

《名流保镖》

作者：易天客


内容简介：

　　男人当自强，尤其是在美女面前，你强了吗？

　　少年出山，不为名不为利，却偏偏名利双收，美女成群。

　　刚出车站就遇到抢劫银行的，奇怪的是劫匪竟然一出银行就被杀手给杀了。


第1章 英雄救美还是非礼

　　幸福就是一出车站就看见美女，悲剧就是美女根本就没正眼瞧你。

　　“是她，没错……”

　　李天佑刚从东海市长途汽车站出来就看见一位刚刚从一辆红色跑车钻出来的美女。

　　老爷子说过如果来接站的是个美女就想尽一切办法勾引她，把她娶回家做媳妇，老李家的香火就有着落了，那么幸福的人生就开始了。

　　怎么不是来接我的吗？

　　李天佑看着人未下车，那高耸的胸部先挺了出来的美女，正要挥手打招呼，却见美女迈着轻盈的步子往车站左侧的银行走去。

　　一身浅蓝色吊带长裙，高耸的胸脯似满园春色关不住，显出一条迷死人不偿命的沟谷，两只玉兔随着她轻盈的步子而有节奏的晃动着，晃得人一阵眼花缭乱。

　　优雅、高贵，举手投足都绽放着无穷的魅力，这形象和他的梦中情人一模一样。

　　俗话说女人漂亮是罪，又漂亮又有钱，那就是犯罪了，勾引别人犯罪。

　　李天佑正对着已经远去的美女的背影浮想联翩，突然一辆蓝色小车‘嘎’的一声停在了银行门口的台阶下，车里下来三个大汉，走在最后面的一个大汉手里拿着一个布袋，布袋里面像是包裹着什么东西，大概一米长左右。

　　看情形，那三个大汉不像是去银行办什么业务的，更像是尾随那个美女而去的。

　　难道不是她？李天佑看着美女进了银行，还有那三个大汉也紧跟着进了银行。他摇摇头，走到美女的红色跑车前，放下手中的黑色木箱子，如果这是在三四十年代，提着这么一个黑色木箱子，再围上一条白色围巾可以说是非常有品味，但出现在当今大都市，尤其是号称亚洲商业中心的东海市，这显然要成为‘经典’，再加上他头上戴的那顶黑色高毡帽简直是经典中的经典。

　　黑色帽子，浅黄色T恤，灰色牛仔裤，运动鞋，除了帽子，服饰的搭配倒是很正常。

　　可这顶帽子竟让李天佑引以为豪，看着百分之二百的回头率，自豪和征服感油然而生。为什么是百分之二百？因为路人看了一眼又看一眼，还必须再看一眼，除了他在这太阳当空的大街上戴顶高毡帽也没别人了。

　　李天佑坐在黑色木箱子上，悠闲的靠在红色跑车上，掏出相片，仔细的看了看。

　　没错啊，是她啊，怎么不来跟我这回头率百分之二百的帅哥打招呼，却进了银行，难道是还没见面就先给我发工资？这感情好，城里人果然有钱，够豪爽。

　　李天佑看着相片中的美女，那是一张漂亮的脸，透出几分可爱，应该不到十八岁吧，嘟着嘴，典型的九零后嘴型。

　　“真淘气。”

　　李天佑对着相片撇嘴一笑，靠在跑车上等着美女从银行出来。

　　“砰砰……”

　　突然从银行传出两声沉闷的枪声，随后就传出一阵嘈杂的声音。

　　什么情况？

　　抢劫？那三个大汉？果然有问题，是抢劫银行还是抢劫那个美女？还是劫色？

　　不是吧，刚来就遇到这种事？

　　李天佑从来没想过在这号称全国治安最好的城市之一也会发生这种恶性事件，而且是最为严重的抢劫银行，世博会都开了，人家都面向世界了，竟然还有人在世界人民面前给咱华夏儿女丢脸，真是岂有此理。

　　不管什么情况，这是咱见义勇为的时候到了，遇到不平之事该出手时就出手，这是咱老李家的光荣传统，当年梁山好汉咱老李家的祖先还入过伙呢。

　　不容多想，他几个箭步，人已经飞奔到了银行门口，如果围上一条围脖，配上他这顶高毡帽，还真有一种许文强的范儿。

　　正要进银行的人听到枪声早已散开了，一个蒙面大汉正守在门口，三个大汉进银行就带上了面罩。

　　银行里面的人听到枪声和劫匪的呵斥都蹲在了地上，坐在椅子上的依旧坐在椅子上，动都不敢动，在这种情况下，大家只有等着警察叔叔来解围，或者突然从天而降一个白马王子式的大英雄来解救他们。

　　站在门口的蒙面大汉见有人冲过来，正要开枪……

　　“嘭……哐当……”

　　李天佑疾步冲向银行，速度之快可以用迅雷不及掩耳之势来形容。

　　在劫匪扣下扳机的那一刹那，李天佑一拳击碎了三四公分厚的玻璃门，跃过砰然碎裂的玻璃门，拳头直直的击中劫匪的脑门，另一只手同时夺过了劫匪的来福枪。

　　“嘭……”

　　劫匪应声倒地，嘴角流出血液，顿时晕了过去。

　　“什么人……”

　　另两个劫匪一惊，同时扭头看着突然蹦出来的人，乍一看，还以为是许文强来了，再乍一看，靠，哪来的二货。

　　其中一个拿着纺织袋用枪指着工作人员装钱的劫匪正要对这突如其来的‘二货’开枪。

　　李天佑将刚刚从劫匪手中夺过来的来福枪扔了过去，同时向劫匪飞奔了过去，只是步法有些诡异，忽左忽右，但速度却极快，让劫匪无法瞄准。

　　来福枪刚刚砸向劫匪的一瞬间，李天佑同时跃到了劫匪跟前。

　　“砰……咔嚓……”

　　来福枪直直的砸中了劫匪的鼻梁，同时，劫匪拿枪的手硬生生的被折断了，骨头的脆响非常的刺耳。

　　“啊……”

　　劫匪哀嚎了起来，呲牙咧嘴，痛的手直发抖。

　　李天佑不管三七二十一，几乎是出于本能的反应从劫匪腰间摸出了一把匕首，同时一脚将劫匪踢得撞到了柜台上，直接撞破了柜台的玻璃，劫匪便像只大鸟一般摔到柜台里面去了，劫匪摔在地上便不再动弹，恐怕也晕过去了。

　　见劫匪突然被人制服，工作人员赶紧按了警报器，顿时警报声‘呜呜’作响，应该不出五分钟这里就会被警察包围。

　　李天佑手持匕首指着最后一个劫匪，劫匪正劫持一位美女做人质，这美女正是刚刚从红色跑车下来的那位。

　　“小子，放下武器。”

　　劫匪虽然蒙着脸，却无法掩盖他凶狠却又害怕的眼神。

　　李天佑不假思索的说：“你是坏人，放下武器的应该是你。”

　　李天佑冲进来的时候就已经看到这个劫匪劫持了美女，感觉这三个劫匪不像是来抢劫银行的，更像是冲着美女而来的，怪不得这个美女要请我做保镖。

　　劫匪懒得跟他废话，用枪指着美女的脑门，一只手紧紧地勒住美女的脖子，这让美女有些呼吸困难，胸脯剧烈起伏，一张一缩对于男人来说极具挑战性。

　　美女的眼睛睁的老圆，看着带着一顶帽子的男孩，虽然有些奇怪，但此刻在她眼里他真的是白马王子，只有他能救她了，美女将身家性命全压在这个白马王子身上了。

　　李天佑看到美女那求救的眼神，好像听到美女在说‘王子，救我，救我啊，我愿意以身相许’。

　　劫匪看到他刚才那快如闪电的动作，一眨眼的工夫就放倒了自己两个弟兄，而且都晕了过去，不可思议。手中虽然有人质，但也感到有些害怕。

　　劫匪强装冷静的说：“小子，你不会傻到以为一把匕首可以快过子弹吧。”

　　“那就试试。”他刚刚还一脸的温和，此刻的眼神中却显出了杀意。

　　李天佑敢保证只要劫匪的枪口移向自己，在这一刹那间，他绝对有把握将手中的匕首刺向对方的手臂。

　　可是，他失算了，劫匪并没有将枪口移向他，而是一直指着美女的脑门。

　　劫匪下最后通牒，说：“混蛋，放下武器，否则我开枪了。”

　　劫匪的手指慢慢的压向扳机，李天佑似乎听到了撞针拨动的声音。

　　“好吧，坏人，这一局你赢了。”

　　李天佑举起双手，匕首从手中悄然掉落。

　　劫匪见他放下匕首，赶紧将枪口指向他，准备向他开枪。

　　就在这千钧一发性命攸关，关系到他第一次学习雷锋做好事是成为狗熊还是英雄之际，他果断踢出一脚，踢在匕首上，匕首像长了眼睛一般，极快的刺向了劫匪的手臂……

　　“啊……”

　　匕首不偏不倚的刺在劫匪的手腕上，顿时冒出了鲜血，手枪当即落地。

　　美女吓得一时没反应过来，还以为自己没有脱离危险。

　　劫匪惨叫一声，美女也吓得跟着惊叫一声，还以为劫匪开枪了，感觉自己的灵魂离开了自己的身体，顿觉轻飘飘的……

　　只是片刻，美女又感觉好温暖，好踏实，好安全，好……

　　“你愿意嫁给我吗？”

　　李天佑不失时机的搂住了美女，居高临下，含情脉脉的看着美女，说出这句深情的话。

　　老爷子也说过对付坏人该出手时就出手，对付美女同样要该出手时就出手。

　　“啪啪啪……”

　　顿时掌声雷鸣，众人纷纷鼓起了掌，喊道：“嫁给他，嫁给他……”

　　大家还以为他在求婚，不过这求婚形式搞的还真够刺激的，亏他想得出来，竟然制造一起抢劫案来求婚，这么想，大家又开始鄙视他，竟然把这么多人都算计在里面。

　　“鄙视你、鄙视你、鄙视你……”

　　一个人突然大喊鄙视，顿时众人也跟着大喊：“鄙视你，鄙视你，鄙视你……”

　　还好没有伤及无辜，大家感觉这样的场景很浪漫也很刺激，也就原谅他了。

　　不过这雇来的三个劫匪的演技还真是逼真，也够敬业，竟然还在地上装晕，最后那个被匕首刺中手腕的劫匪竟然还在地上打滚，这演技绝对不亚于专业演员。

　　“我……”

　　美女轻启嘴唇，脸红了起来，不好意思开口，哪有一见面就问人家‘要不要嫁给他’。

　　“啪……”

　　突然，一声脆响，李天佑被美女狠狠的甩了一耳光，脸上即刻显出一个巴掌印。

　　“混蛋，你的手在干嘛？”美女的眼神由含情突然转为阴冷。

　　李天佑看了看自己的右手，有些委屈的说：“我的手？搂着你啊，很正常啊，电视剧里那些英雄救美的情节，男主角不都是这么搂着女主角的吗？”

　　“另一只手在干嘛？”美女推耸了几下，竟然没推开，抬手又要打他，吐出几个字：“拿开你的脏手。”

　　李天佑的左手正放在美女丰满而弹性十足的屁屁上，见美女又要抬手打人，手一紧，下意识的捏了两下，这完全是出于自然反应，突然发现自己的左手好像做了不该做的事，赶紧松了手，于是，悲剧发生了……

　　“砰……哎呦……”

　　李天佑一松手，美女一下就跌倒在地上，刚才抱着的姿势可是一个经典的舞姿，男上女下，男方只要一松手，女方肯定倒地摔个四脚朝天。

　　“混蛋，流氓，死混蛋、死色狼……”

　　美女从地上爬了起来，正要去踹他口中的色狼，却看到这‘色狼’正一只脚踩住劫匪的一只手。

　　李天佑一只脚踩住劫匪受伤的手，半蹲着，盯着劫匪，取下劫匪的头套，说：“为什么要抢劫？你身强体壮干什么不好，非要抢劫，而且还非要劫持一个这么漂亮的姐姐。”

　　美女听到他这句话那正要踢向他的脚，嘎然停了下来。

　　“姐姐，你的脚抬这么高是不是要踹他？我来帮你。”李天佑说着，伸出手就脱下了美女的高跟鞋。

　　“欸，你……”美女顿时愣住了，还真是头一回遇到这样的人。

　　美女话没说完，只听到‘啪’一声脆响。

　　劫匪的左脸顿时红了一大块，脸都破了，渗出丝丝血迹，牙齿都被抽掉一颗。

　　劫匪被抽蒙了，瞪着他，想向他吐口水，李天佑赶紧用头套捂住劫匪的嘴巴，劫匪一口痰吐不出来，觉得一阵恶心，只能干咳了两声，嘴中的痰就更多了。

　　“知道我为什么打你吗？”李天佑振振有词的问道。

　　劫匪不说话，只是瞪着他，他又抽了一鞋，劫匪还是不说话，又抽了一鞋。

　　美女一只脚站在地上，身体有些摇晃，见他拿着自己的鞋这么打劫匪，不禁又气又笑，说：“你捂住他的嘴巴他怎么说话，把鞋还给我。”

　　“哦。”李天佑松开劫匪的嘴，又问道：“知道我为什么打你吗？”

　　劫匪顿时眼泪都流了出来，一只手摸着自己抽肿的脸，竟然哭了起来，说：“不带这么折磨人的，我要告你虐待，就算是坏人也有人权啊。”

　　见劫匪竟然哭了，李天佑的眼珠转了转，用美女的鞋在劫匪的额头上点了几下，说：“对，你是坏人我才打你，以后要重新做人，知道吗？”

　　李天佑说完，扭过身就将鞋穿在了美女的脚上，并非常赞赏的说了一句：“哇，姐姐的脚好漂亮啊。”

　　“流氓，色狼……”美女抬脚就要踢他。

　　李天佑一下蹦开了，一溜烟的朝门口跑去，并回头扔下一句话：“姐姐，不要告诉警察我来过。”

　　“死流氓，不要让我见到你，不然见一次打一次。”美女吼了一句，哭笑不得，完全顾忌不了形象问题了。

　　骂完之后，美女又感到有些尴尬，低着头正要走出银行，几十个警察却姗姗来迟，一下包围了银行。

　　公安局局长都亲自赶来了，美女走到门口，局长大人正好也随着警察进来，局长看到美女，不禁客气的一笑：“这不是夏小姐嘛，夏小姐没有受伤吧？”

　　“没、没有。”夏小姐回了一声就要出去。

　　局长看到几个劫匪晕过去的晕过去，在地上喊痛的喊痛，竟然还有哭鼻子的，不禁又问夏小姐：“这都是夏小姐的功劳？哦！你可是人民的英雄啊！一定要授予你一个人民英雄称号。”

　　夏小姐就是夏氏集团未来的继承人夏婉茹，夏氏集团可是世界五十强企业，从饮料到房地产各个行业都有业务。

　　随着这些年的媒体报道，夏婉茹的名气也跟着大了起来，特别是在东海市已经是家喻户晓了，去年还拿过跆拳道季军。因为这个原因，局长才认为这三个劫匪是夏婉茹放倒的，不然一般人哪有这本事？


第2章 委屈的夏婉茹

　　夏婉茹听局长说要授予她什么人民英雄的称号，赶紧说：“刘局长，这真不是我做的，我还有事先走了。”

　　刘局长呵呵的笑了两声，说：“夏小姐做好事不留名，不过也要跟我们回去做一下笔录。”

　　刘局长随后吩咐手下处理事情，将两个晕倒的劫匪弄醒，那个手腕被匕首刺伤的劫匪简单的包扎了一下，救护车已经来了，警局接到警报先拨通了120，银行发生劫案肯定免不了有人受伤，所以先叫120比较稳妥，只是没想到的是受伤的竟然是劫匪。

　　夏婉茹指了指众人，说：“不是还有这么多目击者嘛，我有急事。”

　　刘局长坚持说：“这里每个人都要做笔录，确保准确性，不会耽误你多少时间的，我保证先叫人给你做笔录，做完你就可以走了。”

　　刘局长既然这么说了，夏腕茹再急似乎也不能拒绝了，其实她也没什么急事，她只是不想去警察局，更不想去做什么笔录，不然又要被那些八卦媒体胡乱报道了，恐怕刚才的事如果被那些八卦记者知道了也免不了要八卦一番，不知道他们会报道些什么东西出来。

　　夏婉茹出了银行，正向自己的跑车走去。

　　三个劫匪正被警察押着出来，突然……

　　三个劫匪无缘无故的身体一软，脖子一歪，押着劫匪的警察一愣，其中一个警察大喊道：“匪徒中枪了，有杀手，卧倒……”

　　在场的所有人听到这一声大喊同时卧倒，那三个劫匪连喊声都发出，脑部中枪，当即死亡。

　　等了片刻，刘局长反应过来，赶忙喊道：“包围对面两栋楼，赶紧，快点，包围那两栋楼。”

　　夏腕茹正好打开车门，身子还有一半在车外，看到这突如其来的变故又是一惊，怎么抢劫犯还会被人暗杀？真是第一次见到。

　　几十个警察立马包围了对面两栋大楼，刘局长呼叫了总部，调来了更多的人，还调来了特警，可是搜遍了两栋大楼的每个角落就是找不到凶手，恐怕早已逃了，人家既然要暗杀肯定计划好了。

　　在楼顶，特警发现了三条绳索，杀手肯定是从这里下去的，等刚才刘局长反应过来，杀手早已从这里逃了。

　　刘局长在处理杀手突发事件的同时也吩咐人将目击者带回了警局，夏婉茹也在其中，不过夏婉茹毕竟是有身份的人，跟别人的待遇也不一样，专门给她搬了一张椅子。

　　刘局长回警局就召开了紧急会议，对这起事件非常重视，看了银行的监控录像，大家从监控录像上看到，劫匪是跟着夏婉茹进去的，而且一进去一个劫匪就先劫持了夏婉茹，另一个劫匪才拿麻袋要求工作人员装钱，另一个守在门口。

　　这样的分工在外人看来很合理，但在各位领导看来很不合理，劫匪为什么会先劫持夏婉茹，好像第一目的不是抢劫，而是夏婉茹。

　　不过对于那个戴着一顶帽子的英雄，领导们倒是刮目相看，领导们一致表示一定要找出这个英雄，并且要大力宣传他，作为平缓民众的负面反应。但是向哪儿去找他呢？看他跑的那么快，好像并不想出让人知道，肯定不会主动出来的。

　　刘局长开完会，来到审讯室，几十个人吵吵闹闹，已经在这里做了一个多小时的笔录了，大家都有些不耐烦。

　　尤其是夏婉茹，见刘局长一进来就起身，说：“刘局长，你不是说不会耽误我多少时间吗？”

　　刘局长满脸的笑容，说：“对不起，你也看到了，事情有些麻烦，歹徒突然被暗杀了，可能只有夏小姐能帮我们了。”

　　“我？我能帮你们什么，抓坏人是你们警察的事情，我能做什么，我还有急事要处理。”夏婉茹有些气恼的说。

　　刘局长打量着夏婉茹，说：“夏小姐，那个穿黑色风衣戴顶帽子的男孩是你男朋友吧？”

　　“什么？男朋友……”

　　夏婉茹一时没反应过来，想了想，说道：“我才不认识那个混蛋，他就是个色狼。”

　　夏婉茹一说这句话就引来了一阵骚动，大家议论纷纷，一个阿婆替那个无名英雄打抱不平，喊道：“你说什么呢，你侮辱我们心目中的英雄，你怎么可以骂我们的英雄是混蛋，啊？大家评评理啊……”

　　“是啊，是啊，你还是他救的，怎么可以这样忘恩负义，转眼就骂人，你必须跟我们的英雄道歉，道歉……”

　　众人大声喊道，义愤填膺，侮辱他们的英雄这事可大可小。

　　夏婉茹百口莫辩，气的满脸通红，蹦出一句：“他就是个色狼。”

　　“色狼，你有什么证据？”

　　众人逼问起来，个个得理不饶人的瞪着夏婉茹。

　　“他，他，他……摸……”

　　夏婉茹实在说不出口，恨得咬牙切齿，恨不得撕了那个混蛋，什么狗屁英雄，明明就是个色狼，居然当着那么多人的面摸人家的屁股，可是谁看到了呢？大家只看到他的英雄事迹，这可真是哑巴吃黄连有苦无处说，这种痛苦和委屈她可是第一次品尝，强忍着眼泪不让流出来。

　　刘局长赶紧替她解围，对几十个悲愤不已的目击者说：“大家先冷静一下，事情还在调查当中，我们会找出这个英雄来，保证给大家一个满意的结果。”

　　刘局长随后对夏婉茹说：“夏小姐，你先回去，今天的事实在抱歉，耽误你这么多时间。”

　　夏婉茹气呼呼的走出了公安局，把气都撒在自己的爱车上，狠狠地关上车门，双手在方向盘上狠狠地捶了几下，手又被捶痛了，叫了两声又骂道：“死混蛋，不要让我见到你，让我见到你非杀了你不可，哼……”

　　而她却不知道她口中的‘死混蛋’此刻正拿着她的相片仔细的欣赏着，准确的说不是她的相片，是一个跟她长的很像的女孩的相片。

　　李天佑也看出来了，自言自语的说：“看来不是她，相片上这个女孩很显然是个不满十八岁的淘气小姑娘，刚才那个美女气质高雅，明显成熟多了，有一股成熟女人的韵味，眼含骚情，哦，错了，是风情。”

　　李天佑将相片放回口袋，问出租车师傅：“师傅，夏府到了吗？”


第3章 狗仗人势

　　“到了，这就是。”出租车师傅回头说道，指了指夏府大门。

　　“多少钱？”李天佑问道，看了看夏府大门，从外往里看就显得无比的气派，果然是有钱人，这宅子少说也有五六万平米了，在东海市这寸土寸金的大都市能住这么大的宅子这得多少钱啊，在老家可以娶十个媳妇了吧，不，绝对够娶五十个媳妇了。

　　师傅客气的说：“二百四十二，给你打个折，二百四。”

　　靠，两块钱说给我打折，你还真是大方，李天佑掏出二百五，说：“二百五，不用找了。”

　　师傅没想到这小青年还挺阔气，等他下了车，师傅才反应过来，二百五，这不是骂我吗？

　　李天佑已经将那件拉风的风衣放进了那个拉风的黑色木箱子里，心想刚才英雄救美的时候怎么没有把那条白色围巾给围上，那样就完美了，那个美女也不会说自己是色狼了，下次有这样的机会一定要记住戴围巾。

　　李天佑站在夏府门口正浮想联翩，那个成熟而风情万种的美女正在他的脑海中盘旋，她的体香是那么的充满迷幻，她的眼神是那么的让人迷恋，她的言语是那么的让人……

　　“喂，哪来的傻帽，别站在这里。”

　　门里面的保安像看白痴一样看着他，戴顶帽子，这哪来的白痴，站在门口发呆。

　　李天佑回过神来，其实那个美女的言语太伤他的心了，她怎么可以骂我，而且还侮辱我的人格，跟眼前这个保安一样有眼不识金镶玉，竟然说我是色狼，这保安更可恶，我哪一点像傻帽，就因为戴了顶帽子就是傻帽了，那放牛的岂不是都是牛人。

　　说我是傻帽，李天佑决定要好好的整整这个保安，嬉皮笑脸的说道：“诶，傻帽说谁呢？”

　　“傻帽说你……”保安说出这话，立马意识到上当了，赶紧呵斥：“赶紧滚开。”

　　李天佑歪着头，邪邪的看着保安，慢条斯理的说：“你知道狗仗人势、狗眼看人低、好狗不挡路、有眼无珠、有眼不识泰山是形容什么的吗？”

　　“你，竟敢骂我。”保安瞪着他，从侧门出来，指着他怒道：“你这个白痴，今天老子就要你知道什么叫泰山。”

　　“咿呀，城里里的小狗都比我家的小狗凶，动不动就咬人。”李天佑仍然是一脸的笑容，并没有感到一丝丝的害怕。

　　保安实在是忍无可忍了，挥起拳头就击向他的脑袋。

　　又在这千钧一发之际，李天佑身体突然一挺，居高临下的喊道：“赶紧通知你们老爷，说李天佑来了，你敢得罪你们老爷的贵宾你才真的要滚蛋。”

　　“什么？”

　　保安的拳头突然停在他脑袋的零点二公分处，仔细的打量着他，说：“你是李天佑？你唬我啊。”

　　“傻帽，你仔细想想吧，一般人会知道你们老爷请了李天佑大帅哥来吗？不是李天佑本人和夏府的人谁知道？”

　　李天佑不紧不慢的说道，抬手拍着保安的脸，说：“赶紧去通知你们老爷吧，不然我敢保证你马上就会收到辞退通知。”

　　保安的眼珠转了转，赶紧回保安室拨了个电话，随后满面春风，一脸堆笑的将他请了进去，憨笑可鞠的说：“李大帅哥，刚才的事真是抱歉，我不知道是您，您大人有大量，请别往心里去，我也是开个玩笑而已。”

　　“嗯，开玩笑而已吗？待会儿我也跟你们老爷开个玩笑，说有个看门的刚才想打我。”李天佑意味深长的说。

　　保安赔笑着说：“您是帅哥当然不会跟我们这种下人计较的。”

　　李天佑拍拍保安的肩膀，说：“嗯，褥子可教。”

　　保安赶紧接过他手上的木箱子，很沉，差一点没抓住，看他刚才提着好像不费什么力气，怎么到自己手上好像提着几百斤一样，里面装的什么东西这么重。

　　李天佑走到大楼门口时，迎面而来两个长者，走在前面的人穿着很正式，见来了个戴顶帽子的年轻人，走上去，甩开双手抱住了对方。

　　“天佑啊，你怎么提前来了，来了也不打电话给叔叔，我好去接你啊。”这个自称叔叔的人就是夏家老爷，夏氏集团总裁夏建侯。

　　夏建侯只是见过李天佑的相片，相片上也是戴顶帽子，所以很肯定就是他了。

　　李天佑也抱着夏建侯，感激涕零的说：“夏叔叔，我好想你啊，十年了，终于见到你了，你叫我想的好苦啊。”

　　夏建侯愣了愣，要不要这么夸张，这性格还真是像足了他父亲，只是他父亲十七年前就去世了，不过这穿着跟他父亲可差了十万八千里，他父亲可是个很有品味的人。

　　夏建侯笑了笑，拉着他往里走，说：“天佑，你不是明天才到的吗？”

　　“不是今天吗？”李天佑讶然，感觉又被爷爷给忽悠了，怪不得没人接站。

　　如果不是爷爷说被保护的人是个美女他是绝对不会来的，尽管是夏家的千金他也不愿意来，他才没那闲工夫伺候那些刁蛮任性的千金小姐，不过当他看到相片时不禁怦然心跳，对，是砰然心跳，不是怦然心动，跳跟动有着本质的区别，跳仅仅是被外表吸引了，动就不一样了，除了被外表吸引了，还在内心产生了共鸣，升华到精神层面了，那就是传说中的‘爱’了。

　　李天佑试问自己不会因为看到一张相片就爱上对方，所以用怦然心跳来形容当时的感觉。

　　夏建侯大方的笑了笑，说：“你爷爷说你明天才到的，不过不要紧，你提前到了也是好事。”

　　夏建侯拉他坐下，吩咐一旁的管家沏茶和准备点心水果。

　　保安双手提着他的木箱子，吃力的说：“总裁，李大帅哥，这行李我就放这儿了。”

　　“嗯。”李天佑点着头。

　　保安像是得到了赦免，赶紧放下木箱子，对他礼貌的一笑，然后又对夏建侯说：“总裁，没事我先出去了。”

　　夏建侯只是摆摆手，并没有说话，然后拍拍李天佑的大腿，说：“天佑啊，那个时候你才这么高，没想到一下子就长这么高了，那个时候你才十岁，听你爷爷说那个时候你就可以独自在深山中徒手杀死几匹狼啊。”

　　夏建侯一边说一边做着手势，表现的不可思议，好像他真的是一下子就长这么高一般。


第4章 夏婉玉

　　李天佑心想，那都是十年前的事了，难道十年还是一下子吗？

　　李天佑笑了笑，带着提醒的口吻说：“夏叔叔，我记得我们上一次见面好像是十年前的事吧？”

　　夏建侯耸耸肩，呵呵的笑了两声，说：“是啊，一转眼就十年了，你都这么大了。”

　　李天佑心想叫我千里迢迢来不会是跟我套近乎聊家常的吧，正主怎么还没出现？都有些等不及了。

　　管家叫人沏好了茶，端上了点心和果盘。

　　夏建侯对管家说：“田管家，去叫婉玉下来。”

　　田管家恭敬的回道：“是，老爷。”

　　田管家五十多岁，是个忠厚的人，在夏府一待就是二十年，夏建侯非常信任他。

　　田管家到了二楼，敲了夏婉玉的门，里面传出来一个有些刁蛮而又恬静的声音：“什么事？”

　　田管家答道：“二小姐，有客人来了，老爷叫你下去。”

　　“什么人？”里面的声音有些奇怪，什么客人还要我特意去见。

　　“李家的少爷李天佑来了。”李管家说这句话，嘴角露出一丝担忧的神色，不是替别人担忧，他担忧的正是这个李大少爷。

　　门突然打开了，露出一张雅致可爱的脸，但从她的眼神中不难看出那一贯的调皮和任性。

　　夏婉玉并没有完全打开门，只是刚好够一个头的位置，探出头来说：“帅不帅？”

　　“很帅。”田管家回答的时候将脸转过了一边，怕她看出不对劲，田管家知道不说帅的话，她肯定不会下去，至少不会立马下去。

　　田管家刚才没有仔细看李天佑，因为戴着帽子没看清脸，不过应该不会很差，只是那顶帽子有些大煞风景。

　　“真的啊。”

　　夏婉玉一下蹦了出来，包臀短裙也跟着跳动起来，差一点点就露底了。

　　夏婉玉一溜烟的跑到了一楼客厅，见到她爸爸跟一个戴顶黑色帽子的人正聊得起劲，不免有些失望，这都什么年代了，那还有人戴帽子，而且还是三十年代那种高毡帽，放到那个年代戴这么一顶帽子那是绅士，但在这个时代怕是要被人笑掉大牙。

　　夏婉玉走到爸爸身旁，看了看那个让人啼笑皆非的人，说：“爸，这就是你给我请的新保镖，从哪儿冒出来的一口井，行不行啊？”

　　夏建侯赶紧责怪女儿，说：“别胡说，什么一口井，你这都是从哪儿学来的词……”

　　夏建侯还要教训两句，李天佑接过话：“哦，这个我明白，井的意思是说我横竖都是二，这话在网络上很流行的。”

　　夏婉玉一副刮目相看的表情，说：“哟，看不出来啊，你还知道网络？”

　　李天佑淡淡的一笑，一脸谦虚的说：“略懂、略懂。”

　　夏建侯说：“我来介绍一下，天佑，这就是我小女儿婉玉……”

　　“不用介绍了，李天佑。”夏婉玉没等爸爸说完就抢过话：“我还真以为是个帅哥，田叔叔又骗我，哼。”

　　挑衅的意味很重啊，李天佑抬手扶正了一下头上的黑色帽子，将整张脸漏了出来。

　　挺拔的鼻梁，炯炯有神的眼睛，俊秀的面孔，这样的一张面孔很符合夏婉玉的帅哥形象，只是，这帽子大煞风景，真是浪费了一张如此帅气阳光的脸。

　　夏婉玉见他刻意扶正帽子，撇嘴说：“切，装绅士啊，带着个这么二的帽子，我还以为是三四十年代的人穿越过来了。”

　　李天佑赶紧见缝插针，说：“是不是特像许文强。”

　　“你拉倒吧，还许文强，我看倒像个汉奸。”夏婉玉斜眼看着他，冷笑一声。

　　夏建侯瞪了女儿一眼，说：“婉玉，别胡闹，以后你上学就由天佑陪着，我再重申一遍，虽然天佑负责保护你，但他不是你的保镖，你不要用对待下人的方式对待天佑，知道吗？”

　　夏婉玉一点都不怕爸爸的瞪眼，看着李天佑，说：“有什么本事，耍两手看看，别像上次那个家伙一样，屁本事没有，几下就被人送去见阎王了。”

　　李天佑一脸的惊愕：“见阎王？这么危险，好可怕，爷爷可没跟我说做保镖要跟阎王打交道的。”

　　夏婉玉找到鄙视和拒绝他的理由了，说：“怕了吧，那就赶紧回乡下种番薯去吧，种番薯很安全。”

　　李天佑当真一副被吓到了的样子，说：“夏叔叔，我还是回去吧，我可是十八代单传啊，老李家的香火可全指望我一个人了。”

　　夏建侯知道他这是在开玩笑，他父亲的性格就是这样，喜欢整人，喜欢拿人寻开心，他这么说指不准又在盘算什么整人的把戏了。

　　夏建侯拍拍李天佑的肩膀，说：“好了，天佑，你的本事夏叔叔信得过就可以了，保护婉玉的安全还是绰绰有余的，也没婉玉说的那么可怕，别听她胡说。”

　　只是夏建侯说这话的时候和田管家一样闪过一丝担忧，只是李天佑并没有发现这一闪而过的担忧，因为他此刻根本没看夏建侯的脸，谁没事老盯着一个老男人的脸看。

　　李天佑看了看夏婉玉，说：“你调皮，你不老实哦，要打屁屁。”

　　“流氓。”夏婉玉鄙视的看了他一眼。

　　李天佑也懒得理这个夏家小姐了，跟她聊不到一块儿去，这人生第一份工作竟然真的是伺候一位刁蛮任性的大小姐，自己初来乍到只能先忍了，以后再寻求发展吧，就不信我李天佑站着比马高，躺着比皇帝霸气，一表人才，堂堂七尺男儿会闯不出一番事业来。

　　小妞，你等着，等哥我出人头地了到时候你别来求我。

　　对于夏婉玉的冷漠和嘲笑，李天佑不以为然，跟她计较实在是有损他伟岸的形象，大丈夫能屈能伸，屈的时候可钻床底躲猫猫，伸的时候能上九天翱翔。

　　李天佑耸耸肩，抖索了一下精神，对夏建侯说：“夏叔叔，我刚下车，身上充满着浓烈的男人味，想先洗个澡。”

　　夏建侯这才想到应该先给他安排房间，赶紧起身说：“婉玉，带天佑去客房。”

　　夏建侯是想让他俩多接触多了解一下，才让女儿带他上去的。

　　夏婉玉眼珠滴溜溜的一转，说：“好嘞。”

　　然后对李天佑一笑，眨眨眼说：“李大公子，请跟我上楼。”

　　李天佑见小妞冲自己又是笑又是抛媚眼的，顿时魂飞魄散，这媚眼太有杀伤力了，他的黑色木箱子都忘提了，跟着小妞就走。

　　夏建侯看到李天佑这身行头，摇摇头，说：“婉玉，等下带天佑去买两身衣服，哦，天佑，帽子就不用再戴了。”

　　夏婉玉回头冲爸爸做了鬼脸，说：“他这挺好的。”

　　李天佑对夏婉玉笑了笑说：“你真有眼光，我爷爷说这是东海市今年最流行的一款帽子。”

　　夏建侯忍不住笑了起来，说：“可你爷爷跟我说戴帽子是为了方便辨认。”

　　“哦……”

　　李天佑惊呆了，原来如此，他也觉得奇怪城里人怎么会喜欢戴帽子，怪不得没有看到别人戴帽子，果然又被老爷子给耍了。

　　上楼的时候，李天佑紧跟着小妞的身后，包臀短裙一甩一甩的，屁屁一扭一扭的，看得他一阵心花怒放，还好身体素质好，鼻血控制能力强悍，不至于喷鼻血。


第5章 壮志未酬身先死

　　到了二楼，夏婉玉指了指靠最里面的一个房间，说：“那就是你的房间，自己去吧。”

　　“谢谢姐姐。”李天佑礼貌的一笑。

　　“谁是你姐姐，我比你小，别把我叫老了。”夏婉玉撅着嘴，鄙视了他一眼。

　　“谢谢妹妹。”李天佑还是礼貌的一笑。

　　“谁是你妹妹，少套近乎，我跟你没关系。”夏婉玉斜眼看着他。

　　“谢谢小妞。”李天佑仍然是礼貌的一笑。

　　“你，谁是小妞，这么难听。”夏婉玉忍住怒火，真恨不得踹他两脚，等下就要你好看。

　　“谢谢女人。”李天佑波澜不惊，脸上仍然是那礼貌的笑容。

　　“去死。”夏婉玉实在气不过，骂了一句。

　　“难道你不是女人？”李天佑奇怪的看着她的胸部，这么高，简直是那啥，哦，童颜巨乳，不像是假的啊。

　　夏婉玉气的跺脚，小脸通红，骂道：“混蛋，谁说我不是女人，我哪点不像女人了，啊？”

　　“我说谢谢姐姐，你说谁是你姐姐，我就说谢谢妹妹，你又说谁是你妹妹，我改口说谢谢小妞，你却说谁是小妞，那我只能说谢谢女人了，你又要我去死，因此，我签订你不是女人。”李天佑仍然打量着她那高耸的胸部，好像在欣赏一幅极美的画，还自语一句：“不会是假的吧？”

　　“色狼。”夏婉玉赶紧紧了紧领口，瞪了他一眼，说：“赶紧滚进你的房间去洗你的澡。”

　　见小妞快要到发飙的边缘，李天佑赶紧闪，一脸的偷笑，往最里面的房间走去。

　　夏婉玉想了想，眼珠转了转，说：“把要洗的衣服放床上，等下我叫下人拿去洗。”

　　这感情好，以后都不用自己洗衣服了，在老家不仅要洗自己的衣服，还有给老爷子洗，家务也是他一个人做，做了家务还要练功，练完功还要学习，学习完了还要练琴，练完琴还要画画，画完画还要陪老爷子下棋，下完棋还要研究医术针灸药理运用。

　　从小到大就是这么过来的，开始还觉得挺好玩，久了也就烦了，还有就是去劈材种菜打猎，打猎还必须徒手，简直把他当奴隶一样使唤，还美其名曰一切都是为你好，咱老李家的传统和手艺不能丢了，身为老李家的后人必须琴棋书画文韬武略医术药理样样精通。

　　李天佑正要进门，回头对小妞感激的笑了笑，说：“谢谢姐姐。”

　　“混蛋，都说别叫我姐姐。”夏婉玉几乎是声嘶力竭的喊出这句话。

　　“好吧，女人，谢谢你。”李天佑打开房门赶紧闪进去，看着她那要吃人的眼神生怕有什么不测即将发生在自己身上。

　　“我不是女人，你这个死混蛋。”夏婉玉被他气死了，双手握拳，咬牙切齿，还跺脚，好像地板跟她有仇。

　　进了房间，李天佑脱下衣服扔到床上就进了浴室，哇，城里人果然会享受，浴室都差不多有他家房间大了，很多东西虽然没用过，但在电视里还是见过的，那个大水缸应该就是传说中的浴缸了，都可以游泳了，不过再怎么大也没在老家的河里游泳痛快。

　　李天佑将浴缸放满水，躺下，悠闲的哼着小曲，世上只有妈妈好，从老家到东海转了三次车，颠簸了五天五夜，这一放松下来还真是舒服。

　　这么折腾，只能怪他没有身份证，说来说去，他就是个黑人，没有户口的那种，只有汽车站不需要身份证。

　　刚来第一天，没想到就把夏家千金给气翻了，这往后的日子怕是难过了，他也想跟那小妞和和气气相处啊，可那小妞实在是太瞧不起人，他才忍不住要气她。

　　算了，以后再说，她生气的样子也蛮可爱的，逗她也是种乐子。

　　只是他不知道这夏家小姐正在算计他，夏婉玉的耳朵贴在门上听了一会儿，然后又敲了敲门，里面传出来三个字：“在洗澡。”

　　随后又传出来一句话：“衣服放在床上，麻烦了。”

　　夏婉玉不禁笑了起来，一拍巴掌，说：“上当了，我叫你胡说八道，这回叫你好看。”

　　夏婉玉缓缓打开门，探头进去看了看，浴室里传来一个男低音哼着小曲的声音，白痴，老土，什么年代了竟然还唱世上只有妈妈好。

　　夏婉玉轻手轻脚的走到床前，将他的衣服一把抓了起来就出了房间，连帽子也一并拿走了，走到客厅，正好上来一位穿着浅蓝色吊带长裙气质优雅高贵的美女。

　　美女见夏婉玉拿着一身男人的衣服，问道：“小玉，这衣服谁的？这么没品。”

　　等等，这帽子？怎么这么眼熟，不会是……

　　夏婉玉随手将衣服扔在地上，冲美女挤眉弄眼，一脸的俏皮，说：“姐，等下就有好戏看了。”

　　“什么好戏？”美女奇怪，这位美女就是在银行被劫匪劫持的夏婉茹，夏家大小姐，夏氏集团未来接班人，她知道妹妹这又是在整人了。

　　夏婉玉拉着姐姐，坐下，说：“刚来了口井……”

　　夏婉玉说到这里，扫了四周一眼，生怕有人听到一般，然后小声的说了一大堆话，一边说一边手舞足蹈，喜不自禁，好像正要上演一场非常好笑的大戏，而且这出戏正是自己导演的。

　　夏婉茹听妹妹说的话，再看看地上那一身衣服和帽子，看来真的是他了，真是冤家路窄，色狼，这回你跑不掉了。

　　这回，她口中的色狼是真的跑不掉了。

　　李天佑痛痛快快舒舒服服的洗完澡从浴室出来，傻眼了，行李忘拿上来了，衣服也被所谓的下人拿去洗了，这可如何是好？

　　李天佑看了看衣柜，两步奔了过去，好像那就是他的救命稻草，衣柜一打开，更傻眼了，空的，连条裤衩都没有。

　　不会吧，原来这是个陷阱？什么叫下人给我洗衣服，看来都是耍我的。爷爷说的没错，不要随便相信女人，特别是漂亮的女人，可恶。

　　李天佑将房门开了一条缝，喊道：“有人吗？有人吗？”

　　没人回应，李天佑只好说：“夏小姐，麻烦你叫人把我的行李拿上来。”这回他不敢拿她开玩笑了，现在是有求于人。

　　还是没人回应，他却不知道此刻姐妹俩正坐在沙发上偷笑，一边吃着点心一边小声的说着什么。

　　完了，李天佑关上门，靠在门上，第一天来就落得如此尴尬的下场，真是壮志未酬身先死啊，苍天啊，你这是陷我于不仁不义啊。


第6章 惨败了

　　李天佑靠在门上叹息不已，只恨造化弄人，为什么非要让他遇到一个如此无理取闹的雇主，第一天来就被整的一丝不挂，这要传出去一世英名就毁了。

　　不行，不能坐以待毙。

　　李天佑又轻轻的打开门，喊道：“夏叔叔，夏叔叔……”

　　没有回应，他哪知道他的夏叔叔就在他上楼的时候和田管家一起出去了，田管家是夏家的管家，同时也是夏建侯的贴身保镖，自从十七年前李天佑的父亲被人下毒身亡后，田管家就担任了夏建侯的保镖一职。

　　二十年前，夏建侯被生意对手盯上，为了安全起见，夏建侯请李天佑的父亲李世豪帮忙暂时保护自己，李家与夏家本是世交，李世豪和夏建侯本身是结拜兄弟，而且兄弟情义非常深，夏建侯要他帮忙，李世豪自然不会推辞。

　　李世豪被人下毒陷害，夏建侯也十分难过自责，本打算给当时只有三岁的李天佑做些补偿，但是李天佑的爷爷李宗青没有接受夏建侯的补偿，当时，李宗青只对夏建侯说一句话：“李家和夏家本是世交，在祖辈之中两家人相互间都有为了对方而牺牲的，贤侄不必太过自责。”

　　夏建侯也记不清当时自己是什么表情，三十好几的男子汉竟然流出了眼泪，那是他自过了童年以来第一次流泪，当时他的大女儿夏婉茹已经十岁，小女儿夏婉玉还在娘胎里，即将出生。

　　夏建侯也对李宗青说了一句话：“伯父，等天佑长大了就做我女婿，如果天佑嫌婉茹比他大，如果这还没出生的是女儿的话，那么两个女儿随他挑，如果他两个都喜欢那就两个女儿都随他。”

　　李宗青知道夏建侯说话一言九鼎，说出去的话就不会反悔，李宗青也就放心了，起码将来孙子的婚事不成问题，老李家的香火也有着落了，只要好好将孙子带大，说不定假以时日，老李家就人丁兴旺了，因此，李天佑从小就肩负着兴旺老李家香火的重任。

　　他爷爷从小给他的教条就是女人多多益善，只要能生孩子，特别是能生男娃，屁股圆，胸大的为佳，泡妞不用担心钱的问题，咱老李家不差钱，不过泡妞的最高境界就是让妞来泡自己花别人的钱。

　　这些事情都是上一辈人的恩恩怨怨，李天佑才懒得管那些陈年旧事，他现在只求苍天能赐一身遮羞的衣物给他。

　　李天佑叫了几声‘夏叔叔’，见没有回应，更加觉得不妙了，看夏婉玉刚才那架势，恐怕这家里夏建侯一走那小妞就是山中的老虎了，而且还是只母老虎。现在夏建侯不在，那自己岂不是羊入虎口叫天天不应，叫地地不灵。

　　“夏小姐，夏小姐……”

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，李天佑只好委曲求全，冲门外喊道：“夏小姐，我知道你在，别玩了，刚才的事我跟你赔不是了，你行行好，把衣服还给我。”

　　还是没有半点回应，好吧，我这么低三下四求你你也不理，那就别怪我出绝招了。那句话怎么说来着，树没皮必死无疑、人没皮天下无敌。

　　李天佑回浴室，取下毛巾，走到房门口，将毛巾遮住私处，怎么说也比原始人用几片树叶遮挡要强多了，虽然只遮住前面，后面无所谓了，那些好莱坞大片还经常有大牌明星露屁屁的，怕什么。

　　李天佑打开房门，潇洒的一甩头，将毛巾围着下体，大踏步的走了出来，直直的走到客厅，转身，面对正坐在沙发上吃点心水果的两个美女。

　　两个？不是一个吗？

　　“啊……”

　　夏婉玉双手捂着眼睛，食指和中指却分出一条小缝，眯着眼睛，骂道：“流氓，不要脸。”

　　李天佑没有理会夏婉玉的反应，看着穿浅蓝色吊带长裙的美女，不禁倒吸一口凉气，惨了，这不就是银行那个姐姐吗？怎么会出现在这里，难道是追上门来灭口的，不会这么背吧？在这种情况下可是任她们宰割啊。

　　李天佑见自己的衣服就丢在地上，想走过去捡起来，但那个姐姐却一直盯着他，两眼冒寒光，好像要生吞活剥了他。

　　李天佑在心里说，姐姐，你想看男人的身体好歹也含蓄一点嘛，像你旁边那个小妞那样假装捂住眼睛也好啊。

　　这么盯着他，他反而不知所措，愣愣的站在原地。

　　没办法了，豁出去了，只有动真格的了。

　　李天佑假装将毛巾从私处拿开，夏婉玉又惊叫一声，骂道：“流氓，你敢，臭流氓，你……”

　　夏婉玉捂住眼睛跑进自己的房间了，关门的时候却回头看了一眼，然后靠在门上大口大口的呼吸，自语着：“真是个流氓，竟然敢当着我的面光着身子出来，流氓，不要脸，但是……”

　　好像什么都没看到，究竟是个什么样子？屁屁屁，我在想什么。

　　夏婉玉狠狠地摇晃着脑袋，脸上泛起了红晕，竟然害羞了。

　　吓跑了一个，可是还有一个竟然动都没动一下，仍然那样冷冷的盯着他。

　　夏婉茹冷笑一声，说：“你不是要把毛巾丢了吗？怎么，不敢？”

　　“你……耍流氓，我不玩了。”李天佑只好夹着双腿跑回了房间。

　　惨败收场，太欺负人了，哪有这样的女人。李天佑回房倒在床上，委屈的想要撞墙。

　　随后，夏婉玉又打开了房门，探头看了看，见流氓走了，一下又蹦了出来，乐呵呵的笑了两声，问姐姐：“那流氓走了？”

　　“夹着尾巴回房了？”夏婉茹露出一脸的嘲笑。

　　夏婉玉又坐到姐姐的身旁，挽着姐姐的手，小声说：“那流氓真的把那条遮羞布拿开了？”

　　夏婉茹奇怪的看了看妹妹，说：“他敢吗？”

　　正好夏建侯和田管家回来了，夏建侯是特意赶回来吃午饭的，李天佑刚来，这一顿饭他必须出席。因为刚才公司有点急事才走开，事情办完就回来了。

　　夏建侯见姐妹俩说话小声好像怕人听到一般，问道：“婉玉，天佑呢？是不是又捉弄人家了？”

　　夏婉玉俏皮的笑了笑，说：“没有啊，我那敢啊，那可是爸爸的贵宾啊。”

　　夏建侯看到地上的衣服，指了指问道：“这衣服是怎么回事？”

　　“这，这个……”夏婉玉支吾着。


第7章 性感的着装

　　夏婉玉想了想，说：“我正要叫人把他的衣服拿去洗的。”

　　“哦……”夏建侯自然不信，他知道他这小女儿一向调皮淘气，怎么可能这么好心叫人帮李天佑洗衣服，估计又在捉弄人了。

　　不过，夏建侯就算知道夏婉玉是在捉弄李天佑，他也不能说什么，说了也没用，她捉弄人的这个毛病是改不掉的。

　　夏建侯见大女儿夏婉茹有些心神不宁，今天回来的比以往早，一般情况下，夏婉茹都是十二点过后才回来的，现在才十一点半。

　　夏建侯看了看大女儿，问道：“婉茹，今天怎么一副心神不宁的样子？出什么事了，我刚去了公司，公司的人说你上午没去公司。”

　　夏婉茹摇着头，叹了一声，说：“我去银行办一些手续，结果遇到了抢劫的，还、还……”

　　“还被歹徒劫持了。”夏婉茹说到这里就满脸的不悦，不过想到那个劫持自己的劫匪被那个‘色狼’给狠狠地修理了又觉得很过瘾，特别是见那‘色狼’刚才光着身子走出来被自己鄙视的时候表现出的那副委屈和落魄又觉得很好笑，脸上的不悦即刻转变成一个笑脸。

　　“没受伤吧？”夏建侯听她这么说，不禁担心的问道。怎么最近两个女儿老遇到危险，上个星期小女儿被三个歹徒拦车抢劫，还好警察及时赶到，三个歹徒才逃了，不然后果不堪设想，只是那个保镖为了保护夏婉玉当场中弹身亡。

　　夏婉玉觉得奇怪，也问道：“姐，发生这么大的事，刚才你怎么没跟我说啊？”

　　“刚才我本来要跟你说的……”夏婉茹说到这里，指了指地上的那身衣服，说：“你说要捉弄他的时候我觉得很过瘾，就打算等捉弄他完了再说。”

　　“你认识他？”夏婉玉感到很奇怪，不可能啊，他刚刚来怎么可能认识。

　　夏建侯也觉得奇怪，问道：“你们认识？”

　　夏婉茹摇摇头，想了想说：“刚才在银行被歹徒劫持的时候就是他救的我，不过他……”

　　夏婉茹想说他是个色狼，但还是没好意思说出口，长这么大还是第一次被一个男人那么亲近的摸自己的身体，想到这一点，她脸上不禁有些发烫，渐渐现出红晕。

　　不过不管他是色狼还是流氓，他救了她这是事实，她虽然生气，但还分得清好歹，本来应该跟他说声谢谢，可是想到被他非礼又恨不得一脚踹死他。

　　夏建侯和田管家还有夏婉玉没想到竟然还有这么一出戏，夏建侯走到大女儿身旁，仔细的看了看她，说：“没受伤就好。”

　　夏建侯又觉得奇怪，问道：“婉茹，你跆拳道都七段了，怎么会被歹徒劫持？”

　　夏婉茹说：“那些人都有枪，我一进银行，一个歹徒就用枪指着我，然后勒住我的脖子……”

　　夏婉茹跆拳道虽然到了七段，是个高手了，不然去年她怎么能获得季军，不过她也只是在跟人空手比武的情况下是个高手，她可从来没经历过那种突发事件，突然有人拿枪指着她，当时她真的很害怕，一时就没有了反抗的意识。

　　夏婉玉却来了兴致，问道：“有几个劫匪？是不是很刺激？那口井是怎么救你的？”

　　夏婉茹看了妹妹一眼，想了想，说：“他的动作太快了，当时我也没注意，不记得了……”

　　当时她被劫匪劫持的时候一直处于惊吓之中，完全没有注意当时发生了什么，等他脱离危险的时候，她只感觉靠在了一个很温暖很安全的怀抱之中。当时她真的认为是遇到了生命中的白马王子，只是，没想到浪漫转瞬即逝，如果当时李天佑的手不是摸到了不该摸的地方，或许她真的会答应嫁给他。

　　如果李天佑知道是因为自己的不小心摸错了地方而错过了一段姻缘肯定后悔莫及，让他爷爷知道肯定又要罚他砍十担柴，就这么白白错过了兴旺老李家香火的大好时机，真是一失‘手’成千古恨啊。

　　李天佑现在还不知道自己因为一失手而错过了一次兴旺老李家香火的机会，他现在正极度郁闷加憋屈的躺在床上，思考怎么打破这尴尬场面。

　　李天佑突然看到窗帘，没办法了，放眼望去，整个房间就窗帘够大了。

　　李天佑一个鲤鱼打挺翻起身，两步跑到窗前，一只手拽住窗帘，用力一扯，‘刺啦’一声，窗帘就被扯了下来。

　　粉红色的，还是半透明的那种，妈呀，围着这个出去也很丢脸啊，不管了，人有时候该不要脸的时候就得不要脸，趁现在二楼就她们两个，出去把衣服拿进来换了再说。等下人多了就更丢脸了。

　　李天佑将粉色透明窗帘围在身上，站在落得镜前照了照，虽然是另类了一点，但也很性感不是，下面那一条还若隐若现。

　　管它的，豁出去了，她们不怕，我堂堂一大老爷们还怕什么，吃亏的又不是我，就当是便宜她们了，二十年的童子之身就让她们先一睹为快吧。

　　李天佑走到门口，深吸一口气，正要开门，却听到门外响起了脚步声，难道她们还要来偷看不成？不对，好像不止两个人的脚步声，一个、两个、三个、四个……

　　管他几个，谁怕谁啊。

　　李天佑一下打开房门，傻眼了，愣了半响，夏建侯和田管家，还有夏家两朵姐妹花，也被他这身性感春光外泄的着装给彻底震撼住了。

　　“天佑，你这是？”夏建侯正抬手敲门，门先打开了，手还没有放下，见他这么性感的出来了，想笑却又极力忍住。

　　李天佑恨不得挖个洞钻进去，真是天道不仁，以我李天佑为刍狗啊。

　　“夏叔叔，你可算来了。”李天佑灵机一动，一下搂住夏建侯，脑袋还耷拉在夏建侯的肩膀上，委屈的说：“夏叔叔，她们欺负我。”

　　“呵呵呵呵……”夏婉玉实在是忍不住了，捧腹大笑起来。

　　夏婉茹捂住嘴，一边偷笑，连田管家也忍俊不止，这可是他们近十年来见过最好笑的事了。


第8章 保镖的工具

　　夏建侯轻轻的拍着李天佑，安慰道：“她们怎么欺负你的？告诉夏叔叔，夏叔叔替你讨回公道。”

　　夏建侯也只是安慰他随口说的，他的脸上也挂满了笑意，只是不好笑出声来，看着李天佑身上围的窗帘，不仅好笑而且很可爱。

　　李天佑斜着眼看到夏婉玉捧腹大笑，就说：“她们、她们刚才冲进房间把我摁到床上，不管三七二十一就脱我的衣服，我没办法就只好扯下窗帘遮羞，她们太欺负人，夏叔叔，你要替我做主啊。”

　　“有这事？”夏建侯一下松开李天佑，看了看还在大笑的夏婉玉，又看看夏婉茹，问道：“这是真的吗？”

　　夏婉玉一下止住笑：“他胡说八道，谁吃饱了没事干去脱他的衣服。”

　　夏婉茹没说话，觉得他就是在胡编乱造，懒得搭理他。

　　李天佑非常认真的说：“难道衣服会自己长脚跑到客厅去的吗？不是你们从我身上脱下来的，我还会这么白痴自己把衣服扔出去，还非得穿成这样。”他说着指了指自己身上围的窗帘，一看，惨了，好像那一条开始有反应了，不好，尿急了，反应越来越强烈了。

　　夏建侯为了打破这个僵局，就对两个女儿说：“你们给天佑道个谦。”

　　“我才不会给他道歉，流氓。”夏婉玉撅着小嘴说，显然看到了他下身渐渐隆起的那一条，所以又骂了一句流氓。

　　夏婉茹不说话，转身走了，完全当他不存在。

　　李天佑知道她们不会道歉，就说：“既然你们不肯道歉，那就让我把你们的衣服脱下来，这样算扯平。”

　　“不要脸。”夏婉玉骂了一句也走了。

　　什么便宜都没占到，李天佑只好说：“夏叔叔，麻烦叫人把我的行李箱拿上来吧。”

　　夏建侯吩咐田管家去叫人把他的行李箱拿上来，然后对李天佑说：“天佑，等下换好衣服下楼吃饭。”

　　“嗯，我先上个厕所。”李天佑点点头就跑进了洗手间，痛快的飚了一泡尿，这脸真是丢大发了。

　　不过无所谓了，又不是被人强奸了，没什么大不了的，他只好自我安慰。

　　随后，田管家将他的行李箱提上来了，田管家问道：“天佑，你这箱子里装的什么？这么重。”

　　李天佑轻轻的一笑，说：“没什么，都是些衣服和必要的工具之类的。”

　　田管家也笑了笑：“哦，没什么事我先出去了，换了衣服下楼吃饭。”

　　“嗯，谢谢田叔叔。”李天佑礼貌的回了一声，等田管家出去关上了房门他才打开箱子。

　　里面放的衣服倒是没几件，除了那件风衣就只有一套衣服，不过这身衣服倒是很有品味，是一套西服和衬衣，还有一双新皮鞋。

　　其它真如他说都是些工具，什么冲击钻，锤子，还有摄像头，什么类型的摄像头都有，还有一条白色围巾，也算是一件工具，这不是一条普通的围巾，在必要的时候可以当做暗器，仔细看，围巾两头的须特别长，每根须系着一根两寸长的钢针。

　　还有几本医术，一个银色的盒子，里面装着一套针灸用的银针。

　　还有些其它的工具，作为一个世代书香门第又精通武略，为了适应现代化，自然有一些特别的工具，比如开锁的万能钥匙，能够识别毒药的银针。一两把拉风又可以反探测的手枪，如果不能反探测他带着这些东西也过不了汽车站的安检，这个木箱子也是经过特殊加工的，里面是一层反探测涂层。

　　还有一件风衣，这件风衣可不是普通的风衣，在危难关头可以保命，可以防弹，里面设计了各种口袋，能藏各式武器。

　　李天佑换好衣服，嗯，不错，这是出门前爷爷特意为他买的，爷爷交待他到了夏家就换上这一身，肯定迷倒万千佳丽。当时李天佑就指着身上穿的那一身衣服和帽子问他爷爷，这东海市最流行的款式还不能迷倒万千佳丽吗？他爷爷说流行的东西只能迷倒那些喜欢潮流的小萝莉，但这一身西服对那些成熟的女性比较有吸引力，你这次去的首要目的不是为了去做保镖，而是想尽一切办法勾引夏家的大小姐，为老李家多添几个男丁，最好是把二小姐也一块搞定，作为男人，你懂的，我的乖孙，加油，老李家的兴旺就靠你了，去吧，爷爷精神上支持你，如果失败你就回来上山砍柴。

　　直到现在他才明白，他爷爷说的什么最流行的完全是在忽悠他，原来是为了接站时便于辨认才让他穿成那样的，他心想其实大可不必那样，夏府这么好找，打的就到了，好像怕我被人拐卖一样，非要把我整的像个二百五，搞的我还真以为是最流行的。

　　李天佑将风衣挂到衣柜里，围巾仍然锁在箱子里，将一个像手机一般大小的探测器放进了口袋，以后就要开始他的保镖生涯了，像这种金属和炸弹探测器带在身上是非常有必要的。

　　这次出山他除了要兴旺老李家的香火和保护夏婉玉，还有一件非常重要的事情，算是私事，就是要查清楚十七年前是谁下毒害死他父亲的，还有他妈妈为什么每年才去看他一回，而且还不能让别人知道。

　　父仇深似海，不得不报，那么，仇人，你就等着吧。

　　李天佑下楼，步伐稳健而大方，俨然一副绅士之风，缓缓下楼。

　　夏婉玉和夏婉茹一时没认出来，还以为突然从天而降一个帅哥，还真有许文强的范儿。

　　“嗨，大家好。”

　　李天佑走到最后一级台阶的时候，抬手向她们挥手。

　　“切，原来是你这口井，装什么绅士嘛，走那么慢，看的我脖子都酸了。”夏婉玉手一扬，鄙视的看了他一眼，不过穿这一身还真的够魅力，很有男子气概。

　　夏建侯起身说：“天佑，来，吃饭了。”

　　夏建侯心想你要是穿这一身来，可能婉玉就不会对你那么冷漠了，现在想补救已经晚了，第一映像已经毁了你的形象，这往后的日子还得靠你自己，婉玉能否喜欢你就看你往后的表现了。

　　夏建侯这个时候叫李天佑过来不仅仅是要他保护夏婉玉，还有就是兑现十七年前的诺言：两个女儿随他挑，如果他两个都喜欢，两个都随他。


第9章 给爷爷的电话

　　饭桌上就五个人，夏建侯坐在主座上，左边是田管家和李天佑，右边是夏婉茹和夏婉玉。

　　在夏府的十几个工作人员中，田管家是唯一一个可以和他们一起进餐的人，可见田管家在夏家的地位是很高的。其它工作人员都是在员工食堂用餐的。

　　菜式很讲究，先上了甜点和饮品，然后是主餐，李天佑不知道规矩，以为他们这些有钱人就喜欢吃甜点和水果，甜点和水果一上来就放开了吃，结果后面上的美味佳肴完全没胃口了。

　　夏婉玉就坐在李天佑正对面，见他那狼吞服眼的样子一阵恶寒，吃个甜点胃口也那么好，好像几辈子没吃过一样，还舔手指，真恶心。

　　在车上几天都没吃两顿饱饭，而且从昨天下午就一直饿着肚子，见到有吃的当然是胃口大增，夏建侯以为他喜欢吃甜点和水果，见他吃完了又吩咐下人端了两大盘上来。

　　李天佑吃完甜点摸着肚子打了个嗝，正要擦嘴，下人却端上了香喷喷的美味佳肴，他眼一斜，头一歪，说：“怎么还有？”

　　夏婉玉像看白痴一样看着他，说：“说你是口井你还不承认，谁会把点心当主餐的。”

　　夏婉茹看了他一眼，一边偷笑，虽然有些二，但二的很可爱，总是能引人发笑。

　　夏建侯开怀的笑了笑，说：“不急，慢慢吃。”

　　很久没这么轻松的进过餐了，他一来却是为这个家增添了许多笑料，餐桌上的话也多了起来，以前都是生硬的问候，然后就是沉默的进餐，毫无趣味。

　　李天佑看着香喷喷的菜肴，又打了个嗝，说：“我终于明白为什么有钱人容易发胖了，原来不停的吃，就一个吃货，呕……”说着又打了个嗝。

　　“你说谁吃货？”夏婉玉瞪着他，用汤勺指着他的鼻子说：“我看你就是个吃货。”

　　“哦，我不是说你，你反应别这么大嘛，夏叔叔还有田叔叔就不像你反应这么大，因为他们不是吃货。”李天佑慢条斯理的解释着，看到夏婉茹正瞪着自己，他又赶紧补充一句：“还有姐姐，姐姐也不像你反应这么大。”

　　夏婉玉听出他这话的意思了，说：“你这意思是说我就是个吃货，好啊，敢说我是个吃货，那你别吃我家的饭。”

　　夏婉玉说着就起身将他身前的几盘菜移了过来，说：“你别吃我家的东西。”

　　李天佑看着夏婉玉，这小妞生气的时候还真可爱，那小嘴嘟的老高，好像要亲他一般。

　　李天佑玩味的一笑，说：“我可没说你是个吃货，可你怎么连我的这份也拿过去，这表示什么，大家一目了然啊。”

　　“你……”夏婉玉气的小脸通红，将手中的汤勺扔了过去。

　　还好李天佑料到她会有这一招，一抬手就接住了汤勺，说：“不用这么客气嘛，我有汤勺，而且共用餐具很容易传染疾病的。”

　　夏婉玉就要发飙了，想要走过去踹他几脚。

　　夏建侯赶紧说：“好了，婉玉，别闹了，乖乖吃饭，不听话的话这个月恐怕有人要穷困潦倒了哦。”

　　“哼……”夏婉玉听爸爸这么说就老实了，冷哼了一声，说：“流氓，等着瞧。”

　　李天佑起身将汤勺递给夏婉玉，满脸诚恳的说：“对不起，惹你生气了，汤勺还给你，刚才你捉弄了我一次，这回算是扯平了。”

　　夏婉玉接过汤勺，啐了他一口，看着他突然表现的那么诚恳也没那么生气了，还真是个怪人，表情说变就变的，不去演戏还真是屈才了。

　　吃过饭，大家在客厅喝茶聊天，夏建侯问了很多他跟他爷爷的事情，这些年都没去看望他们，夏建侯很想带着两个女儿去看望他们，只是他爷爷李宗青不要他们去，说李天佑正是练功的好时段，不能有人扰乱他的心境。

　　因此夏建侯十年前去看望了他们爷孙一次就再也没去看望过他们。

　　聊了许久，李天佑突然说：“我得给我爷爷打个电话，不然他老人家要担心了。”

　　“哦，是该打个电话。”夏建侯说着就掏出手机拨通了他爷爷的手机，只是一不小心按了免提，触摸屏的还真是不方便，不过正好让大家也听听这老爷子的声音。

　　电话一通，电话那头就传来一个爽朗的声音：“建侯，我乖孙到了吗？”

　　“到了，伯父，我这就把电话给他。”夏建侯说着就把手机递给李天佑。

　　李天佑接过手机说：“喂，爷爷，我到……”

　　李天佑话还没说完，他爷爷就迫不及待的说道：“乖孙，进展如何？搞定了大的还是小的？咱老李家的香火有着落没有？”

　　“这、这个……”李天佑抬手直擦汗，真是的，怎么一开口就说这个，说：“爷爷，我刚到，才吃过饭。”

　　“饭都吃了，可以做很多事情了，你不要跟我说你只顾吃饭，儿女情长一个字都没提啊，加油啊，乖孙，老李家可指望你了，爷爷挺你。”李宗青并不知道他这边开的是免提，所以才这么开玩笑。

　　但他这番话可让李天佑惊出满脸冷汗，擦都擦不完，夏婉茹和夏婉玉都奇怪的看着他，爷孙俩都是这么奇怪，那个老不正经，这个自然也跟着不正经了。

　　李天佑用余光打量着姐妹俩，赶紧说：“爷爷，我很好，挂了啊，改天再说。”

　　“喂、喂、喂……”李宗青扫兴的说：“竟然这么快就挂了，搞不定你就回来上山砍柴。”

　　李天佑将手机还给夏建侯，夏建侯接过手机，说：“你爷爷还是这么健朗爱开玩笑。”

　　“嘿嘿嘿……”李天佑只有用一声傻笑来掩饰自己的尴尬。

　　夏建侯却认真的说：“不过你爷爷说的没错，加油，天佑。”

　　姐妹俩同时惊讶的看着爸爸，夏婉玉说：“爸爸，你说什么呢，也跟那个老不正经的一个样，说些不三不四不伦不类的话，你也跟着他们一起不三不四。”

　　夏建侯笑呵呵的说：“以后你会懂的。”

　　夏建侯说着起身，对姐妹俩补充道：“我先去睡一会儿，哦，你们带天佑去买两身衣服和一部手机。”

　　“嗯。”夏婉茹点点头。

　　夏婉玉可没这么听话了，撅着嘴，斜了李天佑一眼，说：“有姐姐陪他就好了。”


第10章 逛女装区

　　夏建侯没理会夏婉玉，她不想去就不去，想了想又对李天佑说：“天佑，顺便去照一张相片。”

　　李天佑只是点点头，没问为什么，他来的时候夏建侯就已经跟他们爷孙俩说明了情况，李天佑要随时陪在夏婉玉身边，上课也要随同，所以要给他办一个学生证，当然，他这个学生也只是个形式，学不学习没人管他。

　　夏建侯上了楼，田管家也回房休息，夏建侯和田管家住一楼，两个房间挨着，夏婉玉和夏婉茹住二楼，二楼总共有五个房间，其它三个房间是客房，三楼是下人住的。

　　至于夏建侯的夫人，十年前得癌症去世了，夏建侯至今还是单身，可见他对夫人的爱是非常之深的，但出于男人的生理需求，有时候去找女人快活一晚是很正常的，像他这样的大企业家大富豪，要找的当然不是一般的女人，不是明星就是嫩模。

　　夏氏集团旗下就有个影视娱乐公司，要找个明星玩玩那就是一句话的事，前些天夏建侯就被狗仔队抓拍过一次，报道说夏建侯在‘花世界大酒店’会见了某当红女明星。对于这些事情夏建侯一向不予理会，已经不是一次两次了，这种事情只能越描越黑。

　　夏婉茹和夏婉玉也不会去管爸爸做什么，爸爸为她们姐妹俩已经付出了很多，如果是别人，早给她们姐妹俩找了个后妈回来了，说不定还生个孩子出来跟她们争财产。对于爸爸的付出，姐妹俩是知道的，所以对于爸爸在外面的风流韵事姐妹俩从不过问。

　　见爸爸回房了，夏婉茹起身，李天佑也跟着起身，夏婉茹回头对妹妹说：“你真的不打算出去？”

　　“不，我才不要跟这口井出去。”夏婉玉嘟着小嘴说。

　　夏婉茹摇头笑了笑，说：“有人好像几天都没出去了，就不想趁这个机会去逛逛。”

　　夏婉玉自从上个星期被歹徒袭击后就没怎么出去过，要出去都必须由田管家陪着，可是田管家不能随时随地陪着她啊，田管家保护的对象是夏建侯，只是夏婉玉前两天实在是憋的慌，夏建侯才让田管家陪她出去逛逛，但是跟一个五十好几的老头去逛太没劲了，还不如待在家里。

　　夏婉玉经不住诱惑，也起身了，瞪了李天佑一眼，说：“你给我老实点，不要在街上给我出糗，别像个傻帽一样。”

　　三人出了门，走到红色跑车前，李天佑低头看着车门，好像在研究着什么，手在把手上拉了几下，说：“这门怎么打不开啊，我看电视上那些人不都是这么开门的吗？”

　　夏婉玉就站在他身边，像看白痴一样看了他一眼，又感觉好笑，不禁笑了一声，推开他，伸手将车门打开，说：“你拉反方向了，是往下按，不是向上拉，你个乡巴佬，刚刚说要你别像个傻帽一样，这还没出门就给我犯傻，车门都不会开。”

　　李天佑挠挠后脑勺，嘿嘿的笑了一声，见夏婉玉要坐前面的副驾位，他赶紧说：“作为你的保镖，我建议你跟我一起坐后面，这样会比较安全。”

　　夏婉玉瞅了他一眼，说：“跟你坐一起才危险。”

　　夏婉茹心想不会真的这么二吧，连车门都不知道怎么开，如果不是装的就是真的白痴。

　　上了车，李天佑坐在座位上晃了晃，双手按了按极具弹性的座位，舒服的靠在上面，极具人性化的设计，他突然问道：“这车得多少钱啊？”

　　没人应他，他又问道：“够娶一个媳妇的钱吗？两个，三个？”

　　“你闭嘴。”夏婉玉回头冲他凶了一句，说：“媳妇，媳妇，你们这些乡巴佬就只会想着娶媳妇吗？”

　　夏婉茹冷笑一声，说：“你们家娶个媳妇要多少钱？”

　　李天佑赶紧伸出三根手指，说：“两万。”

　　夏婉茹回头看了他一眼，看着他伸出的三根手指，还有他认真和天真的表情，伸三根手指却说两万，明显是故意的，说：“那这车够你娶两百个媳妇了。”

　　“两百个！”李天佑无比的惊讶，说：“天啊，那给我个轮胎就可以了。”

　　夏婉玉回头说了一句：“一个轮胎也够你娶十个媳妇了，你就不怕折寿。”

　　李天佑眼珠转了转，说：“没听说娶媳妇要折寿的啊。”

　　“白痴。”夏婉玉骂了一声也不再理他了。

　　半个小时后，到了服装城，姐们俩多半都是来这里买衣服的，跟这里的一些名牌店的导购员都熟了，就是平时不买衣服，她们逛街的时候也会来这里逛一逛。

　　爱逛街是女人的天性，既然出来逛就不会只为买衣服，更不会特意为一个跟自己无关紧要的男人去买衣服，她们一来到服装城不是先带李天佑去买衣服，而是先到处逛，逛的都是女装区，这其中自然有内衣区。

　　李天佑跟在她们身边自然感到尴尬，但逛了一会儿也坦然了，开始挺起了胸膛，又不止他一个男人逛女装区，还有很大男人陪着女人逛的，这是东海，开放的大都市，咱没必要那么保守，听说在这大都市里，男人给女人买卫生巾的都有，我就跟人逛逛女装区怕什么。

　　他们逛到一个比较熟的内衣铺位，导购员一贯礼貌的说了声欢迎光临，陪着他们介绍最新款式，导购员看了看一旁的男人，挺帅的，而且一直跟在夏婉茹的身后，心想这不会是她的男朋友吧？看来外界的传闻并不属实，说什么夏婉茹二十七岁了从未谈过恋爱，有人就说她肯定是性取向有问题，闲言碎语自然少不了，这样的话多多少少都会传到夏婉茹的耳朵里。夏婉茹只是假装不知道，但心里也挺不是滋味，什么性取向有问题，她只是没找到让自己怦然心动的那个人。

　　导购员为了讨好夏婉茹，笑了笑说：“夏小姐，你男朋友真帅，像那胡什么斌”

　　“这……”夏婉茹犹豫了一下，心想也好，这也是个给那些说自己闲话的人一个沉重有力的回击，也可以让那些无聊的追求者知难而退了，她只是对女店主点点头，没有说什么，一下挽住了李天佑的手。


第11章 合影

　　李天佑见夏婉茹突然挽着自己的手，愣了愣，立马反应过来了，听导购员刚才说的话，心想她这是把自己当成男朋友了，虽然是替代品，但人家毕竟是美女，自己又不吃亏，算了，我大人有大量，从她一回。

　　李天佑非常配合的问道：“亲爱的，你喜欢什么款式？”

　　但一看全是内衣内裤，一时间囧到了极点，这个男朋友还真不是好当的。

　　导购员听他这么说赶紧拿起一套性感的内衣介绍：“这是最新款的，质感好，又新潮，这个牌子也是世界名牌，绝对物超所值。”

　　夏婉茹看着李天佑，见他那么的配合，倒是有几分感激他，她本就不是来买衣服的，只是瞟了一眼导购员手上的内衣，说：“不好意思，我暂时不需要这个，我们走吧。”

　　夏婉茹用胳膊碰了碰李天佑，示意他走，她也看到他脸上呈现出来的尴尬。

　　“就它吧，亲爱的，你穿上一定很迷人。”李天佑却煞有介事的说。

　　夏婉茹真没想到他会说这么一句话，在她听来这话明星带着挑逗的意味，但心中却感到一丝喜悦，女人都喜欢被称赞，特别是被一个男人称赞自己迷人的时候，虽然带着挑逗的意味也很难抗拒这种称赞所带来的喜悦。

　　夏婉茹欣然一笑，说：“那就包起来吧。”

　　导购员包好后，开单，李天佑一看价格，傻眼了，88……后面怎么还有两个零？

　　你丫的，什么东西做的，镀金的吗？一套内衣竟然要八千八，忽悠人的吧。

　　李天佑装模作样的摸了一遍口袋，耸耸肩说：“亲爱的，我忘带钱包了。”

　　夏婉茹非常配合的笑道：“我买单就好了。”

　　夏婉玉就在一旁鄙视他，你这口井就装吧，姐姐也真是的，要找个替代品也找个好点的嘛，不过当她看着姐姐挽着她嘴中说的那口井去买单的时候发现他们竟然是那么的般配。

　　两人的身高比例绝对可以说是黄金比例，男的走路大方得体，展现出一种意大利男人的绅士风度。女的举止优雅，举手投足透着高贵。看的夏婉玉都有点儿羡慕了，这该死的井，穿这一身还真是有点儿帅，哼，帅也是口井，想做我姐夫，门都没有。

　　李天佑和夏婉茹买单回来，见夏婉玉发呆，夏婉茹用手在她面前晃了晃，问道：“怎么突然发呆？”

　　“哦，没什么。”夏婉玉回过神来。

　　李天佑将单给导购员，导购员将包好的内衣递给李天佑，礼貌的一笑：“欢饮下次光临。”

　　李天佑在心里说：欢迎你妹，还下次，下次还来我就真是口井，我看这有钱人都是井，一套内衣这么贵，够我一年的生活费了，说远一点，够一个小学生读完整个小学的费用了，再说远一点，把这些钱捐给非洲难民营足够救活十几个难民了。

　　转了一圈，终于到了男装区，李天佑对衣服很随便，可是夏婉茹却给他挑了起来，要他试了一套又一套，把整个三楼的男装区都试了一遍，终于给他选中了两套合适的，一套西服加衬衣，一套休闲服。他穿西服能够展现出那种绅士风度，穿休闲装也很阳光帅气。

　　夏婉玉就不明白了，姐姐怎么突然对他这么好，不会真的喜欢上他了吧，不会，一定还在演戏，只是太入戏了还没回过神来。

　　从服装城出来，夏婉茹直接开车去了她们常去的影楼，里面的服务员和摄影师都认识她们姐妹俩。

　　摄影师见今天跟了个帅哥来，不禁也和服装城的导购员一样说道：“夏小姐，你男朋友可真帅，好像那名模呢。”

　　夏婉茹这回却是很自然的笑着说：“是嘛。”

　　摄影师就趁机说：“今天刚好是个吉日，情人合影肯定能给你们带来好运。”

　　“合影，算了，我今天是带他来照学生证相片的。”夏婉茹赶紧回到，她真没想过要跟他合影。

　　“学生？”摄影师露出一丝惊讶，心想原来她喜欢吃嫩草，二十七八的女人竟然找一个学生，不过李天佑今天穿的是西服，看上去比较成熟，而且夏婉茹又不显老，根本不像是二十七八的人，从表面看顶多也就二十二三，正好是女人最佳的年龄段。但仔细看还是可以看出他们之间的年龄差距，如果李天佑穿的是休闲装就更容易看出来了。

　　李天佑看到摄影师眼中流露出来的狐疑和奇怪的神色，又说：“亲爱的，反正都来了，就照两张吧。”

　　夏婉茹看了他一眼，想了想，点头说：“成吧，那就照两张。”

　　摄影师赶紧接话：“今天这么好的天气，又是吉日，要不要去拍外景，那样也比较浪漫啊，一定能给你们带来一个难忘的下午。”

　　靠，这货真会做生意，真会见缝插针，我就不让你如意，李天佑扫了摄影师一眼，正色的说：“不了，我们很忙。”

　　摄影师奇怪的看了李天佑一眼，忙？你一个学生忙什么忙，少在这装逼了。

　　李天佑看到了摄影师眼中的不屑，说：“别以为我们学生就不忙，你也曾经读过书，应该很明白做为一个学生的辛苦和辛酸，而且我也不是个普通学生，我还有工作的，学生只是我的第二职业。”

　　“啊……”摄影师愣了愣，学生还是第二职业？

　　李天佑说：“赶紧照吧，别发呆了。”

　　摄影师先给李天佑照了寸照，然后给他们照了一套合影，一开始夏婉玉只是站在一旁看，但看到姐姐跟他照相时脸上浮现的那种发自内心的笑容，不禁忍不住了，照相也能那么开心吗？再加上夏婉茹拉着她一起合影，她就再也忍不住了，跟着她们一起拍了几十张相片。

　　等他们照完相，李天佑的寸照也搞好了。

　　从照相馆出来已经是四点了，夏婉茹脸上浮现着难得的开心笑容，走路都轻快了许多。

　　夏婉玉就纳闷了，姐今天这是怎么了？照个相也这么开心，怎么自己感觉不到开心，奇怪了？


第12章 十七年前的往事

　　到了家，李天佑提着东西抢先下了车，给夏婉茹开了车门，非常绅士的做了一个请的姿势，说：“亲爱的，请下车。”

　　夏婉茹莞尔一笑，说：“你扮演这个角色还扮上瘾了。”

　　李天佑心想，我这不是扮演这个角色，我是打算转正，所以该出手时就出手，不过他可不会这么说，嘿嘿一笑，说：“亲爱的，你这么漂亮，又这么高贵优雅，这么温柔贤淑，叫着叫着就改不了口了。”

　　夏婉玉也下了车，瞪了他一眼，说：“你少来，你这个色狼，准没安什么好心。”

　　李天佑嬉皮笑脸的说：“要不我也叫你亲爱的，姐妹俩统一称呼也比较好，我叫的也比较顺口。”

　　“去，恶心。”夏婉玉冲他做了个鬼脸。

　　夏婉茹倒是没说什么，笑了笑，朝屋里走去。

　　三人进了客厅，夏建侯和田管家正坐在沙发上聊天喝茶，见他们回来了，夏建侯看到大女儿婉茹脸上露着开心的笑容，心想这很难得啊。

　　田管家先说了一句：“你们回来了。”

　　夏建侯先问李天佑：“相片照好了？”

　　“嗯，好了。”李天佑点头。

　　夏建侯说：“把相片给田管家，明天他去学校给你办学生证。”

　　“嗯。”李天佑掏出相片给田管家，说：“麻烦田叔叔了。”

　　“不麻烦、不麻烦，顺手的事。”田管家笑呵呵的说，东海贵族学院本身就是夏氏集团的产业，办个学生证那就是一句话的事。

　　夏建侯看了看夏婉茹，意味深长的笑了笑，说：“看来刚刚出门捡到宝了，这么开心。”

　　“什么……”夏婉茹看了爸爸一眼，她自己都不知道怎么会感觉这么开心，好像吃了很多很多蜜糖一般，就是想控制自己不那么开心都控制不了，无缘无故就那么开心的笑着。

　　夏婉茹起身说：“我先上楼了。”

　　“呵呵呵……”夏建侯开怀的笑着，他心里大概明白了些什么，看了李天佑一眼，在心里说：你小子，行啊，不比你老爸差啊。

　　当年李天佑父亲李世豪在他们那一辈人当中可是出了名的美少女杀手，可以说是人见人爱。当年李天佑的母亲黎雪就是这些美女中的一个，可是黎雪并不像其他女孩那样争先恐后去投怀送抱，而是采用了若即若离的手段最终征服了李世豪这个大众情人，可是好景不长，她们结婚才四年，也就是在李天佑三岁那一年，李世豪却被人下毒陷害。

　　自此，黎雪也从他们那一辈人的朋友圈子中淡出了，也没再跟夏建侯联系。

　　当时，黎雪将小李天佑交给夏建侯就义无返顾的走了，也没留下只言片语，几天后，李天佑的爷爷李宗青就将李天佑接回了老家。

　　夏建侯回想这件事就觉得有些蹊跷，当年黎雪怎么会忍心丢下儿子，当时他从黎雪手中接过李天佑的时候，黎雪只是低头深深的亲吻着儿子，然后转身就走了。

　　夏建侯问了黎雪打算怎么办，也问了黎雪去哪里，但是黎雪什么都没有说，任凭才三岁大的儿子哭闹也无动于衷，转身就走。

　　这事已经过去十七年了，也不知道黎雪究竟如何了，夏建侯当时也打电话问过黎家，但是黎家的人跟夏建侯说以后都别打电话来了，就此让黎雪在他们那些人中遗忘。

　　当时黎雪也是众多豪门公子哥追求的对象，是美女中的美女，绝对的万人迷，当年柳家的大少爷柳悦群就是黎雪的众多追求者之一，柳悦群为了黎雪是几经疯狂，黎雪和李世豪结婚生子了，柳悦群也是一如既往的对黎雪展开疯狂的追求，完全不顾李世豪的反对和警告。

　　不过自从柳悦群在十七年前继承柳氏集团后就移民到倭国去了，很少回华夏国，不过柳氏集团的主要产业还是在华夏国。仔细想想，柳悦群移民好像就是在李世豪出事后不久。

　　夏建侯每当回想起结拜弟兄的死都感到惋惜，心中一直觉得对不起李世豪，也对不起他们爷孙俩。

　　夏建侯摇摇头，重重的拍了一下李天佑的肩膀，会心的一笑，说：“天佑，加油。”

　　说完又看了大女儿婉茹一眼，这意思就不言而喻了，夏婉茹刚刚起身，还没走开，听到爸爸这么说，又那样看着自己，赶紧说：“爸爸，你说什么呀。”

　　但这话一出口，她又觉得不对劲了，这不是越解释越说明她心里有鬼吗，俗话说解释就是掩饰，这下更加说不清了。

　　“明白明白，爸爸明白。”夏建侯乐呵呵的开着玩笑，然后向李天佑使了个眼色，又用膝盖碰了碰他，说：“天佑，愣着干嘛，赶紧陪婉茹上去。”

　　夏婉玉打开了电视，斜看着爸爸，说：“爸爸，你好像巴不得姐快点嫁出去。”

　　夏婉玉也看出爸爸的心思了，这是怎么了？爸爸以前可从来不过问姐姐的婚姻大事，反而经常跟她们姐妹俩说不要那么快谈恋爱，还说什么好男人还没出现，该不会这口井就是爸爸说的好男人吧？

　　李天佑正要起身跟夏婉茹上楼，电视上突然播放一条新闻，几个蒙面大汉正在抢劫一家银行，突然冲进来一个穿着另类而且显眼的男子……

　　这不就是上午他顺手英雄救美的视频吗？怎么放到电视上去了？没想到刚一来就要出名了。

　　夏婉茹和李天佑看到新闻又重新坐了下来，当看到李天佑一脚将匕首踢飞击中劫匪的手腕的时候，夏建侯和田管家都竖起大拇指叫好，夏婉玉也刮目相看，不过没有说半句好话，看来第一映像真的很重要啊，特别是对于女孩子来说，尤其是对于一个刁蛮的千金小姐来说，这第一映像就更加重要了，如果李天佑是穿着现在这身西服来的话恐怕夏婉玉对他的态度就好多了。

　　当大家看到李天佑两步奔过去搂着夏婉茹的时候，夏建侯更是鼓掌称赞，拍着李天佑的肩膀，说：“这阵势不输给你老爸啊。”

　　夏婉玉却大喊一声，指着电视屏幕说：“啊，他在非礼姐姐，色狼。”

　　夏婉茹脸嗖的一下红了，下意识的低着头。

　　李天佑一惊，心里直叫苦，靠，小姐，反应不用这么大吧，又不是非礼你，再说我这怎么就叫非礼，正常人都看得出来我是在英雄救美啊。

　　夏婉玉却追问起来：“姐，你说这个色狼当时是不是在非礼你？”

　　“这、这……”夏婉茹支吾着，扭头看着李天佑。


第13章 新闻

　　夏建侯看出了大女儿婉茹的为难，瞪了小女儿婉玉一眼，说：“你就会胡扯，这么经典的动作怎么说是非礼呢。”

　　田管家也跟着说：“是啊，二小姐，新闻上都报道说现场的所有人当时都喊着嫁给他。”

　　夏建侯又奇怪的问李天佑：“天佑，那些人为什么会喊嫁给他？是给你们喊的吗？”

　　视频本身没有声音，只是记者采访时得知了当时的情况，就报道了出来，但是却没有说当时那个无名英雄向女主角求婚，可能是记者忘了说这一段，但是把观众当时的热情却大肆宣扬了出来。

　　新闻中还登出了警方的感谢函，感谢这位英雄的见义勇为，请这位英雄到警局领取见义勇为奖章，还有丰厚的奖金。

　　对于这起抢劫案警方是非常重视的，而且给民众造成的负面影响也是非常之大的，在东海这世界闻名的大都市发生银行劫案非比寻常，而且劫匪一出银行就当场被杀手击毙，这在一定程度上给民众造成了恐慌，华夏国一向以安定繁荣的社会秩序而闻名于世，如今竟然在这号称亚洲金融中心的东海市发生这种极端恶性案件不得不让民众感到恐慌。

　　针对这件案子，警局下午又开了一次会议，而且上面的领导也来了，甚至是厅长和省长都专程赶来出席了这次会议，可见政府不是一般的重视这件案子。

　　会议一致决定要以大力宣扬这个无名英雄的见义勇为的光荣事迹来淡化民众的恐慌和社会负面影响，尽快查出暗杀劫匪的杀手，很明显这不是一般的抢劫案，肯定还牵系着一系列不可告人的内幕。

　　会议上通过了一个破案的基本方案，警方一致认为上个星期抢劫夏婉玉的那三个劫匪和这次抢劫银行的劫匪是同一伙人，虽然都戴着头套，但从身形可以辨认的出来，还有武器，当时三个劫匪抢劫夏婉玉的时候也被路边的监控设备拍到了，与当时赶到的警察的描述也差不多。

　　警方一致认为这两起抢劫案不仅仅是为了抢劫，更多的是针对夏婉茹和夏婉玉，那么是什么人要对夏家的两个千金下手，警方第一个怀疑的就是生意上的人，除了生意上的对手谁会对她们下手，但为什么又要以抢劫的名义下手呢？如果是要暗杀她们，直接请杀手就可以了，凶手请杀手暗杀劫匪，干嘛不请杀手暗杀她们呢？这一点让警方百思不得其解，按理说不可能是绑架勒索，他们都敢去抢银行干嘛还要去绑架勒索？

　　唯一能揭开这层迷雾的只有跟踪夏家两个千金，如果凶手的目标是夏家的两个千金，那么肯定还会有所行动，不然就真的毫无线索了。劫匪被暗杀，杀手又毫无头绪。

　　刘局长从现场目击者的笔录上获悉，好像那个无名英雄认识夏婉茹，还向她求婚，不过随后夏婉茹又很生气，抬起脚想踢这个无名英雄，却被无名英雄脱下了鞋，然后那个劫匪就遭殃了，被高跟鞋狠狠的抽了三下，牙齿都掉了一颗。

　　看完这段新闻，夏建侯赞叹的说：“天佑，你的功夫不比当年你老爸的身手差啊，甚至是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　李天佑笑了笑，说：“是嘛，不过我对我爸都没有映像，听我爷爷说当年我爸可是个大情人啊。”

　　“那是那是。”夏建侯说起李世豪就来劲了，好像多年不见的朋友又活过来了一般兴奋，说：“你爸当年在东海可是出了名的美少女杀手，那些风流韵事数都数不清……”

　　“又来了，你们男人就会讲这些。”夏婉玉没等爸爸的话说完就制止了他，有时候夏建侯和田管家也会聊到李世豪，姐妹俩多少都听到过一些李世豪的光荣事迹和风流史。

　　夏建侯干咳了两声，说：“好了，不说这个了，天佑，你打算怎么处理这件事，警方现在正找你。”

　　李天佑耸耸肩说：“不管他们了，让他们去找吧，我不想跟警察打交道，爷爷也交待了，最好不要跟警察打交道。”

　　夏建侯拍拍他的肩膀，点头说：“嗯，这是你的私事，你决定了我就不多说了。”

　　新闻放完了，夏婉茹却没再说要上楼去，因为没人追问她了。

　　李天佑思量了一会儿，问道：“你们觉得这事有没有不对劲的地方？”

　　他们自然知道他问的是什么事，夏婉玉瞟了他一眼，说：“你这问题问的有够白痴的，谁不知道啊，抢银行啊，难道会是件很对劲的事情吗？”

　　李天佑这个时候懒得跟她斗嘴，关键时刻他显得格外的稳重，他分析道：“刚从新闻上看到，劫匪是跟着亲爱的……”

　　说到‘亲爱的’的时候，李天佑看到夏婉茹瞪了自己一眼，赶紧改口说：“劫匪是跟着大小姐进去的，我想劫匪是一直跟着大小姐到银行的，而且那个劫持大小姐的劫匪一进银行就用枪指着大小姐，很显然劫匪的真正目的不是抢劫，而是大小姐。”

　　听他这么说，他们才觉得这事非同小可，李天佑的分析和警方的分析是一致的，只是李天佑并不知道上个星期抢劫夏婉玉的那三个劫匪是什么人，警方的怀疑和会议并没有在新闻上播放，警方也不可能把这些东西在新闻上播放。如果李天佑知道抢劫夏婉玉的劫匪是这三个人，他就更加肯定劫匪的目的就是夏家的这对姐妹花。

　　李天佑看了看夏婉玉，又看看夏婉茹，唉，我的媳妇有危险啊，看来以后不能掉以轻心了。那么又该保护谁呢？他不会分身法啊，万一对方对姐妹俩同时下手，他怎么忙的过来，保得了一个保护不了两个啊。

　　看来必须查清对手是谁才能确保她们的安全，不然你就是有十个李天佑也不能保证万无一失，人家在暗处，总会有机会下手，不把对手找出来就永无宁日，最好的防守就是进攻，看来要主动出击才行，那又要从什么地方开始呢？

　　毫无头绪，连对手是谁都不知道怎么出击？


第14章 婉茹的心动一刻

　　“我？”

　　听到李天佑的分析，夏婉茹有些惊讶，这一声‘我’像是反问李天佑，更像是想从他嘴里得到一个答复。

　　“没错，就是你。”李天佑很肯定的答道，从新闻上播放的视频已经很明显了。

　　“为什么？”夏婉茹和夏婉玉同时问道。

　　别说她们觉得奇怪了，就连夏建侯和田管家一样觉得奇怪，劫匪的目标怎么会事夏婉茹呢？如果是要绑架的话何必这么大费周章跑去银行抢劫，不是脱裤子放屁多此一举吗？

　　李天佑摇摇头，说：“至于什么原因我也不知道，但我敢肯定这三个劫匪的目的百分之百是大小姐。”

　　他说完又摇摇头，意味深长的说：“看来我该保护的不是二小姐，而是大小姐啊。”

　　夏婉茹看了看李天佑，说：“我不需要你的保护，我自己能保护自己。”

　　“哦，那我就放心了，起码不用去给人挡子弹，那三个劫匪个个拿枪，还有冲锋枪，搞的跟拍电影似的，想着都怕怕。”李天佑故意这么吓唬她。

　　不过夏婉茹可没被他吓着，说：“在银行我是没注意才被他们有机可趁的。”

　　“但愿如此吧。”李天佑伸了个懒腰，一脸不在乎的样子，用余光打量着夏婉茹，看到她说这话的时候双手很不自然，显然是在害怕，还这么要面子，害怕就害怕嘛，女人害怕是正常现象，又不丢人，真是的，害怕就说出来嘛，虽然名义上你不是我的保护对象，但身为男人，还有你极有可能成为我未来的媳妇，保护你是理所应当的。

　　夏建侯不免有些担心，说：“婉茹，还是小心一些，从明天开始天佑就先陪你上下班，婉玉先不用去学校了，田管家明天去跟天佑办理学生证的时候顺便再给婉玉请半个月假。”

　　“不要，我才不要待在家里，闷死了。”夏婉玉听爸爸这么说就一脸的不悦，小嘴嘟的老高。

　　夏建侯认真的说：“这事由不得你，就这么定了。”

　　夏婉玉就撒起娇来，摇着爸爸的腿，嗲声嗲气的说：“爸爸，这一个礼拜我在家里都快憋死了，又要半个月，我不要，再说我这么就不去上课成绩很快就会垫底……”

　　夏建侯拿开女儿的手，语气坚定的说：“这事没的商量，刚刚不是出去逛了一下午吗，以后想逛街就叫天佑陪你去，怕成绩垫底要天佑给你补习。”

　　“他？”夏婉玉奇怪的看了李天佑一眼，说：“他能让我的成绩不垫底？真要找他，我才真的要垫底了。”

　　“小看人了，我敢说你们课本上的那些东西你们的导师可能都没有天佑懂的多。”夏建侯说着起身，然后说：“吃饭。”

　　没办法，夏婉玉只好先答应，她明白爸爸一旦决定了一件事就很难有改变的可能性，看来这往后的半个月里真的要在家里度过了。

　　李天佑心里就乐了，活该，谁叫你上午捉弄我，这叫恶有恶报。

　　吃过饭，几人在一楼坐了一会儿，聊了一会儿天，天也就黑了，夏婉玉和夏婉茹上楼，李天佑也跟着上了楼，李天佑上楼梯回头时，看到夏建侯向他竖起大拇指，好像在说加油，我看好你。

　　李天佑心想夏叔叔有时候挺好玩，怪不得爷爷常说夏叔叔是个热心肠，很平易近人，也爱开玩笑。

　　他们到了二楼，姐妹俩进了房间，李天佑对夏婉茹说：“那么，姐姐，就这样说晚安吧。”

　　夏婉茹奇怪的看了他一眼，干嘛这么说话，晚安就晚安嘛，说什么就这样说晚安，那还要怎样说。不过她的态度却是比上午好了许多，礼貌的一笑：“晚安。”

　　李天佑回房，看到上午他撕下的窗帘已经重新装好了，床上也多了一个枕头和一张被子，其实九月的天气还不算冷，并不需要盖被子，特别是他的身体素质更加不需要被子。

　　阳台挂着他上午换下的那身衣服，果然有人帮洗衣服，李天佑心里一喜，这往后的日子好过了，还不跟神仙一般，衣来伸手，饭来张口，终于告别了那种起早摸黑的艰苦岁月了。不过想到这往后爷爷要自己做饭洗衣服还真是有些过意不去，爷爷一手将他带大，还要教自己功夫，很不容易，虽然管他管的严，他时常也有抱怨，但他知道爷爷都是为他好。

　　李天佑进浴室又舒舒服服的泡了个澡，洗漱好后，吹干了头发，光溜溜的往床上一倒，真舒服，这城里人就是会享受，床这么柔软，好像、好像她的屁屁……

　　李天佑突然想到救夏婉茹的时候不小心摸到了她的屁屁，那感觉还真是美妙，软软的，却又极具张力，富有弹性而饱满，想着想着，一条哈利子不禁从嘴角溢出。

　　李天佑吸了一口气，真没出息，这样就流口水，还好没人看到，不然老李家的脸都给丢完了。

　　她在干嘛呢？也在想我吗？

　　夏婉茹此刻可没工夫想他，她正被妹妹缠着，夏婉玉洗了澡就跑到姐姐的房里来了，缠着姐姐问道：“姐，你是不是真的喜欢上那口井了？”

　　“胡说。”夏婉茹斜了妹妹一眼，但心里却不知为何为之一动，某种特别的感觉好像在心里突然冒了出来，一种从未出现过的感觉，一种让人感觉甜蜜又有些羞涩的感觉。

　　夏婉玉认真的看着姐姐，看到她的眼睛忽闪忽闪的，好像发现了新大陆一般的兴奋说：“姐姐，你在撒谎。”

　　“没有。”夏婉茹将脸扭向一边。

　　“你的眼神出卖了你，天啊！”夏婉玉近乎咆哮起来：“哦买噶，我高贵的姐姐竟然喜欢上人了，而且还是口井，上帝啊，阿门……”

　　“你别瞎说。”夏婉茹赶紧捂住妹妹的嘴巴，说：“你小声点，别让他听到了，他就在隔壁。”

　　李天佑显然是听到了那突然大喊大叫的声音，姐妹俩的声音差不多，隔着一扇墙也听不出是谁在那么大声说话，但想想应该是夏婉玉，夏婉茹不会这么大声囔囔。

　　李天佑心想她们这是在干嘛呢？姐妹俩难道还在吵架不成？他一个轱辘翻起身，耳朵贴紧墙壁，仔细听着，又没有任何声音了，只听到外面的虫鸣声，说明这个大宅子环境好啊，在这大都市里竟然可以听到虫鸣，夜晚的虫鸣可是大自然赋予的催眠曲啊。


第15章 如意拳

　　李天佑耳朵贴在墙上听了一会儿，没听到隔壁有什么动静就躺下睡了。

　　这床还真是舒服啊，软软的，城里人还真是会享受，在家里都是睡硬木板，虽然那是为了锻炼身体，但也睡的挺不爽，只怕是睡习惯了这软绵绵的床回去的话就睡不习惯了。

　　唉，还是享受吧，何必苦了自己呢，也苦了二十年了，够了。

　　他想起爷爷给自己下的任务还真是难以完成啊，本以为很容易的，现在看来是比上山砍柴徒手跟老虎饿狼搏斗困难多了。

　　这夏家两朵姐妹花还真是难搞，大的冰冷高傲不近人情，小的刁蛮任性爱捉弄人，而且好像对自己很不感冒啊。

　　爷爷，我对不住你啊，咱老李家的香火怕是没那么顺利啊。

　　靠，完不成不会真的要我回去天天砍柴吧，那种日子小哥我可过烦了，这么说不行也得行了，必须得拿下一个才能交差，那么大的好还是小的好呢？这是个问题。

　　总体来说，两个都不错，如果非要说谁比较好，那么肯定是大的比较好，有着一股成熟的魅力和风情，小的嘛，嘿嘿，虽然是淘气了一点，但也挺可爱，合小哥我的胃口。

　　李天佑就这么胡思乱想着，不一会儿就睡着了。

　　而隔壁的夏婉玉还缠着姐姐非要她承认喜欢上那口井，夏婉茹自然是死活不会承认的。

　　其实还真谈不上喜欢，只是觉得他人还不错，如果在银行李天佑的手不是放错地方了，在她心目中的形象肯定会直线上升，打败所有追求者那是指日可待。

　　夏婉茹可是众多豪门公子哥的追求目标，早两年的时候，每天要约她的人排队等都等不到，每天至少接到十个电话，现在好很多了，那些追求者被无数次拒绝之后总算是打退堂鼓了，但仍然有不死心的，还是会有勇者一如至往的对她情有独钟，但在夏婉茹看来他们倒不见得是感情专一，都是有目的的。她似乎不太相信那些公子哥，认为那些公子哥都是玩物丧志和玩弄感情的代名词，这种心理都是读书时留下的，读大学的时候她所了解的那些男同学大多如此，不学无术，成天就只会泡妞混迪吧，要不就是搞什么俱乐部晚会，其实就是一群无聊的人在一起疯玩。

　　这样的一群人，她怎么可能会喜欢，连瞧都不会瞧上一眼。

　　李天佑如果了解这些机会就大多了，不过他现在可没心思去了解这些，这个时候他正跟周公打招到，一睡到天亮。

　　第二天，天刚刚亮，李天佑就起床了，洗漱好后，打开那个黑色木箱子，取出一副足套戴在小腿上，这幅足套是专门定制的，用来锻炼脚力的，跑步时带上，每天跑半个小时以上，十几年如一日，现在可是健步如飞，说不上飞檐走壁，但五六米高的围墙冲刺几步绝对可以翻过去。

　　这副足套由不锈钢打造而成，每个重二十公斤，自五岁练功开始就天天要带上足套跑步，到现在十五年都换了好几副足套了，没换一副重量就往上加一些。

　　戴上足套，穿好衣服，他来到阳台，伸了个懒腰，手在护栏上一撑，身体跃了下去，稳稳的站在地面上，却没发出多少声音。

　　才五点半，连下人都还没起床，院子里很安静，虫鸣声也在天亮前停止了，倒是多了些鸟叫声，院子布置的很别致，有几分江南风情，清晨的朦胧更是将这份美景点缀的更加浪漫温情。

　　李天佑围着院子跑了起来，他并不像别人那样慢跑，而是快跑，虽然不是拼命的跑，但这样的速度对于一般人来说要跑半个小时以上也是极限了。

　　跑了半个多小时，天大亮了，下人们开始出来忙碌了，打扫院子的打扫院子，修剪花草的修剪花草，保安也开始换岗了。

　　昨天那个保安见到他跑过来赶紧打招呼，说：“李大帅哥，早上好，这么早就锻炼身体啊。”

　　“嗯，早起的鸟儿有虫吃。”李天佑点点头，说了一句莫名其妙的话就跑开了。

　　保安也觉得他莫名其妙，说这么一句话什么意思，是说我起的晚吗？还是他本来就是这么奇怪的一个人，见他昨天那副形象还真是奇怪。今天这一身像是变了个人，保安看着他跑的那么快，却呼吸均匀，没有半点气喘，还真是神人啊。

　　李天佑跑到主楼后面，这里风景更好，开了许多各式各样的花，还有蝴蝶在上面飞舞。不远处有一个小操场，摆设了很多练功设备，沙袋，木桩，各种锻炼身体的器械。

　　看来这里也有人经常练功，看的出来田管家的功夫不错，昨天见他不费什么力气就将自己的箱子提了上去他看出来了。只是他不知道夏婉茹也是个高手，不过从她走路和体质来看练过功夫他第一眼就看出来了。

　　李天佑并没有到操场上去打沙袋，而是在一旁的草坪上练起了拳脚，出拳敏捷迅疾，脚下生风，时而带起些许杂草，可见力道不小。

　　双拳时而化成掌，时而为爪，时而刚劲有力，时而棉柔轻缓，掌中似有万斤之力，出掌时空气都感觉在颤动。

　　不一会儿，田管家过来了，也是来练功的，认真的看着李天佑，见李天佑停了下来，就鼓起了掌，笑呵呵的说：“好，好功夫，怪不得总裁时常在我面前提起你们李家如意拳天下无双，刚中带柔，柔中有刚，刚柔并济。”

　　李天佑缓缓收功，缓缓吐了一口气，走向田管家，说：“田叔叔过奖了，你也来练功。”

　　“嗯，是的，你倒是起的早啊，都练完了。”田管家一如至往的平和的笑着。

　　“哦，早起的鸟儿有虫吃。”李天佑又说这么一句莫名其妙的话，看了看树上‘吱吱喳喳’叫着鸟儿，那些鸟儿也起的早，不然就没虫吃了。

　　正好，夏婉茹也出来跑步，起的这么晚，没虫吃了你。

　　方天啸看向从前方跑来的夏婉茹，夏婉茹穿的是运动服，尽管是宽松的运动服，但也没有将她前面那一对傲然之物给抹杀掉，仍然是那么的高耸入云，跟着她跑动的步子摇晃的厉害，看的李天佑不禁干咽口水。

　　想想在老家还真是浪费光阴啊，哪有这等美景啊，跑步还得专门去山上跑，没事遇到野猪饿狼什么的还的厮杀一番，真是了无生趣，这里就不同了，跟家里比，这简直是天堂啊。

　　天堂，我爱你，夏家，我爱你，婉茹姐姐，我爱你！


第16章 一拳打晕

　　“婉茹姐姐，早啊。”

　　李天佑见夏婉茹跑过来，笑嘻嘻的打声招呼。

　　“嗯。”夏婉茹微微点头，因为见他笑的那么明媚也跟着露出了一个笑，这算是被被感染了，并不是见到他而高兴的笑。

　　可是笑着无意，见着有情，看到夏婉茹冲自己笑，这可把李天佑给乐坏了，妈妈呀，婉茹姐姐竟然对我笑了，这是春天要来了吗，爷爷，祝福我吧，你乖孙已经成功一半了。

　　正好夏婉玉也从前面小跑了过来，看到李天佑一脸的花痴样看着姐姐，不禁一阵鄙视。

　　夏婉茹跑去老远了，李天佑还愣愣的看着她的背影，突然闻到一股香风从身边飘过才回过神来，这才知道是夏婉玉这淘气的小妞跑过来了。

　　李天佑赶紧打招呼：“婉玉姐姐，好啊。”他没对她说早，因为她是起的最晚的一个。

　　“你这个混蛋……”

　　刚才见他花痴般的看着姐姐，夏婉玉本来就很不爽，又听到她这样称呼自己，更不爽了，冲他吼了起来，怒道：“你这个死混蛋，我说了不要叫我姐姐，我没那么老。”

　　不用这么凶吧，被夏婉玉这么一声吼，什么心情都没有了，刚才还心花怒放、小鹿乱跳，这一下心中的小鹿就翘辫子不跳了，大失所望。

　　李天佑也没好气的回了她一句：“你起的迟，是只懒鸟，没虫吃啊你。”

　　“说什么玩意？什么鸟，什么虫？”夏婉玉停了下来，一脚就踹了过去。

　　李天佑反应快，一下崩开了，见她生气他反而来了兴致，没事跟这小妞斗斗嘴还真是一种乐趣啊。

　　夏婉玉一脚踢了空就火了：“混蛋，你给我说清楚，什么鸟，什么虫，今天不给我说清楚，我就要你好看。”

　　“俗话说早起的鸟儿有虫吃，那么晚起的鸟儿就没虫吃，以此推理早起的鸟儿就是勤快的鸟儿，晚起的鸟儿就是懒鸟，我看你起的最晚，理所应当是懒鸟，呵呵呵……”

　　李天佑一脸乐呵呵的笑，说的条条是道。

　　“你……”夏婉玉被他气坏了，一只手插腰，一只手指着李天佑，骂道：“混蛋，你竟敢骂我，绝不放过你。”

　　夏婉玉说着就捡起地上的一块小石子，扔了过去，李天佑只是一抬手就接住了石子，在手上抛了抛，说：“杀伤力太小了，有厉害一点的武器吗？”

　　夏婉玉气的翻白眼，四处看了看，还真没有更大一些的杀伤力武器，突然冒出一句：“老娘就是最大的杀伤力武器，你给我去死吧，你这个死混蛋。”

　　夏婉玉说着举起粉拳就冲了过去，李天佑就跑，一边跑一边回头，夏婉玉那跑的过他啊，虽然他脚上带了两个二十公斤的足套也比她跑的快多了。

　　夏婉玉一边追一边骂，李天佑不像是在跑，更像是在跳，一蹦一跳，一扭一歪，夏婉玉看到不禁又笑了起来。

　　田管家看着他们这一追一跑，看着李天佑就像个小丑一样一边扭着屁股一边跑也笑了起来，还真是个有趣的家伙，夏家以后不会无聊了。

　　李天佑见夏婉玉追不上，故意减慢速度，还装出一副气喘吁吁的样子，上气不接下气。夏婉玉追了上来又举起粉拳要打他，可拳头即将要碰到他的时候他一下又蹦开了。

　　夏婉玉就骂道：“混蛋，有种你别跑，让我抓到你你就死定了。”

　　“跑快点跑快点，这样的速度是追不到我的。”李天佑一边跑一边回头说，还真是有趣，好玩，这以后不会无聊了。

　　“混蛋，你最好别让我抓住，不然，不然……”夏婉玉才真叫上气不接下气，说话都提不上气了，但还是不肯放过李天佑。

　　这么跑着就追上了夏婉茹，又跑到了刚才练功的地方，这就围着院子跑了一圈了，这一圈算下来足足有两公里，夏婉玉虽然也经常跑步，但那只是慢跑，从没有像这样拼命的跑过，这一圈下来就累的不行了，但为了抓到她口中的混蛋还是在坚持着。

　　夏婉茹见妹妹气喘吁吁，又是骂又是叫的就问道：“婉玉，怎么了？”

　　“姐，帮我抓住那个混蛋，我要杀了他。”夏婉玉气喘吁吁的说着，无力的指了指就跑在前面不到两米的李天佑。

　　夏婉茹看了看李天佑，几步跑了上去，问道：“欸，你又逗我妹妹了，你小心一点，她可不是好惹的。”

　　“是嘛。”李天佑不以为然的说：“比起我们老家山上的饿狼如何？”

　　“什么？你这个混蛋说什么？”夏婉玉就在后面，听他这么说更是气炸了，简直是全身冒青烟，握紧两个拳头，抓狂的吼了一句：“今天我非杀了你这个混蛋不可。”

　　夏婉茹见妹妹抓狂了，却是笑了笑，对李天佑说：“你还是给我妹妹道个谦吧，不然你会后悔的。”

　　“好，我就给婉茹姐姐这个面子。”李天佑说着就倒了回去，冲夏婉玉憨厚的一笑：“小妞，对不起，我错了。”

　　夏婉玉正在气头上，可不管他道歉不道歉，冲他就是一拳，狠狠地打在脸上，还不解气的喊道：“去死吧，混蛋。”

　　“嘭……”

　　李天佑竟然被夏婉玉这一拳给打飞了，倒在一旁的草地上，一动不动。

　　听到这一声闷响，夏婉玉和田管家都愣了，不会吧，她的力气什么时候变的这么大，竟然能把一个一米八的人给打飞了，不可思议，怪事年年有，今年特别多啊，他一来还真是什么怪事都能遇上。

　　夏婉玉自己也惊呆了，看着自己的拳头，好像那拳头不是自己的一般，见李天佑趴在地上一动不动，好像死了一样，不会真死了吧。

　　夏婉茹和田管家都跑了过来，夏婉玉先是用脚踢了踢，没反应，田管家赶紧蹲下身将李天佑翻了过来，扶着坐了起来，又是掐人中又是按胸口，都没反应，也没见有什么伤啊。

　　夏婉玉这回是真的担心起来了，这真要闹出人命来了自己岂不是要坐牢，不要，我不要坐牢。

　　夏婉茹看了看李天佑，手放在他的鼻孔，还好有呼吸，只是晕了过去，也太不经打了吧，这样就晕过去了，还亏你是个高手。


第17章 不能让爸爸知道

　　夏婉玉看着姐姐，担忧的问道：“姐，怎么样？他没事吧？”

　　夏婉茹摇摇头，还没来得及说话，夏婉玉见姐姐摇头，真以为他死了，顿时脸色都白了，脚一下软了下来，一个没站稳，脚一歪就倒了下去，还好夏婉茹扶住了。

　　“死了？”夏婉玉不敢相信的问道，愣愣地看着李天佑，喊道：“你可别死啊，我不是故意的，你死了我怎么办啊，呜呜呜……”

　　夏婉玉竟然哭了起来，还真有种情人哭丧的样子。

　　夏婉茹和田管家听了不禁又觉得好笑，特别是她说的那句‘你死了我怎么办’，像这种场合这句话应该是恋人或者老婆哭丧时说的，难道，不会吧，她喜欢上李天佑了吗？

　　夏婉茹赶紧安慰她：“别哭了，他没死，只是晕了过去。”

　　夏婉玉一下止住哭，说：“姐，赶紧把他弄醒，不然等下爸爸来了我就惨了。”

　　田管家还在掐李天佑的人中，就是不醒，摇摇头无奈的说：“看来要叫救护车了。”

　　“叫救护车？”夏婉玉更加担心了：“这下死定了，爸爸知道了我就惨了，田叔叔，我求你把他弄醒吧，不能让我爸知道，不然我这个月肯定没钱花了。”

　　田管家还是摇头，表示没有办法，只有叫救护车。

　　夏婉茹想了想，安慰妹妹：“算了，等下爸来了就说是我打的吧。”

　　夏婉玉像抓到了救命稻草一样兴奋，连声说：“谢谢姐，姐，你太好了，这下我放心了。”

　　怎么一下变成是夏婉茹打我的，没热闹看了。李天佑缓缓睁开眼睛，一副受伤不浅的样子对夏婉玉说：“你跟我说声对不起就算一笔勾销。”

　　三人这才恍然大悟，原来被他耍了，怎么可能这么轻易被夏婉玉一拳打晕。

　　“好啊，你这个混蛋竟然耍我。”夏婉玉瞪着李天佑，抬脚就要踢他。

　　李天佑脖子一歪，又闭上了眼睛，说：“我又晕了，你不说对不起我就一直晕着。”

　　夏婉玉一只脚悬在空中，气的双手握拳，呲牙咧嘴，几欲抓狂。

　　夏婉茹起身说：“婉玉，我看你还是说声对不起吧，不然爸爸来了就麻烦了。”

　　田管家也说：“二小姐，息事宁人，还是给李少爷道个歉吧。”

　　“对不起。”夏婉玉实在是拿他没辙，只好认输，可这声对不起说的是那么的勉强。

　　李天佑还是紧闭双眼，歪着脑袋，说：“声音太小了，没听到，还有，如果太勉强了就不要说了，我还是晕着吧，这样大家都相安无事。”

　　好像过分了一点，田管家不禁替李天佑担心起来，年轻人见好就收吧，我们二小姐可不是这么好惹的。不过好像他吃定了二小姐一般呢，敢跟她对着干的恐怕也只有他了。

　　夏婉玉撅着嘴，对姐姐委屈的说：“姐，你看看，他竟然……”

　　夏婉茹拍拍妹妹的肩膀，说：“还是照着他的意思说吧，你想想这个月还有半个月呢，说不定爸爸一生气下个月都不给你钱。”

　　“对不起，李大少爷。”夏婉玉只好大声的说，心里一万个不愿意也只有忍了，死混蛋，下次再收拾你。

　　李天佑终于肯睁开他宝贵的眼睛了，伸了个懒腰，打着哈欠，说：“啊，这真是美好的一天啊，原来听到美女说声对不起是这么的让人心旷神怡、神清气爽啊。”

　　夏婉玉又气的直跺脚，拉着姐姐的手说：“姐，你看他……”

　　夏婉茹忍俊不止，这还真是个活宝，她也不知该说什么，摇摇头，对李天佑说：“没事就赶紧起来吧，别赖在地上了，真无聊，拿这种事开玩笑，害的我们白担心。”

　　嗯？婉茹姐姐这是在关心我吗？一定是的，婉茹姐姐，我爱你一万年，愿意为你付出一切，包括身体和所有的荷尔蒙。

　　靠，是不是太淫荡了一点，没办法，跟着老爷子混了那么多年思想被彻底带坏了。

　　李天佑一下蹦起身，冲夏婉玉吹了个口哨，一甩头，抬手抚弄了一下头发，跟在夏婉茹的后面走了。

　　田管家好笑的摇摇头，这还真是个活宝啊，竟然能摆平二小姐，也只有他能做到了，也只有他敢这么做了。刚才掐人中用了很大力气，人中那地方神经末梢是非常敏感的，那么用力掐很痛吧，怎么他也能忍得住，真有他的。

　　夏婉玉一直瞪着他，跟在他身后做着鬼脸，时而举起粉拳想要打他，不过只是做个样子罢了，她现在可不敢轻易打他，万一他又装晕就惨了。死混蛋，总有一天要你在我面前跪地求饶。

　　夏婉茹和田管家本来是要练功的，被李天佑这么一闹功不练了，早餐时间到了，都洗了手到餐桌吃早点。

　　夏建侯见他们几人都从屋外进来，又看到小女儿脸上的郁闷，看来这又是被天佑这小子给欺负了，果然不愧是李世豪的儿子啊，不简单啊，竟然敢得罪我们家的二千金，这怕是有史以来第一人了。

　　夏建侯笑呵呵的对大家说：“看来你们相处的还不错嘛。”

　　夏婉玉瞪了李天佑一眼，冷哼一声：“哼。”

　　李天佑笑了笑，风趣的说：“还行，经过这一早上的磨合，我发现我跟婉玉妹妹特别合得来。”

　　“呵呵，那就好。”夏建侯开怀的笑着点头，说：“先吃早餐。”

　　夏婉玉狠狠地瞪着李天佑，没好气的说：“别乱叫，谁是你妹妹，混……”老爸在身边，她‘蛋’字没有说出口，看了看爸爸不说话了。

　　李天佑却是款款而谈：“刚才我叫你婉玉姐姐，你说谁是你姐姐，所以我就叫你婉玉妹妹了，本来你就比我小嘛，我爸跟夏叔叔又是结义兄弟，我叫你妹妹很正常啊。”

　　李天佑说着看正在吃早餐的夏婉茹，继续说：“这一点你得跟婉茹姐姐学习，我叫婉茹姐姐她就应了，事实胜于雄辩，你就是我妹妹，命运如此，没得选择的。”

　　这一番话说的夏婉玉无言以对，竟然找不到半个字来反驳，只有用眼神回敬他，如果眼神可以杀人，他已经碎尸万段了。


第18章 唐小姐

　　李天佑见夏婉玉瞪着自己，就说：“婉玉妹妹，女孩子要温柔一点，这样看人会长斗鸡眼的，好像要看穿人家的衣服一样，好坏啊你。”

　　“你……”夏婉玉气的就想将手上的叉子扔过去，恨不得一叉子插死他，可是扔过去也没用，昨天扔了一次被他接住了，死混蛋，总有一天要你跪地求饶，你就得瑟吧。

　　夏建侯摇头笑了笑，还真是一对冤家，见面就吵，不过也挺好，这样热闹一点，不像以前那么沉闷。

　　夏建侯看了看李天佑说：“天佑，这些天你先陪着婉茹。”

　　“嗯。”李天佑点着头，说：“昨天说好了的，我知道。”

　　李天佑看了看正低头喝汤的夏婉茹，然后信心满满的说：“放心吧，夏叔叔，有我在，婉茹姐姐百分百安全的。”

　　“嗯，这一点我绝对相信你。”夏建侯赞许的回道。

　　夏婉玉随便吃了些东西，用餐巾擦了擦嘴，说：“我要去玩，爸，我卡里没钱了。”

　　夏建侯疑惑的看着小女儿，反问道：“月初不是给你钱了吗？就用完了？”

　　“用完了，这个月同学聚会比较多嘛，所以用的多啊。”夏婉玉一脸狡黠的笑，她的钱这个月绝对够用，他这是在为以后考虑，找机会多要点儿钱，到时候就不怕李天佑威胁了，以后卡里钱多了就找机会好好整他一顿，到时候就不怕老爸不给钱了。

　　夏建侯想了想，说：“嗯，回头我叫财务转给你，别乱用钱，我只给你半个月的生活费，再用完了这个月就没有了。”

　　夏建侯虽然家产千亿，但是对于两个女儿还是管的挺严格的，特别是用钱方面，每个用多少都有规定，不是特别原因是不会多给钱的，这个月刚开学，同学聚会多一些可以理解，多给一些钱也无妨，女儿也大了，也该给她增加一些开销了。

　　夏婉玉起身走到爸爸面前，低头在爸爸脸上亲了一口，说：“谢谢爸爸，爸爸对我最好了。”

　　“你这丫头，鬼灵精怪，别乱花钱知道吗？”夏建侯笑呵呵的说，这小女儿就是淘气了一点，其它都挺好。

　　夏建侯倒是担心大女儿夏婉茹，都二十七了，转眼就奔三了，还是单身，外面的那些闲言碎语他多少也听说过，以前他不想她那么早找对象是因为对李家的承诺，现在李天佑来了该是兑现承诺的时候了。但不知道夏婉茹是怎么想的，如果她不喜欢李天佑也不能强迫她啊。

　　那么多追求者她都看不上，李天佑这小男生她能看上吗？

　　唉……

　　夏建侯在心里叹了一声，看了李天佑一眼，在心里说：天佑，你要加油啊，不然我就对不起你爸了。

　　如果大女儿不喜欢李天佑，还有小女儿，不过小女儿还小，才十七岁，怎么也得大学毕业了吧。但是看现在这情形，小女儿显然对李天佑没有半点兴趣，还很讨厌他。

　　夏建侯希望女儿嫁给李天佑不仅仅是为了兑现承诺，他还有其它考量，他没有儿子啊，如果两个女儿都嫁给了别人，这么大的家业要是落到别人手上他不放心，还是自己结义兄弟儿子比较放心，而且李家和夏家是世交，家业传给李家的后人也是顺理成章的事情，起码心理比较能接受。

　　吃过早餐，夏婉茹和夏婉玉上楼回房打扮了一下，夏婉茹要去银行办理手续，昨天没办成。

　　李天佑也回房脱掉足套，冲了个澡，换了身休闲服，是昨天新买的，穿这一身休闲服虽然是阳光了很多，但是好像感觉小了几岁，不像是二十岁的人，倒像个十六七岁的少年。

　　既然是做保镖，那么必要的工具还是要带的，李天佑打开黑色木箱子取了几样必备的工具，银针啊特制的刀片什么的。

　　夏婉玉也要跟着去，她一个人哪能在家里呆得住，前面待一个星期可把她给待烦了，但是夏建侯又不准她一个人出去，只好跟着他们一起出去。

　　李天佑这保镖自然是要随身陪同的，这回他会开车门了，其实昨天他也是装的，小车在家里也坐过，他妈每年来看他的时候就会开车带他去玩。只是让李天佑郁闷的是，每年他妈都只待一天，而且来的很是匆忙，什么原因他也没问，他不喜欢问这问那，该知道的总会知道的，妈妈肯定是有什么苦衷，虽然每年只能见妈妈一次，但他也能感受到那份母爱，这就足够了。

　　到了银行，夏婉茹停好车，对李天佑说：“你就在车里等吧，我很快的。”

　　李天佑想都没想就说：“我看我还是陪你进去吧，以防万一。”

　　“嗯。”夏婉茹只是应了一声。

　　夏婉玉自然不会一个人呆在车里，也跟着进了银行，他们换了一家银行，昨天那个银行他们刚刚去过了，在搞装修，昨天被砸碎了玻璃。

　　下车的时候，李天佑四周看了看，还真有种职业保镖的范儿，脑海中飞快的分析着周围的坏境，有没有特别的人和特别的车辆，应该是安全的，没有什么特别之处，有一辆黑色大众跟他们一起停了下来，这也很正常，人家也是刚好要在这里办事的，不能因为同时停就要觉得不妥，人家停的地方也是在公路对面。

　　连公路对面刚停了一辆车他都能注意到，他的观察力还真是敏锐。

　　三人刚一进银行门口，迎面出来一个女人，一个还算性感的女人，李天佑不禁看了一眼，就这一眼，李天佑就判定这个女人是胭脂俗粉水性杨花之流，不是个好女人，跟我的婉茹姐姐是没法比的。

　　性感的女人见到夏婉茹，瞅了一眼，说：“哟，这不是夏家两个千金吗，还真是有缘呢。”语气趾高气扬，非常的不屑。

　　夏婉茹倒是礼貌的一笑：“你好，唐小姐。”

　　夏婉玉也瞅了唐小姐一眼，没说话，她知道这个唐小姐是她姐姐的情敌，说情敌也不对，因为夏婉茹就没喜欢过唐小姐现在的男朋友，只是唐小姐的男朋友以前一心要追夏婉茹，唐小姐对夏婉茹一直耿耿于怀。

　　说来说去，唐小姐如今的男朋友是夏婉茹不要了才轮到她，这让唐小姐心里总感觉是被人施舍的，捡了个没人要的破鞋，可是她却又实实在在的喜欢这个破鞋，没办法，只好忍了。


第19章 衣服被脱

　　唐小姐长相一般，但身材还是挺不错，以前在学校也还是有人追的，但她就喜欢现在的男朋友，也有可能是要面子的心理作祟，以前读书的时候，大部分男生都去追夏婉茹，要面子的唐小姐心理就总觉得不平衡，而且她暗恋的张涛也跟风去追夏婉茹，好像夏婉茹就是仙女下凡个个争先恐后趋之若鹜。

　　唐小姐试问自己长的也不错，怎么就得不到自己喜欢的人青眯，大家毕业后，张涛和别人一样仍然苦苦追求夏婉茹，只是后来被夏婉茹下了狠心说再来烦我以后连朋友都没得做了，这样张涛才死心。

　　被夏婉茹拒绝的张涛也就只好将目光投向唐小姐了，因此唐小姐对夏婉茹一直耿耿于怀，总是想着哪天看她出洋相，好让张涛看看他心目中的女神也不过如此。

　　唐小姐看了一眼夏婉茹一旁的男孩，一声轻笑，问夏婉茹：“这是你亲戚？表弟？”

　　“不是。”夏婉茹回了一声，就要进银行。

　　唐小姐却来了兴致，心想不是亲戚，那会是什么人，不会是男朋友吧？她心中琢磨如果是夏婉玉的男朋友，夏婉玉肯定会挽着他的手，但现在显然这个男孩跟夏婉茹靠的比较近，以夏婉茹的性格估计不会去挽着男朋友的手，如果是刚开始交往的情况下肯定不会表现的那么亲热。

　　原来喜欢吃嫩草，还装什么清高。唐小姐见夏婉茹要进银行就说：“哟，夏大小姐，这小男孩挺帅的，也不介绍一下，是你男朋友吧？”

　　夏婉茹正要回答不是，夏婉玉却先开口：“唐彩芯，麻烦你不要乱说话，我姐姐会喜欢这种人嘛？”

　　唐彩芯嘴角一撇，说：“哟，小妹妹你这是想替你姐姐掩饰吧，姐妹俩还真是默契呢。”

　　“你胡说什么，小心走路被车撞，开车掉海里去。”夏婉玉诅咒她，在心里画圈圈诅咒她。

　　唐彩芯反而乐了，夏婉玉越是这么说她就越肯定自己的想法，说：“被车撞也好，掉海里也罢，总比某些人装清高，却勾搭了一个小正太，喜欢吃嫩草要好的多。”

　　“你……”夏婉玉就要冲上去揍这个满嘴喷粪的骚女人，却被夏婉茹拉住了。

　　夏婉茹给妹妹使了个眼色，说：“我们走。”

　　夏婉茹一向都不想跟人争吵，特别是跟这种没有素质的女人争吵那纯粹是浪费时间，到时候反而惹一身骚，嘴巴长在她脑袋上，由得她去说，那些是是非非又不是没听过，也不怕再多来几条绯闻了。而且就算被人认为李天佑是自己男朋友也能给自己扫除很多麻烦，以后就不用找各种借口去推脱那些追求者的邀请了。

　　李天佑倒是很佩服夏婉茹，这样侮辱人的话她也能忍受，婉茹姐姐，我更加爱你了，为了你，我决定替你出这口恶气。

　　李天佑打量着唐彩芯，摸着下巴，好像唐彩芯身上沾了什么不该沾的东西一般，看的唐彩芯赶紧查看自己的身上，又扭过头去看后面，双手摸了摸全身，确定没有沾什么东西，瞪了李天佑一眼，说：“你看什么看，这么小就这么色，色咪咪的看着我干嘛，想吃豆腐啊。”

　　“哦，没事，我看你胸前两块东西好像包不住，我觉得你是故意露出来的，所以，我觉得……”李天佑笑了笑，说：“我觉得你干脆不穿更好，那样回头率就更高了。”

　　“你说什么，你这个混蛋、流氓，竟然敢这样跟我说话，要你好看。”唐彩芯气的指着李天佑，说要他好看，可又能把他怎么样呢？打是肯定打不过一个男的，家世又没有夏家的家世大，斗也斗不过，只好在嘴巴上占便宜了，于是就破口大骂了，今天非要夏婉茹荣誉扫地，敢羞辱我，哼。

　　唐彩芯突然提高嗓门，喊道：“大家快来看啊，这就是大名鼎鼎的夏家大小姐，夏氏集团的接班人夏婉茹……”

　　唐彩芯这么一吼，银行里的人就围了过来，连门口路过的人都走过来看热闹，一时沸腾起来了。

　　唐彩芯见一下就招了这么多人，就指着夏婉茹和李天佑，泼妇骂街的说道：“这就是夏婉茹，假装清高，这个看不上那个看不上，却勾搭了一个小正太，快三十岁的人了，竟然学人家老牛吃嫩草，真不要脸，你们看这小男孩顶多十五六岁，都可以做人家妈妈了，真不要脸，哈哈哈……”

　　夏婉玉气不过，就骂道：“唐彩芯，你这个婊子，说话干净点，小心老娘揍你。”

　　“哟，骂人了呢，大的不好意思，小的帮着骂，被我说中了就要打我，威胁我，谁怕谁啊。”唐彩芯双手一叉腰，一副母夜叉的样子。

　　夏婉茹拉着妹妹，想走，但一看人都围拢了一时还走不了，这回还真是麻烦，这个唐彩芯是张什么嘴巴，不跟她计较她还得寸进尺了，别逼我。

　　夏婉茹想要反击，李天佑给夏婉茹使了个眼色，两步走到唐彩芯面前，嘿嘿一笑，说：“你没我高。”

　　唐彩芯一愣，骂了一句：“神经病。”

　　唐彩芯心想这就是个神经病，没事跟我比什么身高。

　　李天佑说着右手飞快的绕到唐彩芯的背后，两根手指间多了一把小刀片，很轻巧的在唐彩芯的背后一划，连衣短裙划开了一条缝，李天佑做完这个动作赶紧退到了夏婉茹面前，等着看好戏。

　　随后，好像隐隐听到了撕布的‘嗞嗞’声，只是众人的议论声太大了，听的不是很清楚。

　　但是，唐彩芯却是听到了，左后看了看，什么声音，好像是衣服撕烂了……

　　“哇——”

　　突然，众人齐声惊叫一声。

　　唐彩芯的连衣短裙从后面整个撕开了，唐彩芯没注意，连衣短裙一下掉到了地上，而且内衣也掉了下去，胸前两块肉可就整个的暴露了出来。

　　一群狼友看的直飙血，靠，太他妈过瘾了，现场脱衣秀啊。顿时纷纷拿出手机，拍照的声音此起彼伏。

　　“啊……”

　　唐彩芯尖叫了起来，双手捂住胸前两块肉，低着头，从人群中挤了出去，还不忘抛出一句话：“你们给我等着瞧，我要你们死，要你们死，死。”

　　众人都看着李天佑，李天佑耸耸肩，笑了笑，说：“看我干什么，我什么都没做，只不过跟他比比谁高嘛，我还委屈呢，躺着都中枪。”

　　……


第20章 情敌——赵青

　　热闹看完了，众人也就散开了。

　　唐彩芯没想到本想要夏婉茹荣誉扫地，没想到自己把脸给丢大发了，怕是丢到姥姥家去了。特别是那些狼友，估计要把刚刚拍到的艳照发到自己的微博上去晒一下。

　　夏婉茹看了看李天佑，问道：“你刚才做了什么？”

　　李天佑耸耸肩，手一摊，说：“我什么也没做啊，只不过是跟她比一下身高而已。”

　　夏婉玉瞅着他，奇怪的说：“比一下身高而已，那能把人的衣服给比下来？”

　　李天佑表示很无奈，说：“可能是她的衣服质量很差吧，或者是穿久了是该烂的时候了。”

　　不管怎么说，夏婉茹还是挺感激李天佑的，怎么说也给她出了口气，还赶走了那个泼妇，不然还真不知道该怎么收场。

　　夏婉茹说：“你这方法虽然不妥，但是还是谢谢你。”

　　李天佑赶紧说：“不用谢，我是你的保镖嘛，应该的，你的身体安全我要保护，精神上的安全我也要保护，谁要敢侮辱你我就十倍奉还给她。”

　　夏婉玉这回倒是对他另眼相看，这口井有时候还能做点人事，虽然是讨厌了点，但有时候能帮上点忙。这回那泼妇估计要十天半个月不敢出门了，活该，还没见过这么没有素质的女人。没招她没惹她竟然当众羞辱我姐姐，她这是报应。

　　夏婉茹进贵宾室去办理手续，要他们在外面等。李天佑心想我的婉茹姐姐还真是坚强，刚才面对那样的羞辱竟然可以泰然处之，真有大丈夫的风范，真是女中豪杰啊。

　　李天佑看了看一旁的夏婉玉，见小妞正用余光偷看自己，那眼神好像还带着一些崇拜，就说：“是不是开始对我有一点点的崇拜？”

　　“少臭美了。”夏婉玉嘴角一撇，别过脸：“哼。”

　　小妞，总有一天我会让你彻彻底底的崇拜哥的，唉，不过这叛逆一族还真是难搞啊，动不动就要揍人，早上还好灵机一动，被她打一拳就装死，不然还不知道她要怎么对付我。

　　不过不要紧，对付这小妞哥有的是办法，总会让你服服帖帖的。

　　十几分钟后，夏婉茹出来了，夏婉茹冲李天佑笑了笑，对他已经客气了很多，这笑意之中也比以前多了几份诚意。

　　“走吧。”夏婉招招手说。

　　夏婉玉娇笑着说：“姐，我们去逛街吧。”

　　夏婉茹说：“我要去公司，晚上去逛吧。”

　　“嗯，那好吧。”夏婉玉郁闷的答应着，其实不去上课也好，反正她也不想去学校，天天上课也没劲的很，只要有人陪她玩比什么都好，只是最近被那些坏人盯上了，想去玩都不行，还必须要有一口井陪着，真是麻烦。

　　快到公司的时候，夏婉茹的手机响了，夏婉茹看了看手机屏幕，摇摇头，不想接还是接了，说：“喂，赵经理，你好。”

　　电话那头传来一个男中音：“婉茹，我在你公司，中午吃个饭吧。”

　　“不用了，谢了，我一向都是回家吃饭的，不习惯在外面吃。”夏婉茹实在编不出什么理由了，这也能算理由，不管了，反正就是不想跟这个赵经理去吃饭，跟其他的追求者一样，这个赵经理也只不过是个纨绔子弟，是她最讨厌的类型，但是出于生意上的关系又不能直接拒绝，如果是其他人肯定一句话直接回绝不去，要不连电话都懒得接，即使是这样仍然有些人会默默的送花，还真是坚持。

　　赵经理知道会是这样的结果，想了想说：“婉茹，我刚从新加坡过来，我们谈谈下个月的合作事宜，顺便一起吃个饭，就当是朋友一起聚一聚总该可以吧，没别的意思。”

　　夏婉茹实在是不想去，很不耐烦，但又不好拒绝，就说：“我快到公司了，见面再说，先挂了。”连拜拜都懒得跟他说，真是烦人。

　　他们到了公司，赵经理就等在门口，见夏婉茹的车开到了停车场就走了过去，人长的倒是人模人样，走起路来也有点风度，带着一副眼镜，倒是斯斯文文，但给李天佑的第一感觉就是用一个很熟悉的四个字的成语形容——斯文败类。

　　李天佑看到对方春风满面的走了过来，对夏婉茹说：“婉茹姐姐，这就是刚才跟你通话的赵经理？”

　　“嗯。”夏婉茹点点头，没说别的，走了过去。

　　夏婉玉就补充说：“他叫赵青，是赵氏集团总裁赵海涛的儿子，赵氏集团华夏区的总经理。”

　　赵氏集团总公司在新加坡，这是个跨国集团，赵青主持华夏区的一切事务。原本赵氏集团总部也在华夏国，但是十九年前赵海涛登上赵氏集团总裁的位置之后就将赵氏集团总部搬到了新加坡，赵家也移民到了新加坡。

　　赵青手上提着几样东西，两个包装精美的纸盒装的应该是衣服，因为李天佑看到包装上有模特，还有英文写的服饰两个字，看来是名牌，专门从新加坡带来的？还真是有心。

　　赵青将包装精美的纸盒给夏婉茹，说：“婉茹，送给你，希望你喜欢。”

　　情敌，就这个动作，李天佑就将赵青划为头号情敌，靠，用物质打动芳心，别小看了我的婉茹姐姐，她可不是那种爱慕虚荣的女人，而且人家不缺钱。

　　靠，衣服人家不会自己买啊，俗气，亏你还是有钱人，新加坡华侨，这一点都不懂，既然要追人家就送点有意义的东西成吗？

　　一般人见到情敌都是分外眼红，可是李天佑倒是想教教这情敌怎么追自己要追的对象，这样才有点难度，如果轻易被打败就一点儿意思都没有了。

　　夏婉茹推辞着说：“赵经理，不用这么客气，谈生意不用每次都给我送这些，我家里的衣服多的都不知道往哪儿放了，本来我该给你送礼的，我怎么好意思收你的礼，这让我爸爸知道了他会说我的。”

　　赵青知道她肯定要找理由推辞，就说：“我送的伯父还会说什么，我们都这么熟了，我这是专门给你挑的，新加坡最新款，你穿上一定很漂亮。”


第21章 吴秘书的疑惑

　　无论赵青怎么说，夏婉茹就是不肯收下这衣服，赵青却非要她收下不可，推推扯扯很是别扭，李天佑都看不下去了，心想你好歹也是一大老爷们，爽快一点成吗，人家不要你干嘛非要塞给人家，这样只会让人家对你更加反感。

　　李天佑一手挡住赵青塞给夏婉茹的衣服，一只手拍拍赵青的肩膀，说：“兄弟，你这么推推耸耸我实在看的很不爽，这样，我教你两招。这送女孩礼物啊要有个讲究，特别是像我腕茹姐姐这么高贵优雅的女孩，几件衣服是打动不了人家的芳心的，所以这衣服你先拿回去，下次送点别的……”

　　赵青奇怪的看着他，心想这哪里冒出来一个愣头青，想要打断他的话，李天佑却接着说：“你先听我把话说完，我知道你觉得我很奇怪，甚至想揍我，但也得听我把话说完，对你有好处的……”

　　李天佑见赵青一脸的不耐烦，就说：“那好，我长话短说，这个送女孩礼物你的送点特别的，像衣服这种俗物打发小女孩还差不多，钻戒啊项链啊那些东西也俗气，你要好好想想用钱买不到的东西，那才珍贵，懂吗？所以你现在回去好好想想，什么东西用钱买不到，因为能用钱买的到的东西，我腕茹姐姐都不稀罕，回去吧，拜拜。”

　　赵青瞅着他，被他说的一愣一愣的，半响回过神来，推了推眼镜，问夏婉茹：“腕茹，这谁啊？”

　　夏婉茹想都没想，一下挽住李天佑的胳膊，不好意思的笑了笑说：“不好意思，我忘介绍了，这是我男朋友，李天佑。”

　　夏婉茹又对李天佑说：“天佑，这是我的生意伙伴赵经理。”

　　“什么？”赵青实在是不敢相信，听到李天佑这个名字脸色突然一沉，好像并不是因为知道他是夏婉茹的男朋友而惊讶，不过随后就瞪大了眼睛，说：“这不可能，不可能，一定是骗我的。”

　　李天佑听夏婉茹这么说就非常配合的一把搂着夏婉茹，说：“这有必要骗你吗？事实摆在眼前啊。”

　　“好，好，哈哈哈……”赵青突然大笑了起来，情绪激动，指着夏婉茹说：“很好，枉我赵青追了你八年，八年啊，竟然不如一个小毛孩，他顶多也就十七八岁，原来你好这一口，我、我……”

　　赵青将衣服狠狠地往地上一扔，说：“我赵青今天算看清你了，夏婉茹，你的口味还真是不一般。”

　　赵青说完扭头就走了，上了自己的宝马，看来这回是真的绝望了。

　　李天佑却对着赵青的背影喊道：“赵经理，记住，下次送礼要送钱买不到的，你懂的。”

　　夏婉玉鄙视的看了李天佑一眼，这什么人嘛，这都什么时候他竟然还能开玩笑，对什么人都开玩笑，还真是个活宝，看来自己以后要对付他也要加倍小心，计划周全，不然吃亏的是自己。混蛋，别以为你今天给我姐姐出了气我就会放过你，早上的仇我迟早要报的，总有一天要你求我。

　　夏婉茹不禁冷笑一声，还说了解我，你这是了解我吗？还不是跟别人一样，一旦得不到就要羞辱我，我今天才是真的看清你了，今天得罪了赵青，这往后西亚那边的业务可就难办了，这事得赶紧跟爸爸商量才行。

　　李天佑搂着夏婉茹，扭头看了看她，轻轻的拍了拍她的肩膀，说：“这种人也就这德性，别理他，再说我也不止十八岁啊。”

　　靠，以后不能穿休闲装了，怎么都觉得我像个小正太。李天佑在心里说老子好歹也二十出头了。

　　“进去吧。”夏婉茹拿开他放在肩膀上的手，朝门口走去。

　　李天佑这才抬头仔细看了看这栋大夏，哇，高，好高，实在是高啊，装点的金碧辉煌，都足以成为这一块的标志性建筑了。

　　停车场也停了许多车，看来这公司的员工工资都挺高都有钱买车，果然是数一数二的大公司，气势就是不一样。

　　他们一起进了夏婉茹的办公室，最引人注目的却是办公桌上一把玫瑰花。

　　夏婉茹立刻就喊道：“吴秘书，吴秘书。”

　　吴秘书立马就从外面小跑了进来，微微鞠了一躬，问道：“经理，什么事？”

　　夏婉茹指了指办公桌上的花，问道：“这花是不是赵青的？”

　　“是的。”吴秘书一只手扶了扶眼镜回道。

　　夏婉茹就责问吴秘书：“我是怎么跟你说的，不管谁送花都给我退回去，不然就给我扔了。”

　　吴秘书为难的说：“经理，我退不掉啊，赵经理又是公司的客户，我又不敢得罪，赵经理说无论如何也要把花放在您的办公桌上。”

　　夏婉茹看了看吴秘书，说：“把它给我扔了。”

　　“是，经理，马上扔。”吴秘书赶紧跑到办公桌上将一捧玫瑰拿走了，在心里叹了一声，唉，有钱人真会糟蹋东西，这么多这么漂亮的玫瑰竟然就这么扔了，要是有人送我这么多玫瑰我高兴还来不及。

　　吴秘书心想经理也不知怎么想的，赵经理人也不错啊，家世也好啊，干嘛老是拒绝？是不是真的性取向有问题啊？

　　李天佑见夏婉茹对赵青这么不感冒，心里就乐了，看来不用我特意去给这赵青小鞋穿，就是教他怎么追他也没戏啊。唉，腕茹姐姐也不小了，又这么漂亮这么高雅，按理说很多人追才是，怎么还是单身呢？不会真的是有问题吧？如果是这样那我岂不是也没机会了。这可不行，这么极品的一个姐姐怎么能就此让她的青春之花未经人事就凋谢，这可是暴殄天物啊。

　　要加油了，李天佑，我李天佑决定了这次出山第一个目标就是腕茹姐姐，把她拿下以后什么样的女人都能搞定了吧。

　　办公室很大，足有七八十个平方，一边有沙发，茶几，平时客户或者朋友来了就是坐那里喝茶。

　　吴秘书把花扔了之后，回来就给李天佑他们泡茶，这是她的工作，不用吩咐她都知道怎么做的。

　　吴秘书看了看李天佑，以前没见过，也没有预约，看来不是客户，是她们的亲戚还是她们谁的男朋友？想来应该是夏婉玉的男朋友，这么小不可能是夏腕茹的男朋友，那么多人追她都拒绝了，怎么可能选一个小男孩做男朋友。


第22章 赵海涛

　　吴秘书泡好茶，做了一个请的手势：“先生，请喝茶，二小姐请喝茶。”

　　夏婉茹正打开电脑忙着，吴秘书自然不用特意请她喝茶的。

　　李天佑端起茶细细的品了一口，煞有介事的说：“嗯，这茶是上品啊，入口醇和，虽苦却清香，入喉却仍有回味，苦中带有一股淡淡的清甜，这是碧螺春中的极品啊。”他没有看吴秘书泡的是什么茶就能品出事碧螺春，这嘴巴还真是厉害。

　　李天佑心想这有钱人就是会享受，这种好茶恐怕要两三千块钱一斤。

　　夏婉玉扭头看了看他，说：“没想到你还会品茶，看不出来啊，你这口井还有这品味？”

　　“过奖过奖。”李天佑放下茶杯有模有样的抱拳作揖，说：“在家里没事老头子就跟我品茶论道。”

　　“论道？”夏婉玉疑惑的看着他问道。

　　这论道自然是他随口说的，所谓的论道就是教唆他赶紧泡几个妞给李家兴旺香火，这品茶倒是真的，他爷爷李宗青可是茶道高手，会品茶自然会泡茶，李天佑多少也学到了一些，茶道不是李家的传统，也不是李家后人必须学的东西，只是李宗青好这一口，纯属个人爱好。

　　李家的传统是结婚生子传宗接代，一代一代延续下去，琴棋书画文韬武略样样精通，而且只传男不传女，自李家祖宗到李天佑算起来真的有十八代了，而且代代单传。十七年前李天佑父亲李世豪的突然被人陷害改变了李宗青的想法，不能单传，不然很难保证李家的香火继续延续下去，所以李宗青从小就给李天佑灌输一夫多妻的思想，男人不怕老婆多，就怕没能力。

　　当然，现在社会制度是一夫一妻制，但作为一个实力非凡的男人他有能力也有义务多找几个情人，这是合情合理的，也符合现代社会的趋势，现在那个有钱的男人不是包个三四五六奶的，因此作为李家的后人更不能屈于人后。这些东西就是李天佑所说论道，而且在爷爷十几年的灌输下这已然成了真理。

　　有一次李宗青正对他讲的条条是道的时候，他突然问他爷爷：“爷爷，既然你主张一夫多妻，那么你怎么只有奶奶一个，而且奶奶去世那么多年，我连面都没见过，你怎么没再找一个？”

　　当时李宗青就摸着后脑勺，一时哑然，支吾了一句：“天下的女人都不能跟你奶奶比，总之以后你给我多找几个女人就是。”

　　这句话其实足以说明他爷爷有多爱他奶奶，也足以说明他爷爷是个重感情的人，而且忠贞不二，说不定这其中有些特别的故事，不过李天佑也没再多问，其实李天佑清楚爷爷的内心是寂寞的，他时常会独自坐在奶奶的坟前一坐就是一个上午。

　　这次出山，李宗青特别叮嘱他要特别注意赵家。

　　李天佑突然想到这赵青不就是赵家的人吗？难道这家伙会有什么目的？看他那副德性也不是什么好鸟，斯文败类就是他那种人。

　　听他爷爷说赵家也是个武学世家，在以前两家不和，经常针锋相对，甚至大打出手，赵家总是使出一些卑劣的手段，比如毒药，暗杀等等。但赵家再怎么机关算尽也最终敌不过李家，李家的武功总是技高一筹，并不怕赵家那些旁门左道。

　　李天佑回想到刚才赵青听到夏婉茹介绍自己的时候脸色变了变，但很快就装出一副若无其事的样子，之后就冲夏婉茹发火来掩饰这种脸色突然的变化，但这瞒不过观察力敏锐的李天佑。

　　看来这赵青是知道了自己的身份，可是为什么知道自己的身份脸色会突然起变化呢？难道心里有什么鬼？看来要去仔细查查这个赵青了。

　　正如李天佑所想的那样，赵青的确是心里有鬼，赵青回到公司立马就给新加坡的父亲赵海涛打了电话，说：“爸，我跟你说个事，李家的那个孽种出现了，到了夏家。”

　　赵海涛在电话那头并没有立马说话，停顿了片刻，说：“嗯，我知道了，怪不得昨天那个新闻里的人那么眼熟，原来是他。”

　　赵海涛所说的昨天那个新闻指的就是李天佑打败那三个劫匪成功营救夏婉茹的新闻，在新加坡的赵海涛也特别关心这件事，果真是大人物，什么事都关心。

　　赵海涛又说：“找人盯紧他，先试试他的功底。”赵海涛想了想又补充一句：“这事你不用管了，我亲自安排。”

　　“知道了，爸……”赵青想了想又说：“爸，可是腕茹竟然说那孽种是她男朋友，看来这次她是真的铁了心要跟我断了。”

　　赵海涛想了想说：“我说你啊，天下这么多女人你谁不喜欢，偏偏喜欢她干嘛，我就实话跟你说吧，就算这什么李天佑没来，就算夏婉茹喜欢你，夏建侯也不会答应的，你懂吗？”

　　赵海涛又补充一句：“你实在是心理不平衡，跟夏婉茹玩玩还可以，要真娶她我也不答应。”

　　“为什么？”赵青就不懂了，跟夏氏集团做了几十年的生意，两家人和亲不是更好吗？怎么两个长辈反而不希望和亲，这上一辈的人还真是奇怪。

　　“这你就别问了，你也老大不小了，二十八了，过两年就三十了，赶紧找个合适的结婚。”赵海涛像是在下命令，想了想又说：“你妹妹最近在那边怎么样？那死丫头没有一天让我省心的，在新加坡好好的，非要跑去华夏读什么书，在哪儿读不是一样吗，你给我看好她。”

　　“妹妹，她都跟姑姑在一起，很少跟我联系，除了没钱的时候来找我。”赵青心不在焉的回了一句，本来以为可以找老爸出面去跟夏建侯说说看能不能让夏婉茹改变心意，没想到老爸也不愿意自己跟她在一起。

　　那么，夏婉茹你就别怪我了，我赵青得不到的东西别人也休想得到，就算别人得到了也只能是穿我的破鞋，夏婉茹你这个贱人，老子追了你八年竟然这样对我，老子一定要在你身上留下一生都忘不掉的记忆，等着瞧吧。我赵青这辣手摧花的名号可不是浪得虚名的。


第23章 静若处子

　　辣手摧花，在赵青这些豪门公子之中的名号可能比赵青这个名字还响亮，只要提到‘辣手摧花’这四个字在这个圈子里的人都知道指的是赵青。

　　赵青仗着家世经常玩弄小女孩，十五六七岁那些小萝莉最合他胃口，没事就到学校去招蜂引蝶，诱骗小女孩是他的拿手好戏，玩够了就随便给点钱打发算了，这也是众多富家子弟常干的勾当，只是赵青对这个比较有一套，百发百中，只要他看中的没有搞不定的，这在学校的时候就已经成名了，可是这花花公子阅花无数却偏偏拿夏婉茹没辙，苦追了八年连个小手都没牵过。

　　俗话说越是得不到的东西越显得珍贵，赵青并不一定是多么的喜欢夏婉茹，更多的是贪图她的美色，还有她身上那种特有的高贵典雅的气质，这种气质是任何一个男人都无法抗拒的，那些小女孩是不具备这样的气质的。

　　以前是忌惮夏家的势力不敢对夏婉茹硬来，但现在被夏婉茹强烈拒绝了，赵青就顾不得这么多了，越是得不到就越想得到，这是男人的通病，特别是像赵青这种有钱有势又为所欲为贯了阔少就更是胆大妄为，只有他决心要得到某件东西就会不择手段。

　　李天佑——赵青坐在办公室的沙发上，在心中默念这个名字，李家的孽种，你就等着给自己收尸吧，乳臭未干的毛孩就想跟我抢女人，毛都没长齐，休想，你就是想要也只能穿我的破鞋，让我玩够了再扔给你。

　　赵青在这里独自生闷气，他嘴中的那个李家的孽种却在悠闲的品茶欣赏着美女，其实夏婉玉安安静静坐着的时候也还不错，端庄，贤淑，窗外的光线照在她的小脸上泛着特别的韵味。

　　夏婉玉感觉到李天佑在偷看自己，瞪了他一眼，说：“色狼，看什么看。”

　　李天佑并没有将视线移开，豪不掩饰的笑了笑，说：“其实你安安静静的时候挺好，为什么非要表现的那么强势？”

　　“你……色狼，是不是欠揍啊。”夏婉玉被他这么一说反而有些不好意思，但要强的她又不甘就这样沉默，必须要反击两句，不然就不是她夏婉玉了，没好气的说：“我好不好关你半毛钱的事吗？”

　　“女子当静若处子动若脱兔。”李天佑却是自语了一句，好像并不在乎她怎么骂怎么评论自己，最终将视线从夏婉玉身上移开，又品了口茶，缓缓放下杯子，说：“你就是这类女子，安静的时候端庄典雅，好动的时候如玉兔般活泼可爱。”

　　“你有完没完。”夏婉玉瞅着他，想了想又说：“你这是在夸我还是在损我。”

　　李天佑嘴角微微动了一下，似笑非笑，起身走到落地窗前，伸了个懒腰，说：“其实你本可静若处子，除去动若脱兔的一面，那样才是完美的你，只是你为何非要以动若脱兔示人呢？”

　　“胡扯，莫名其妙，神经病。”夏婉玉坐在沙发上，扭过头啐了他一口，怎么突然在这里胡说八道，不过，当她扭过头看着他站在窗户前说那样的话，突然觉得他的形象高大了许多，真有种许文强的范儿，沉稳而理性。

　　就在夏婉玉看着他的背影有些迷幻的时候，他突然一下跳转身，吓的夏婉玉心里一跳。

　　李天佑用一根手指摆了摆，说：“这个样子是不是很有风度呢？耶。”

　　夏婉玉一时没回过神来，半响才说：“神经病，风度你个神经病。”

　　夏婉玉仔细的看了他一眼，这是个什么样的人？一会儿好似风度翩翩的贵公子，一会儿像个神经病，莫名其妙，不要理他了，以后都不要理他，从一开始就不该让他进屋。

　　夏婉茹忙完了，听着他们刚才的对话，不禁笑了笑，这人还真是有趣，不知道他刚才那风度翩翩的样子是故意装的还是有着两面性格在特定环境中呈现出来的另一面？

　　李天佑见夏婉茹突然看着自己笑了笑，立马就对夏婉玉说：“你就该跟腕茹姐姐学习，她就很完美，大气，高贵，端庄，淡雅，贤淑，一切形容女人好的词语都可以用在她的身上，而你呢？你自己可以比比，你有哪一点符合这些？”

　　夏婉茹听他这么夸赞自己一时有些难为情，什么人嘛，竟然当着人家的面这样说，虽然是称赞的话，但好歹也别说这么多，少说两个不行嘛，真是的。

　　“要你管。”夏婉玉气不过，一下站起身，两手叉腰，说：“我可爱，同学都这么说。”

　　“可爱？”李天佑上下打量着夏婉玉，狐疑的说：“你确定？”

　　夏婉玉小嘴一嘟，胸脯一挺，晃了晃身子，说：“可爱，本姑娘就是可爱，你管的着吗。”

　　这小妞的胸就是大，这么一挺一晃，胸前两只玉兔就像是笼子关不住了要跳出来一般，看的李天佑咽了咽口水，说：“还真是可爱啊，我知道了。”

　　夏婉茹看着他逗妹妹，就觉得想笑，有时候他的确让人没什么好感，但有时候却也突然觉得原来他总是会不经意的让人开心，不经意为之一笑，或许这就是他，真正的他，率直，想说什么就说什么，毫不掩饰，也不怕得罪人，就像早上的赵青，说是教赵青怎么送女孩礼物，其实就是在嘲笑赵青。这也说明了他头脑反应快，幽默而理性，嘲笑人都绕着弯子，让你一时不知道是在夸人还是在嘲笑人。

　　夏腕茹这么想着不禁问他：“欸，天佑，你刚才说的话是真的夸我妹妹还是取笑人的？”

　　哇塞！

　　李天佑一阵心花怒放，我的宛如姐姐竟然叫我的名字了，天啊，上帝啊，耶稣如来佛，你们终于显灵了。

　　淡定、淡定，不要给了你一点点的阳光就灿烂，不淡定就会变成蛋痛了，要沉稳一些，要让腕茹姐姐觉得我是个成熟的男人，不是那些人所说的小正太。

　　李天佑一抬手，一本正经的说：“是夸她的，刚才那些话是真心实意夸她的，刚才婉玉安安静静坐着的时候，我是真的突然感觉婉玉静若处子，有感而发啊。”


第24章 大力肌肉男

　　李天佑说那番话的时候确实很诚恳，而且也显得很沉稳，不像是在开玩笑，更不像是在取笑人。

　　夏婉玉的心里还真的感觉到了一丝甜意，这混蛋也不知道他说的是真是假，那么以后还真的要注意一下了，静若处子，好吧，我就做一回淑女。

　　只是夏婉玉不知道他心里又是怎么想的，他说完那句话心里就叹了一声，唉，只可惜静只是那么片刻，本性难移，你最终是不能静的，动起来其实不是脱兔，而是疯兔，会打人的疯兔，他记得早上被她打的那一拳，还好小妞的力气不大，不然就毁容了。

　　到中午了，夏婉茹关了电脑，说：“回去吧。”

　　三人出了办公室，吴秘书进去收拾，清洗茶具和整理夏婉茹的办公桌，她要做完这些才下班，一般都是提前十五分钟开始，夏婉茹也刚好提前十五分钟左右下班，她们配合的还挺默契。

　　吴秘书见姐妹俩没有拉着那个男孩的手，看来不是她们谁的男朋友，应该是她们的亲戚，不过又一想，如果是夏婉茹的男朋友就可以解释为什么不牵手了，不过这部太可能。

　　三天出了公司，上车直接回家，回去跟来时的路线不一样，因为来的时候先去了银行。

　　开了一段路后，李天佑突然从观后镜中看到一辆眼熟的黑色小车，不会是跟踪我们的吧？再看看。又拐了一个弯，还是看到了那辆黑色小车，他想起来了，在银行的时候他看到的就是这辆车，难道又是来对付她们的，先不要告诉她们，看对方怎么做。

　　这都是在市区，要转的弯就很多，又转了个弯，突然，从侧面冲过来一辆小车，这车似乎是故意冲过来的。

　　李天佑首先看到，想要喊夏婉茹却已经来不及……

　　“砰……”

　　“嘭隆当啷……”

　　“嘎……”

　　侧面冲过来的小车直直的撞上他们的车，侧面的玻璃当即就碎了，夏婉茹踩下急刹车，可是冲力太大，车翻了起来，马上就要反转过去。

　　“啊……”

　　夏婉玉吓得尖叫起来，因为没有系安全带，身子倒在一边，一只手死死的抓住座椅，夏婉茹也倒了过去。

　　李天佑见有车从侧面冲过来就已经做好了准备，见小车翻了过来，一掌重重的拍在座位上，同时一脚使出全力往底盘一蹬，力气之大，小车一震，竟然将这冲刺的巨力给缓冲了，小车缓缓的平放了下来。

　　小车刚一停稳，李天佑一脚踹开车门，因为刚刚被撞，车门被卡死了。

　　“砰”的一声，门被踹飞了，砸在五六米外的护栏上面，发出几声金属相交的脆响便掉到地上。

　　李天佑一下飞扑了出去，丢下一句话：“你们赶紧下车躲好。”

　　李天佑说完人已经冲到了撞他们那辆小车的前面，车里的人也同时钻了出来。

　　一个足有两米高的大块头，全身肌肉暴涨，脑袋圆溜，两眼往外鼓，穿着背心，那肌肉分明，一块块的像汉堡，乍一看就像绿巨人。

　　李天佑管不了这许多了，不就是肌肉发达一点嘛，打架又不看肌肉，他冲到对方跟前，一个飞跃，一脚踢向肌肉男的胸口。

　　肌肉男没想到他速度这么快，从他把车门踢开到冲到自己跟前也只不过眨眼的工夫，肌肉男一时没反应过来，胸口被重重的踹了一脚，退了两步，胸口只是红了一小块，却没什么事。

　　李天佑射出这一脚，飞快的收脚，借力在空中一个翻身落到了地上，却看到肌肉男只是抬手拍了拍胸口，露出一脸轻视的笑，说：“速度够快，只是力量还太小了，下面该轮到我了，让你瞧瞧什么叫做力量。”

　　什么？这都没事，这一脚力量可不小了，李天佑直感到这人的体质非同一般，他这一脚足以将一颗碗口大的树木给踢断，对他这肉身之躯却毫发未损，他不得不在心里真心的赞了一句：强悍，真正的好肉。

　　他正这么想着，从车里钻出来一个小个子，弱不禁风，却给人一种无形的压迫感，他以为这小个子也要冲他来，立刻脚尖点地，准备先退开几米，没想到小个子却朝夏婉茹他们冲了过去。

　　李天佑大喊：“躲开。”

　　他说着脚下一点便扑向了小个子，小个子却没有理会他，只顾向夏婉茹她们冲过去，两手即刻变成利爪。

　　李天佑刚要抓住小个子肩膀的时候，小个子身形一闪巧妙的躲开了，又直直的冲向夏婉茹她们，看来他的目标就是她们，竟然都懒得理自己，简直是无视。

　　“啊——”

　　而在这时，肌肉男咆哮一声，仅凭双手竟然将身边的小车给举了起来，肌肉男举起小车，挪动双脚，快速转了两圈，大喊一声：“去。”

　　随着这一声如虎豹般巨吼的‘去’字，小车被肌肉男扔了出去，直直的砸向李天佑。

　　李天佑只顾去抓前面的小个子，一时没顾得上后面的肌肉男，等到小车快砸向他的时候才感觉头顶有什么东西压了下来，一回头，心中一惊，叫了一声：“啊……惨了，这尼玛什么东西？”

　　李天佑一个转身，脚下一点，迎向了压向自己的小车，身体突然倒立，双脚蹬向小车的底盘。

　　“砰砰”两声巨响，小车底盘被踹开了两个窟窿，力度之大，竟将小车给踹了回去。

　　肌肉男在扔出小车后，人也跟着奔了过来，见小车被踹了回来，一个跳跃，双手接住倒飞过来的小车，喊道：“还没完。”

　　肌肉男接住小车，重重的落到地上，水泥路面顿时开裂，而肌肉男借助强大的反弹力竟举起小车飞了起来，迎面扑向李天佑。

　　李天佑刚刚将小车踹回去，人才刚刚落地，脚底还隐隐生疼，刚才情急之下用的力气太大了反冲力将脚板震痛了。他还没缓过神来，又感觉头顶有东西压了下来。

　　“呀，你妹，没完没了了你，啊……”

　　李天佑举起双手顶住压下来的小车，但是冲击力太大，一下将他压倒在地。

　　战斗只是一瞬间的事，却是地动山摇，夏婉茹见李天佑被小车压住，又听到他最后惨叫一声，心中一沉，大喊一声：“天佑……”


第25章 没这么容易打败

　　夏婉茹听到李天佑最后的那一声惨叫，心里不知为何一阵酸楚，似乎隐隐感到一丝伤心，难道？对他还有什么放不下？只不过才认识一天而已，甚至连认识都还算不上。

　　而她却不知道那一声呼唤已经将她内心的情感表露了出来，只是她不愿意承认其实自己已经喜欢上这个有些讨厌又有些可爱的男人了，准确的说还是个男孩，不过他怎么讨厌，毕竟救了自己，就在早上还帮她赶走了赵青，就在刚刚又一次救了她们姐妹俩，如果不是他用巨力将车平稳下来恐怕现在她们已经困在车里，那样的话就必死无疑。

　　而李天佑的战斗在旁人看来激烈异常，却只是瞬间的事，前后不到一分钟，从两辆车相撞到他被彻彻底底的压在了车底也只是电光火石的闪过旁人的眼睛，旁人只听到接连的几声巨响，然后归于片刻的平静，纷纷拿起手机相机开始拍摄，有的吓得尖叫，有的走的远远的，有的一边走一边回头看，两旁店铺里的人和周围楼里的人纷纷探出头看，但就是没有人打电话报警，大家都在为这千载难逢的激烈战斗而惊叹大饱眼福，还以为是哪个剧组在拍电影，拍特技。

　　这么激烈的战斗也只有在电影里看过，现实中那有这么厉害的人，一脚将车门踢开，仅凭双手把小车举起来，人在空中竟然也能将车踢飞，这不是特技是什么？可是，怎么没看到摄影机，没看到吊车和吊索，这特技也太真实了吧。

　　怎么那压在车底下的人还没起来？那样压下去真的没事吗？哦，拍戏原来是这样的，也是要冒点生命危险的，那个演员真是太敬业了。

　　可是谁知道这并不是在拍电影，拍什么特技，那人被车压下去是实实在在的压下去了，李天佑要是知道这些人认为他是在拍电影恐怕还不如真的被车压死算了，娘的，一群没心没肺的家伙，有这么拍电影的吗？

　　李天佑刚刚双手挡不住小车压下来的那股强大冲击力，只好手一松，卸下一部分力量，脚下同时一滑，卧倒在地上，小车正好整个的将他压住了，还好轮胎缓冲掉了大部分力量，不然他可真惨了。

　　肌肉男举着小车压下来的时候，手掌压在车顶，见将对方压住了，使出全力往下一压，肌肉男的力量加上小车的冲击力一起压向下面的李天佑，力气之大，竟然将四个轮胎都给压得飞了出去，整个小车底盘硬生生的压在了李天佑的身上。

　　“天佑……”

　　夏婉茹见轮胎都压得飞了出去，更为担心，又是惊呼一声。

　　而这时，那个小个子却冲到了夏婉茹姐妹俩跟前，两手为爪，抓向姐妹俩，夏婉茹一把推开妹妹，喊道：“快走，打电话报警。”

　　夏婉茹推开妹妹，同时错开小个子的攻势，急退数步，不愧是跆拳道季军，反应也不慢。可是小个子的速度更快，出手如闪电，发出‘呼呼’的风声，见目标闪开，脚下轻巧的一动又逼到夏婉茹跟前，手抓向夏婉茹的肩膀。

　　夏婉茹抬手挡开，却被对方扣住了手腕。

　　夏婉茹见手腕被扣住，快速踢出一脚，小个子却是闪都没闪，另一只手一抬就要去扣住夏婉茹的脚腕……

　　不好，夏婉茹一惊，如果手脚都被对方扣住那就真的是完全处于被动了，想反击就难了，再加上对方的功夫远在自己之上，手脚被扣住就更是一点儿反击的机会都没有……

　　夏婉茹顿时心凉了半截，想将踢出去的脚抽回去可是已经晚了，踢的势头过猛，一时收不住，而对方的手却即将抓住自己的脚。

　　这都是些什么人，竟然连李天佑都对付不了，夏婉茹经常听她爸说李家的功夫如何如何了得，单手劈巨石，动作快如闪电，可现在好像完全不是那样，虽然李天佑刚才的表现也已经远超常人的能力，但是在这两个人面前却是不堪一击，就那样被人打败了吗？

　　“哈哈哈……”

　　肌肉男见彻底打败了对方，举起拳头，显出一身的肌肉，大笑起来：“哈哈哈，这就是力量，这就是力量。”

　　“呀……”

　　突然，车底发出一声沉闷的咆哮，李天佑听到夏婉茹的惊呼，心中一怔，那是腕茹姐姐在叫我，是出事了吗？不可以出事，绝对不可以。

　　“别小看我。”

　　车底再次传来一声呐喊：“我李天佑不是那么容易被打败的，呀，千斤弹。”

　　突然，车被顶了起来，李天佑双手撑起了压在背上的小车，看着不远处他的腕茹姐姐正被那个小个子扣住了手腕，一只手正要去抓她的脚。

　　“禽兽，拿开你的脏手，我的腕茹姐姐岂是你这种人可以碰的。”

　　李天佑说着抬起左手，在腰上一摸，指缝间即刻多出了两根银针，飞了出去。

　　正好，小个子的另一只手扣住了夏婉茹的脚，听到后面有人大喊回头看，看到空中有两根发光的物体极速朝自己飞来，正要闪开，却已经来不及。

　　“嗖”

　　银针不偏不倚的射进了小个子手腕处的穴道，小个子的两只手顿时痛疼难忍，却又动弹不了，两只手就那样僵住了。

　　夏婉茹见自己的手脚都被小个子扣住了，却又不动，随后又看到小个子呲牙咧嘴痛苦至极，脸抽动着，好像强忍着剧痛才会有的表情，这是怎么了？

　　夏婉茹终于看到小个子手腕上的银针了，这是、天佑发出的？竟然在那种情况下还能顾得上自己？

　　夏婉茹抽开手，抬起另一只脚，一脚踢向小个子的裤裆。

　　“啊……”

　　小个子痛吼一声飞了出去，撞在夏婉茹的车上，双手仍然动不了，小个子看了看，顾不得那么多了，脚下轻点，身影如闪电，带起一阵残影，消失在路旁的巷子里。

　　“天佑，你没事吧。”夏婉茹见李天佑还被压在车上，一只手撑着地面，一只手却做出扔什么东西的样子，这是什么力量，竟然一只手就撑起了一辆小车。

　　肌肉男见小个子逃跑了才想到发生了什么，这，不可能？

　　肌肉男低头一看，不、不可能，竟然一只手撑了起来。

　　肌肉男抬起右手，使出全力，顿时，手上的肌肉更是暴涨，大叫一声：“啊……”

　　似乎不这样大叫全身的力气就使不出来，‘砰’，肌肉男一掌拍在车顶，车顶即刻陷下去，整辆车也剧烈的摇晃了一下。

　　肌肉男邪笑着说：“我看你能撑多久。”


第26章 便衣警察

　　肌肉男使出全力一拍，力气顺着车身而下，传到李天佑的身上，李天佑即刻被压的往下一沉，差点又被压了下去，双手堪堪撑住，咬着牙齿，从嘴角里挤出一句话：“我看你到底有多大的力气，肌肉怪。”

　　“砰砰砰”

　　肌肉男连续狠狠的拍了三掌，车顶被拍散架了，飞了几大块出去。

　　“天佑。”夏婉茹的心都纠紧了，听着那沉闷的声响，好像肌肉男的手掌拍在自己的身上，此刻的她宁愿那手掌是拍在自己身上，她喊了一声就迈开脚步冲了过来。

　　李天佑喊道：“别过来。”

　　李天佑反而撑的更高了，在肌肉男拍最后一下，车顶飞出去的时候，他大喊一声：“呀……”

　　“就凭你，就凭满身是肌肉的怪物，这样的你也能打败我嘛，别小看了我，啊……”

　　李天佑一咬牙，双手双脚同时用力，身体一弓，使出李家绝学‘千斤弹’，整个身体带着背上的车跃了起来，他一个翻身，双手抓住车，将车反转了过来，双脚一蹬车底，小车车朝着肌肉男压了下去。

　　肌肉男着实没想到他竟然能够带着车飞起来，而且在空中竟然能够将车翻过来压向自己，待他反应过来却已经躲闪不及，整个车压了下来，压个正着。

　　“嘭……”

　　肌肉男被车狠狠地砸中，脑袋穿过小车底盘，整个人顶着一辆小车，碎片将整个脑袋划伤，眼睛瞎了一只，一只耳朵被切成几片，还挂在上面晃动着，整个头部鲜血淋淋，上身被车套住了，不知道双手和上身被划伤成什么样子，只是片刻，鲜血从脚下流了下来，就像水龙头放水一般流淌到地上。

　　“啊、啊、啊……”

　　肌肉男咆哮着，大张着血盆大口，却是不肯倒地，半眯着另一只还算完整的眼睛，顶着车仍然朝李天佑冲了过来。

　　李天佑看到肌肉男这个样子都有些恶心，倒不是害怕，只是有些恶心，不禁往后退，骂了一句：“你妹，这什么玩意，都不死的，不好玩，不玩了。”

　　他的手正要摸向腰间去取银针的时候，却突然感觉到后面的楼顶有什么东西在指着自己的脑袋，这感觉就像有双眼睛在暗处偷偷地注视着你，这种潜意识里的感觉是从小在深山之中练功得来的，在深山之中你不知道某处会有毒蛇或者饿狼猛虎突然踹出来，必须时刻提高警惕，哪怕是正在进行激烈的战斗随时都能感知到。

　　狙击枪，对，就是这种感觉，背后有人用狙击枪指着我。

　　李天佑一回头，正要将银针飞向后面的楼顶，可是潜藏在楼顶的杀手已经叩下扳机，李天佑赶紧往一边扑去，堪堪避开子弹，子弹从他脑袋左侧划过，竟然听到了子弹划过的声音，那是一种诡异的声音，似乎在呼唤你的灵魂离开你的身体。

　　“当”

　　子弹击中肌肉男顶着的车上，即刻显出一个洞，李天佑在空中一个翻身，一只手撑地，一个空翻，落地，刚刚站稳，一颗子弹再次射来，只是不是射向他，而是射向肌肉男。

　　李天佑想去推开肌肉男却已经来不及，“嗖”，肌肉男额头当即显出一个血洞。

　　睁着一只眼睛，脑海中回旋着一句话：“这次任务务必取下李天佑的人头，如果任务失败死的则是你，死的是你，死……”

　　“嘭……”

　　肌肉男终于倒了下去，不甘的挣着那只还没有瞎的眼睛，到底是来杀人还是被人杀？

　　杀手开完这一枪就从楼顶消失了，豪不恋战，知道杀不了李天佑，但是肌肉男不能留活口，否则就会给组织带来很大的麻烦。

　　突然，从李天佑他们刚才来电方向开来一辆黑色大众，嘎然停了下来，里面冲出来两个人，一看这情形，掏出手枪，指着李天佑，喊道：“别动，别动，举起手来。”

　　李天佑转过身，看着那辆黑色小车，这不是一直跟着我们的车吗？这俩货是干嘛的？该不会也是他们一伙的吧？但看着不像，不然早开枪了，不会拿枪指着自己还喊别动，这口气像是条子。

　　夏婉茹赶紧跑过来，挡在李天佑面前，对两个人说：“你们是什么人？我是夏婉茹，夏氏集团总经理。”

　　“我们是警察，这人是他杀的吧？我们要带他回警局。”一个便衣警察说道，明知道不是他杀的人但还是要这么问。

　　夏婉茹赶紧解释：“人不是我们杀的，刚才有杀手，你们不去追杀手倒跑到这里来冤枉好人。”

　　“杀手，在哪里？”便衣看了看倒在地上的人，还在流血，身上竟然还套着一辆车，这人也是怪诡异的很，全身肌肉横结，哪来的这一身肌肉，怎么练出来的？整一个肌肉怪，活像电影里的绿巨人，虽然不是绿的，不过现在变成红的了，全身被血染红了。

　　夏婉玉不知从哪里冒了出来，还有些心有余悸，却壮着胆子，站在李天佑面前，胸脯一挺，指着两警察凶道：“你们这些条子，就会在战斗结束的时候跑出来，刚才干嘛去了？刚才缩在一旁不敢出来，这个时候却跑出来吓人，睁眼说瞎话，你们那只眼睛看到人是这口井，不，是这位帅哥杀的。”她说着还回头指了指身后的李天佑。

　　咿呀！李天佑一愣，这小妞怎么也开始叫我帅哥了，我的小心肝啊扑腾扑腾的跳啊跳，这架打的还真花的来，虽然刚才差点小命不保，但还是值了。

　　夏婉玉又指了指路旁的人，说：“你们可以问问这些目击者。”

　　旁人一听这话，很多人就赶紧闪，闪的越快越好，生怕给自己惹来麻烦，两旁楼的窗户也陆陆续续关了起来。

　　靠，不用这样吧，要你们做个证不至于吧。李天佑大叹世态炎凉，人心不古，好歹自己也算是个英雄吧，要你们做个证这么难吗？就算在你们心目中算不算英雄，好歹看在我是帅哥的份上给个面子吧。

　　警察放下枪，说：“这些我们自然会调查，不过不管人是不是你们杀的也要跟我们走一趟。”


第27章 连警察都敢耍

　　警察都那么说了，不去都不行了，只好跟着这俩条子走一趟了。

　　李天佑看到这俩条子开的车就是刚才那辆跟踪他们的车，原来跟踪他们的是条子，条子跟踪我们干嘛？这个要仔细思考一下，不能被人跟踪还糊里糊涂。

　　李天佑想到昨天夏婉茹在银行被劫匪劫持的事，莫非是监视夏婉茹的，不可能是来监视我的吧，也有可能。

　　还是先不想这个了，理清楚眼前这事是当务之急，这肌肉怪和那个逃跑的小个子为什么突然袭击我们？一开始他以为他们的目标是夏婉茹和夏婉玉，但仔细想想好像不是针对她们的，如果是来对付她们的，刚才那个杀手完全可以击毙她们，至少可以杀了她们其中一个。

　　而那个杀手却没有对夏婉茹和夏婉玉开枪，而是先对他开了枪，还好他反应快躲开了，杀手后来开枪击毙肌肉怪就比较好理解了，杀人灭口，知道肌肉怪逃不掉了只有杀人灭口，以免警察问出他们组织的情况。

　　杀手，组织，莫非，昨天抢劫银行的那三个劫匪也是这些人杀死的？极有可能，那么那三个劫匪也是这个组织派出来的，昨天从新闻的录像中分析出了那三个劫匪的真正目的不是抢劫，而是要劫持夏婉茹，那么也就是说那个组织要劫持夏婉茹，但是今天这些人为什么又不是针对夏婉茹而来的，从形式上来看反而是针对自己的。

　　这就奇怪了，唉，一时想不出个头绪来，越想越乱，麻烦了，第一次出山，而且才来一天就遇到这么麻烦的事情，这往后恐怕没什么好日子过了。

　　爷爷啊，你这是给我找的什么活啊，这不是要你孙子把小命搭上嘛。

　　两个警察看着夏家姐妹俩挡在那个男孩面前，其中一个警察就说：“夏小姐，跟我们回警局录下口供，就算人不是你们杀的，这事也跟你们有些关联，走吧。”

　　夏婉茹也算是个公众人物，很多人还是认识她的，而且刚才夏婉茹也自报家门了，作为刑侦队队长肯定认识一些公众人物。

　　这个时候几辆警车赶来了，顿时‘呜呜呜’的警鸣声响起，由远而近，还有救护车也来了。看来还是有人报警的，只是这报警的人却是这两个警察。

　　警车停在他们不远处，警察都下来了，有的掏出了枪，见场面好像被控制住了又都放下了枪，两个警察走到那两个便衣警察身旁，指了指身上套着一辆车的肌肉怪问道：“李队，这是什么情况？”

　　赶来的警察看到肌肉怪时也是一阵皱眉，这种情况还从来没见过，谁这么牛叉，竟然把一辆车套在了人身上，那肌肉怪也太恐怖了一点吧，整个头部就没有一处好的地方，还在滴血，空气中都弥漫着一股恶心的血腥味，很多路人也相继走了，只留下少数胆子大的人还留下来看热闹，就想看到最后怎么处理这事的。

　　李队长看了看不远处的肌肉怪，对警察吩咐道：“叫人把现场封锁起来，把这什么肌肉大块的家伙处理好，我先带他们回警局。”李队长指了指李天佑和夏婉茹还有夏婉玉。

　　“是。”警察干脆的答应一声。

　　李队长看了看夏婉茹，说：“夏小姐，请跟我们走一趟吧。”

　　夏婉玉看了看被撞到路旁的车，说：“我们的车坏了。”

　　李队长说：“坐我们的车。”

　　夏婉玉又说：“我们要叫保险公司来受理，不然谁来陪。”

　　“我们的人会处理好的，放心吧。”李队长的语气倒是很客气，还补充一句：“最慢后天就能把你们的车修好。”

　　看来是必须去了，夏婉玉没话可说了，她实在是不想去警察局，长这么大还从来没去过，那地方听说很晦气，进去了就会带来厄运。

　　夏婉茹昨天刚去过一次，没想到今天又要去，不知道是自己倒霉还是怎么的，这几天总是不顺。

　　三人只好跟着李队长上了那辆黑色大众，他们三个自然是坐到后面，夏婉玉坐右边，夏婉茹坐中间，李天佑坐左边，他倒是想坐中间，可是那小妞好像很不爽的样子，只好让夏婉茹坐中间。

　　上了车，李天佑对坐在前面副驾驶位置上的李队长说：“欸，李队长是吧？”

　　李队长回头，奇怪的看了看他，说：“嗯，我姓李，刑侦队队长，有何贵干？”

　　李天佑呵呵的一笑，说：“我哪敢找你贵干啊，我是觉得我们有缘啊，你姓李，我也姓李，俗话说同姓一家亲，五百年前我们可能是一家人呢，你说对吧。”

　　李队长笑了笑，觉着这小猴子有意思，不免多了几分好感，说：“你这小伙子有意思，套近乎都套到五百年前去了。”

　　李天佑说：“俗话是这么说的，咱不能免俗啊，欸，李队，你不会真的把我们当成杀人犯给关起来吧？”

　　“这个……”李队好像有什么秘密不好说，想了想，说：“这个到警局再说，你们不是凶手我自然是知道的。”

　　李天佑一下来了精神，爬到前面的椅背上，很是兴奋伸手一拍李队的肩膀，说：“我就说嘛，警察叔叔都是人民的公仆，怎么能冤枉好人呢。”

　　“那是那是。”李队点点头，略显得意的笑了笑，这小伙子怎么一惊一乍的，不过他说的这话还中听。

　　只是李天佑后面又补充了一句：“可是我以前在新闻上怎么老听到这个被冤枉了那个被冤枉了，还有被无缘无故关了几十年的，李队那不会是你办的案吧？李队这么好这么有责任一定不会是你的，不然我们姓李的可就丢脸了，不然我都不敢姓李了。”

　　“不是不是，怎么会是我呢。”李队尴尬的笑了笑摇头说，这小伙子说话怎么想到一出是一出，还好我没办冤案，不然还真被他说的无地自容了。

　　坐在中间的夏婉茹听他这么说不禁低头笑，这家伙竟然连警察都敢耍，真是个活宝啊，天不怕地不怕，可是这样的你在这人心险恶的大都市怕是要吃亏的。


第28章 骨瘦如柴的小个子

　　李队四十出头，跟许多警察一样理着寸头，宽脸，两眼深沉凝重，给人的感觉倒很铁面无私。对于身后这个奇怪的小伙子倒是觉得他有几分可爱，虽然说话奇怪，想到一出是一出，不过仔细想想他是事先算计好了的，先夸你再贬你，让你在高兴的时候一下又郁闷起来，还让你不好发火，这人很聪明啊。想明白了小伙子问话的套路后，李队突然扭头仔细打量了他一眼，这小伙子不简单啊。

　　李天佑见李队突然奇怪的看了自己一眼，好像要看穿自己的身体一样，双手突然抱紧身体，说：“李队，你别那样看我，我没特殊嗜好。”

　　李队又是尴尬的笑了笑，赶紧回过头，说：“别误会，我也没那特殊嗜好。”

　　夏婉茹见他一副好像被人非礼了的样子，不觉很是可爱，不禁踢了他一脚，说：“你就不能正经一回？”

　　“什么？”李天佑一下没整明白她这话什么意思，他只在乎被她踢了一脚，这一脚很值得推敲，带着些许勾引的意味，他寻思半响，突然说：“我很正经啊，我是没那特殊嗜好嘛，不然我老李家的香火可就要断了，十八代单传啊。”

　　夏婉茹不理他了，越说越没谱了，瞅了他一眼将脸扭到妹妹那一边去。

　　夏婉玉就接过话：“你这口进三句话不离本行，动不动就是你老李家的香火，你就不会说点别的，看来你爷爷在家里也是这么教你的。”

　　李天佑突然对夏婉玉肃然起敬，佩服的五体投地的说：“神算啊，我爷爷就是这么教我的，婉玉妹妹你就是我的偶像，这你都能算到，佩服佩服。”

　　“少来了你。”夏婉玉瞪了他一眼，刚刚对他有一点好感，这会儿又没了，什么人嘛，狗嘴里吐不出象牙来。

　　夏婉茹听着他们的对话却觉得很好笑，有他在身边总能让她感觉开心的时候，他就像一个开心果随时都能带来快乐，虽然有时候是讨厌了一点，轻浮了一点，但他认真起来的时候比谁都认真和可靠沉稳，就在刚刚他又一次救了自己。竟然能在那么大的冲击力被车压下去了还能坚强的撑起来，在最后关头还能先想着救自己，这样的他跟平时轻浮贪玩的他完全是两个人。

　　李天佑突然觉得他的腕茹姐姐此刻很文静，不像平时所认识的给人一种强势的女强人，此刻的她更像一个温柔体贴的小女人，他恨不得就想去抱一抱，可是想到她的强势，还是算了吧，真要抱她估计会被踢下车的吧。

　　还是不想了，对于女人，特别是美女，你越想就越难控制内心的冲动，想要不犯错最好是别想，将视线从美女身上移开是最好的选择。

　　李天佑将视线移向车外，看着往后飞快倒去的房子和路旁的树木，还有匆匆忙忙的路人，感觉百无聊赖，好像突然觉得人生不过如此，大家都是这么百无聊赖的生活着，不管你是忙个不停还是天天悠闲的旅游都不过是一种假象，你的一切最终归于尘土，只是死法不同而已，但无非也就三种，要么被人杀死，要么自己杀死自己，要么生老病死。

　　想到刚才的肌肉怪最后那不甘的眼神，仿佛带着莫大的冤屈，但不管他多么的不甘最终还是死了，在最后一刻他想去救肌肉怪，但是来不及了，生命有时候就是那么脆弱，纵使是力大无穷的肌肉怪也难逃死亡的厄运，那么自己呢？又能如何，当死神来临的时候又能躲过几回，还真是枪林弹雨啊，刚才就差那么零点二公分子弹就射中自己了，都能听到子弹划过耳旁的呼啸声，现在想想还真有些后怕。

　　想着想着他又想到了那个小个子，看他的身高应该就一米六左后，还没有夏婉茹和夏婉玉高，可是身手却不是一般的敏捷，如果不是他及时飞出银针封住了小个子手上的穴道，估计夏婉茹此刻可能被他抓走了，看来以后要特别注意这一点，不能离她们太远，不然就保护不了她们了，还好躲在楼顶的杀手没有对她们开枪，不然后果不堪设想。

　　那个小个子跑的还真快，一旦发现自己处于劣势就开溜，看来事先就预算好了，如果他不赶紧逃跑，下场估计和肌肉怪是一样的，被警察发现的话也只有死翘翘了。

　　小个子从现场逃跑后就用脚拦了一辆的士，因为手被银针封住了穴道动不了，只有用脚栏的士了，的士司机觉得奇怪，看了看小个子打开车窗问道：“先生，怎么了？”

　　司机这才注意到小个子极瘦，瘦的脸上都没肉，好像骨头直接连到了皮，皮包骨大概就是形容这种人的，瘦的让人直感到心里一虚，诡异。

　　小个子用眼睛看了看手腕上的银针，说：“师傅，帮帮忙，我刚刚被一个流氓用针扎住了，帮忙把这针给拔出来。”

　　司机打量了一下，迟疑了片刻，下了车，又看了看，才下定决心帮小个子拔掉银针。

　　银针刚一拔掉，小个子突然一掌拍在司机的胸口，司机还没反应过来，胸口一紧，飞了出去，吐出一口鲜血，倒在三米开外，待司机回过神来，却看到他的出租车已经绝尘而去了。

　　司机捂住胸口，闷哼了几声，骂道：“畜生，老子好心帮你，你竟然打我，还抢我的车，禽兽不如啊，天理难容啊，畜生，还我车。”

　　司机立马想到报警，摸了一通口袋才想起手机钱包都在车上，这下更急了，车丢了钱也丢了，立马跑到路旁一小卖店打电话报警，心中还一边不停诅咒那个抢他车的畜生，诅咒他更瘦，瘦的连皮都没有，只剩骨头，看他还怎么去害人。

　　可小个子却不会在乎他的这些诅咒，小个子一路狂飙，开到了郊外，在途中打了个电话，到了郊外，有一辆车已经等在那里。

　　小个子下了车，从身上摸出一个PC炸弹扔进了车里，然后上了另一辆车。

　　“轰隆……”随后一声巨响，火光冲天，小个子坐在车里却是连头都没回，可他却不知道那将让一个人失业，损失了十几万，十几万对于有些人来说不过是九牛一毛，但对于绝大数人来说却有可能要了他们的命。


第29章 执事长——万年春

　　骨瘦如柴的小个子自然不会去伤感他把人家的出租车炸了会给人带来怎样的打击和厄运，他有的只是冷漠和冷血，心中似乎毫无感情，如同他的瘦好像被抽干了良心，皮包骨的他只剩下残忍和任务，如果有什么还对他提得起兴趣，那么就是去执行任务，把他的对手击倒，可是今天他却被对手给打败了，还差点丢了性命，如果不是跑的快，肌肉怪的下场也正是他的下场。

　　小车把小个子带到了更加偏远的郊外，已经出了东海市的范围，到了一个依山而建的大型工厂前，说工厂也不太对，准确的说是一个工业园，门口写着‘赵氏华夏区生物工程生产基地有限公司（集团）’。

　　整个生产基地占地百万平米，靠后面的几栋厂房挨着山体而建，与其它几栋厂房离的有一段距离，而且还有一道围墙特意隔开。

　　这一路上就过了两个多小时，在车里，小个子与开车的人没说一句话，连相互间看一眼都没有，好像陌生人，其实他们本就是陌生人，虽然在同一个组织，能够相互认识的却是少之又少，只有在安排去完成同一个任务的时候彼此可能会聊上几句，但都不会去问对方的称号和职务，只对本次任务进行交流，这是组织对成员的规定，严禁彼此交流各自的信息，为的是防止万一有人被抓了供出其他人。

　　小个子被带到靠山而建最里面的一栋楼房，这栋不是厂房，是办公大楼。

　　进去要经过三道门，每道门都要检查，进入大楼后，小个子被带到了地下室的一个房间，这一层也只是地下室的首层，往下还有数十层，鲜少有人知道这地下室建几十层研究的是什么，但是小个子似乎每次来到这里的时候就感觉自己曾经到过这下面，而且甚至有种错觉，他时常感觉自己就是从这下面出来的，只是一段时间的记忆好像突然断裂了，怎么都想不起来。

　　房间布置的很简单，除了一张办公桌，一台电脑，一张椅子就没别的东西，当然，此刻办公桌前的椅子上正坐着一个中年男人，看上去精神饱满，富态盈盈。

　　“失败了。”中年男人没什么表情，目光灼灼，看着小个子。

　　小个子微微欠身，说：“是我大意了，没想到他有暗器，请执事长处罚。”

　　执事长叹了一声，却又淡漠的笑了一声：“疾风，没想到吧，有着二十九次完胜任务的你也会败的如此仓惶。”

　　疾风嘴角动了动，被说中了心事，很是不服，的确是没想到有着二十九次完胜任务的记录竟然会在一个小毛孩面前仓惶逃跑。

　　疾风回道：“确实仓惶，不过下次逃跑的肯定是他，不，是死。”

　　执事长打量了疾风一眼，冷笑一声，提醒他说：“你应该很清楚，对手的实力在你之上，下次？下去吧，这件事你暂时不用插手了。”

　　“是。”疾风毕恭毕敬的答道，正要转身走，想了想又补充一句：“执事长，那个人的实力真的那么强悍吗？”

　　执事长又是冷笑一声，说：“李家的后人，在深山中苦练了十几年的人，你说实力如何？下去，别忘了你的身份，可以随便提问的吗？不是看在你对组织有功的份上你还能见到我？”

　　“是。”疾风脸色一变，赶紧退了出去。

　　执事长的手指在椅子的扶手上轻轻的敲着，思量了一会儿，拿起办公桌上的手机，拨通了一个电话。

　　“说。”电话那头的声音很沉闷。

　　“总裁，任务失败了，死了一个，逃回来一个，暗影组的也失手了。”执事长小心的汇报着情况，他口中的这个总裁自然是赵氏集团的总裁赵海涛。

　　赵海涛沉默了片刻，回道：“知道了，看来他的实力远在我们想象之上。”赵海涛不禁在心中骂了一句，李宗青那个老不死的，这十几年待在深山里不出来就训练出一个这么强悍的怪物来对付老子，那我就把你这十几年的心血给废了，让你白发人送黑发人。

　　执事长想了想回道：“未必真的那么强，疾风看来是轻敌了，以疾风的实力就是再强的人也不可能败的那么狼狈。”

　　执事长是在替疾风说情，一个拥有强悍实力的手下也是难得的，不能失败一次就从此不用，那对组织是一种损失，对他本人也是一种损失，他需要人才，需要有实力的人替他办事。不过他也没说错，疾风的确是轻敌了，不然不会那么狼狈，只有逃跑的份。

　　疾风完全就没想到对方在被车压住的情况下还能撑起来，而且还发出了暗器，而且还那么精准的命中了自己的穴道，待他回头看时已经晚了，银针已经刺入了穴道，动都不能动一下。

　　“嗯。”赵海涛应了一声，说：“你看着办吧，这次失败就已经打草惊蛇，警方肯定会想到那件事，暂时缓一缓。”

　　“明白。”执事长点头应道，然后就挂了电话。

　　执事长原本的计划是杀了李天佑，顺便将夏家姐妹抓回来，至于为什么要抓夏家姐妹这是组织秘密，不得透露，作为执事长的他虽然知道个大概，但也不是完全清楚，他只是华夏区的执事长，上面还有人，对于组织内部的事情知道的也不多。

　　执事长五十来岁，已经在赵氏集团华夏区外务组工作了三十几年，也是从一个小小的外务组成员慢慢爬到执事长这个位置的，现在华南地区的外务事宜由他掌管，在华夏区还有两个执事长。

　　为赵氏集团工作了三十几年，万年春这个名字也终于在赵氏集团总裁的心中有一定的地位了，可以直接与总裁通话了，这是多么荣耀的一件事啊，有多少人为了这么一天而不惜一生的时间去努力啊，能够与总裁直接通话那就是实力的象征，得到下面无数人的肯定和崇拜，也是整个外务组的人一生所追求的事情。

　　万年春仔细想想，一个二十出头的年轻人竟然能在力大无穷的莫怪和速度如闪电的疾风两人合力下完胜，而且还躲开了暗影组的暗杀，真是不可思议，有机会倒要亲自去会会。


第30章 在警局也装死

　　万年春倒是有几分佩服李天佑，二十岁就有这样的实力不得不说是练武奇才，只是万年春不知道二十岁的李天佑那十几年是怎么过来的，成天跟饿狼，甚至是猛虎搏斗，每天徒手砍几担柴，日以继夜的练功，这样的苦练不是每个人都能够承受的，但是李天佑挺过来了，曾几次死里逃生弄的全身是伤，但现在终于雨过天晴，一分努力一分收获，如今的李天佑不仅仅是功夫了得，体质也非常人所能及，一般的力量根本伤不到他，连皮肤都不会擦伤。

　　这也正是夏婉茹感到奇怪的地方，刚才明明看到他被车整个的压实了，力气之大连轮胎都震飞了，可是压在他身上却好像没什么事。

　　到了警察局，夏婉茹还是忍不住问他：“天佑，你没受伤吧？”

　　她是怕他逞强，受伤了也不说，如果真受伤了，拖久了就麻烦了。

　　李天佑耸耸肩，轻松的一笑，说：“没事啊，能有什么事。”

　　他怕她不信，而且她的眼神告诉他，她在怀疑他说的话，于是他扭了扭腰，还蹦跳了几下，说：“你看，活蹦乱跳的，全身部件都还健全。”

　　“耶，咱老李家的香火还是保住了。”李天佑抬手做了一个V字形，嘿嘿一笑。

　　“你这口井，不说这句不行吗？”夏婉玉正好走在他身后，说着就给了他一脚，正好踢中他的屁股。

　　“耶。”夏婉玉兴奋的蹦了起来，也做了个V字形，异常兴奋的说：“踢中了，踢中了，我终于踢中这口进了，耶。”

　　“好吧。”李天佑突然眼一翻，很潇洒很爽快的就倒地上了，那可不是慢慢的倒，是直直的倒了下去，‘噗’的一声，躺地上一动不动，闭上眼睛。

　　正当李队长和另外一个便衣警察以及姐妹俩发愣的时候，李天佑随后又说一句：“我死了。”

　　夏腕茹不禁噗嗤一笑，但作为涵养极高的她自然不会当众捧腹大笑的，踢了他一脚，说：“你啊，还用早上那一招，赶紧起来吧，这是警察局，不是在家里。”

　　夏婉玉算是被他给彻底打败了，这什么人嘛，众目睽睽之下，而且还是在警察局他竟然就这样躺地上，可是见他这幅表情又好笑，不经笑了起来，越笑就越觉得好笑，一时笑的收不住了，捧腹大笑起来，她不像她姐姐，她是想笑就笑，想怎么笑就怎么笑，只要自己觉得爽就好。

　　夏婉玉笑的肚子都痛了，双手捂住肚子又踢了他一脚，说道：“你这口井，还不快起来，笑死我了，哈哈哈……”

　　警察局里的警察听到大厅突然有人哈哈大笑就都好奇的跑了出来，见一个人倒在地上，一个女孩却还捧腹大笑，那女孩没毛病吧，人躺地上了她还笑的那么开心。

　　夏婉茹拉了拉妹妹，小声说：“婉玉，别笑了，都看着你呢。”

　　夏婉玉这才发现几十个警察都注视着自己，一下捂住嘴巴，一下子又停不下来，口水都喷出几滴来了，还有两滴刚好落到李天佑的嘴唇上，李天佑感觉有水掉嘴唇上，伸出舌头舔了舔，说：“怎么下雨了吗？”

　　夏婉玉说：“你不是死了吗？还能说话。”

　　李天佑仍然是闭着眼睛，说：“刚是不是你的口水，好吧，我又死了。”

　　这回李队长和其他警察也笑了起来，但作为警察笑的都很腼腆，毕竟他们是在上班，大声笑影响不好。

　　李队看着李天佑，摇摇头，说：“赶紧起来吧，这是警察局，别闹了，除非你想一直躺在这里。”

　　李天佑却是不动了，就那样躺着，好像真的死了一般。

　　李队长看了看夏婉茹，说：“夏小姐，你叫他起来，我们还有事情要办，他这个样子成何体统。”

　　几十个警察围在大厅看热闹，大家想看看这家伙到底在搞什么名堂。

　　夏婉茹蹲下身拉了拉李天佑的袖子，说：“天佑，别闹了，这么多人看着，起来了，要闹回去闹去。”

　　这话在大家听来怎么那么像老婆对正闹情绪的老公说的情话，他们什么关系？情侣？不是说夏婉茹还没有男朋友吗？

　　李天佑听着夏婉茹温柔的话语心里不禁一甜，哇，腕茹姐姐也很温柔嘛，不过我还不能就这样起来，他说：“要她给我道歉。”

　　夏婉玉听这话就气不打一处来，又踹了他一脚，说：“又来这一招，我不会再给你道歉了。”

　　夏婉茹摇摇头，真拿他没办法，抬头看着妹妹，说：“婉玉，还是说声对不起吧，不然我们就要陪他一直呆在这里了，他可是真做的出来，而且已经做了。”

　　夏婉玉还是不肯道歉，嘟着嘴，瞪着躺在地上的李天佑，又气又笑，那有这样的人嘛，死皮赖脸，不对，根本就是没有脸，我才不要跟这种人道歉。

　　夏婉茹只好说：“我们在这里待久了，等下爸爸打电话来问，我该怎么回答？难道要我说婉玉把我们的李大少爷给踢死在警察局？”

　　夏婉玉一想到老爸，就服软了，那可是钱啊，很不爽的对李天佑说：“对不起，李大少爷，可以了吧。”

　　李天佑一个鲤鱼打挺就翻了起来，拍了拍身上的灰尘，夏婉茹也帮他拍背上的灰尘，一边说：“你啊，好像个三岁小孩，想到一出是一出，也不分场合，这是警察局。”

　　夏婉玉见姐姐帮他拍灰尘，就说：“姐，别对这口进这么好，越对他好他越想着捉弄你。”

　　夏婉茹这才意识到自己动作有些过于亲密了，尴尬的笑了笑，说：“行了，李队长，要我们做什么赶紧，我很忙，午饭还没吃。”

　　李队长笑呵呵的说：“我也还没吃呢，要不一起，我知道警局的伙食可能不合几位的胃口，但如果真的饿了我可以请客。”

　　“不用了，赶紧录完口供我们好回去。”夏婉茹客气的笑了笑。

　　这时刘局长从里面出来了，见大家都围在大厅，就大喝一声：“都干嘛？”

　　众人听到这一声呵斥赶紧回去忙各自的事儿了。


第31章 单独聊聊

　　刘局长朝夏婉茹笑呵呵的走来，伸出手，说：“夏小姐，你好，我们又见面了。”

　　夏婉茹倒是风趣的一笑，说：“跟你见面可不是什么好事。”

　　“哦？”刘局长说：“那也未必就全都是坏事，进去坐。”

　　刘局长打量了李天佑一眼，笑了笑，幽默的说：“哟，这小伙子不是那天在银行击倒那三个劫匪的无名英雄嘛，哎呀，小伙子，你可让我好找啊。”

　　“找我？”李天佑用一根手指指着自己的鼻子问刘局长：“找我干嘛？先说好了啊，我可没杀人，刚才路上那个什么肌肉怪可不是我杀的。”

　　“呵呵呵……”刘局长笑着说：“我知道不是你杀的，我们正在查，哎呀，小伙子到哪儿都是焦点啊，刚才还把我整个警局的同志都给招来了，这可是从来没有过的壮举啊。”

　　靠，这货把我们叫来不是来拉家常的吧，显然什么情况他早就知道了，却装作好像刚刚才知道一样，这些人还真是会演戏。李天佑对这刘局长可就没什么好映像，大概是跟绝大多数人一样有仇官心理吧。

　　李天佑也不说话和夏婉茹还有夏婉玉跟着刘局长往里面走去，刘局长把他们带到了接待室，吩咐女干事倒茶。

　　等女干事泡好茶端给他们，夏婉茹有些不解的问道：“刘局长，不是说录口供吗？我可没时间在这里喝茶。”

　　夏婉玉更是不爽，说：“我要回去了。”

　　刘局长扫视了大家一眼，最后将视线停在李天佑的身上，摸着下巴，思量着什么，看的李天佑一个哆嗦，心想这老家伙不会是有什么特殊嗜好吧，这样色迷迷的看着我，好像要看穿我的裤裆一样。

　　李天佑一下搂着自己，一副好像受了侵犯的摸样说：“你别这么看着我，我很正经的。”

　　夏婉玉鄙视了他一眼，要不要这么夸张，人家不过是看了你一眼而已，不用表现出一副被奸了的表情吧。

　　夏婉茹就坐在他身边，踢了他一脚，说：“别胡说，这是局长。”

　　夏婉茹本想说开玩笑你也要分场合啊，好歹人家是局长，但一想这似乎不是她该对他说的话，这应该是母亲对孩子教育的话，想想还是忍住没说。

　　李天佑倒是很听夏婉茹的话，点头应道：“嗯，那就不开玩笑了。”

　　他突然一本正经起来，对刘局长说：“那我们就聊正事吧。”

　　刘局长仍然是一脸乐呵呵的笑容，说：“好啊，聊正事，我想单独跟你聊几句。”

　　“单独聊？”李天佑惊讶的说：“我真没什么特殊嗜好，我说的正事是吃饭，我们还没吃饭呢。”

　　唉……

　　听到这句话，夏婉茹和夏婉玉当即就抬手擦汗，果然如此，一秒钟不开玩笑都不行，还说聊正事，原来只是想吃饭，还吃什么饭嘛，赶紧办完正事赶紧回家了，待在警察局好玩啊。

　　刘局长就起身说：“吃饭，好啊，我请客，走，就对面餐厅吧，那儿的湘菜不错。”

　　夏婉茹赶紧说：“刘局长，你别听他胡说，我们还不饿，赶紧录完口供，我们好回去，下午还有事情要处理。”

　　她说着又踢了李天佑一脚，李天佑嘿嘿的笑了笑，不说话了，算是老实了。

　　这个动作让刘局长看到了，心想，他们这还真的是情侣，还以为报纸上说的只是八卦，原来是真的，没想到这夏家大小姐还真的喜欢吃嫩草啊，原来女人也好这一口，找个童子鸡肯定比男人好，就像男人喜欢处女一样。

　　刘局长知道夏婉茹不会跟自己去吃饭的，那样说也不过是客套话，即刻改口说：“那好，那么夏小姐你们姐妹俩先录口供，这小伙子的口供我亲自录。”

　　刘局长说着就吩咐干事：“那谁，小张，给两位夏小姐录口供，抓紧时间，人家夏小姐很忙的。”

　　小张赶紧小跑了过来，特别的客气，见到美女客气是男人一贯的作风，这跟有没有钱没有半毛钱关系，纯粹是为了给美女留下一个好映像，尽管知道美女可能看都不会看你一眼，但在美女面前表现自己似乎是每个男人的潜意识，心甘情愿去做的，唯独李天佑没有这个嗜好，他可不会刻意在美女面前表现自己，反而时常给美女的第一映像很差，就像夏婉玉，一开始恨不得杀了他，夏婉茹也是一样，当那只咸猪手摸到她的屁股的时候，真的恨不得一巴掌拍死他。

　　小张手里拿着记录本和笔，对姐妹俩客气的一笑：“两位，请跟我来。”

　　李天佑就问夏婉茹：“那我呢？我该不会真的要跟他单独聊吧？不会出什么问题吗？”

　　夏婉茹懒得理他，没正经的，和妹妹跟小张进了另一个房间，李天佑看着夏婉茹的背影，自语一句：“万一我失身了怎么办？谁负责啊？”

　　这话刘局长自然是听到了，拍拍他的肩膀说：“走吧，小伙子，放心，我不会把你怎么样的，我也没有你说的那什么特殊嗜好，我对天发誓。”

　　“现在我还有选择吗？”李天佑手一摊，表示很无奈，一副你爱咋咋的表情。

　　刘局长带他到了自己的办公室，说：“请坐，小伙子贵姓？”

　　“李。”李天佑答了一声，坐了下来，办公室装修的挺阔气，有沙发，有茶几，办公桌，电脑，丫的，一个局长弄一套沙发干嘛，应该也要几万块吧，真是不把百姓的钱当钱，随便大笔一挥就是几十万下去，然后胡乱买些东西报假账，剩下的那些就进了自己的口袋。

　　李天佑坐在沙发上晃了晃，又拍了拍，感受了一下，说：“嗯，这沙发不错，现在政府有钱了，都会享受了，咱老家可还有很多人住瓦房的，我家就是瓦房，那雨一下可叫个惨啊，外面下大雨，屋里下小雨，一下雨，家里能盛水的东西全派上用场还是不够用，那像这城里这么舒服啊，在老家很多人都不知道沙发是啥玩意儿，这啥玩意做的？真舒服。”


第32章 特别任务

　　刘局长被李天佑这番话说的是满脸出汗，感觉自己就是十恶不赦的大贪官，还好自己不贪，算不上两袖清风，但也不像别人唯利是图，一点点私心谁都有，但刘局长在大是大非上还是刚正不阿的。

　　刘局长尴尬的笑了笑，说：“我们不谈这个，我找你来是有正事跟你谈的。”

　　“正事？”李天佑很是惊讶，说：“难道我刚才说的不是正事吗？我老家真的很多人住瓦房，下雨漏水，政府不需要解决一下吗？”

　　“这个虽然也是正事，但那是由当地政府处理的，我们警察局也无能为力。”刘局长摇摇头，在心里说他说的这都什么跟什么。

　　刘局长见他又要说话，赶紧抬手拍拍他的大腿，说：“小伙子，你先听我说，我们这次找你是想请你帮个忙。”

　　刚才听刘局长说要跟自己单独聊聊，他就知道肯定要找自己做什么不可告人的事情，他可不想去做，不管什么事情都不想去做，总之一句话就是不想跟警察打交道，所以他才极力要岔开话题，可是这家伙还真是固执，怎么扯开话题都还是坚持要说。

　　李天佑见刘局长朝自己靠拢了一些，又拍自己的大腿，身子下意识的缩了缩，说：“你不会要我卖身吧，我可不干的，除非对方是处子之身，我可以勉为其难答应试试。”

　　刘局长有种想哭的感觉，跟他说话还真是累，说：“小伙子，你把我当成什么人了，我好歹也是一局之长，怎么会做那种事情，我又不是拉皮条的。”

　　刘局长突然认真起来，说：“好了，我就不跟您瞎扯了，说正事。”

　　看来推不掉了，李天佑一下坐正了身子，说：“你等等，先让我有个心理准备，1、2、3，好了，你说吧，只要不让我卖身就可以。”

　　刘局长起身，说：“请跟我来。”

　　李天佑跟着刘局长到了办公桌前，刘局长打开电脑上的一个视频，是昨天抢劫银行的视频。

　　刘局长指了指视频里的那个带着一顶黑色帽子穿着一件黑色风衣的男子，说：“这是你没错吧。”

　　“是我，没错。”李天佑点点头，心想你都派人跟踪我了还问这些废话干吗。

　　其实警方一开始并不知道救夏婉茹的那个无名英雄就是他，上午李队跟踪他们只是为了跟踪夏婉茹，警方认为对方还会去找夏婉茹，但为了不引起对方的注意没有通知夏家的人，于是就采取了秘密跟踪的方式，一来是保护夏婉茹，二来是看能不能找出这个幕后黑手，没想到李队跟踪夏婉茹的时候却意外的看到了这个无名英雄，李队就先给刘局长打电话汇报了这个情况，刘局长要李队继续跟踪，看看他们究竟是什么关系。

　　刘局长看了看李天佑，说：“小伙子身手不错，那么我就打开天窗说亮话，我们警方就是看中了你的身手，想要你帮我们潜入这个幕后组织，因为目前我们警方还没有一个这么合适的人选，主要是我们做警察的都有些职业习惯，可能对方一眼就能从这些习惯中看出问题来，你不是警察，对方肯定看不出来，而且功夫好，所以这个任务就拜托你了。”

　　“欸，等等，什么叫拜托我了，我还没答应。”李天佑讶然，你这不是自作主张吗。

　　刘局长抬手打段他的话，继续说：“本来呢，我们警方打算给你颁发一个见义勇为奖，并且打算让各报记者都来采访你，以此来消除因为这次劫案给市民带来的恐慌和负面影响，但考虑到你的这次任务，我们决定暂时不安排记者采访了，见义勇为奖也等这次任务完成了再给你颁发，你没意见吧？”

　　李天佑点头说：“没意见，奖什么的我一向都不在乎，那都是浮云，给钱就好了，能给多少钱？”

　　“等等……”李天佑突然想到一个严重的问题，盯着刘局长说：“不对啊，我好像被你给绕进去了，那什么见义勇为奖我也不要了，那什么任务你也别找我，我还有正事要干，我那如花似玉的腕茹姐姐还等着我保护呢，我走了，你另找他人吧。”

　　刘局长一下拉住李天佑，说：“这任务跟保护夏小姐没有矛盾，两者兼备，其实也不用你去特别完成什么任务，你不是警察我们自然不会让你去涉险，我们只是希望你在保护夏小姐的同时多留意一下夏小姐身边的人，看到有什么不对劲的人物及时跟我们汇报，等这案子破了我们警方会给你一笔钱的，到时候把这幕后组织给揪出来了，我们再给你颁发奖章，再请各大报社记者来采访。”

　　刘局长顿了顿，拍拍李天佑的肩膀，继续说：“只要找出这个幕后组织，夏小姐才能真正安全，到时候你也能得到一笔钱，而且还出名了，一箭三雕，何乐而不为呢，对你也没什么影响。”

　　李天佑摸着下巴，思量着，又仔细的看了看刘局长，好像要看穿刘局长的脑细胞一样，总觉得他给自己设了个套，考虑的半响才说：“就这么简单？没有其它什么乱七八糟的东西？”

　　“就这么简单。”刘局长摊开手，很肯定的回道。

　　“你确定？”李天佑还是很怀疑，天下会有这么好的事情？

　　刘局长非常认真的点着头，说：“我一局之长还会骗你吗？”不过心里却在说骗人不犯法吧，而且我也确实没骗你啊，真的就是这么简单，只是可能有些危险而已，不过以你的身手应该没问题的。

　　李天佑心想反正也是要保护夏婉茹和夏婉玉的，又不用他做别的什么事情，就是多留意一下身边的人而已嘛，反正保护她们也是要留意身边的人的，只不过是多了一条要跟警察汇报而已，这个没什么。

　　李天佑一拍刘局长的肩膀，说：“好，我答应了，那我可以走了吧。”

　　刘局长从抽屉里拿出一份文件，说：“别急别急，顺便签了这份保密合同，顺手的事，很快的。”


第33章 是想天天被车撞吗

　　李天佑认真的看了刘局长一眼，心说这当官的说话真是有一套，签合同也叫顺手的事，万一你把我给卖了呢，但是要看完这份十几页的合同似乎也很麻烦。

　　李天佑扫了合同一眼，问道：“局长大人，你不会把我这乡巴佬给卖了吧，别等我签了字，到时候你把我打包到非洲去我就惨了。”

　　“怎么会呢，我们可是警察，怎么会干那种贩卖人口的事情，放心吧，只是一份保密合同，也是为你好啊。”刘局长语重心长的说着。

　　李天佑随便扫了几眼，觉着也不会有什么问题，警察还能干违法乱纪的事不成，签就签吧，反正自己也没有户口的，就算签了字到时候合同有什么问题，我也可以说我不是我，反正小哥我没有户口也没有身份证，你告谁去。

　　于是乎，李大帅哥大笔一挥写下‘李天佑’三个大字，签完字说：“现在可以走了吧。”

　　刘局长收起合同，笑呵呵的说：“稍等片刻，如果夏小姐她们问你我们谈了些什么，你怎么回答？”

　　李天佑想了想，说：“这个容易，我就说局长大人跟我谈的是昨天那起银行抢劫案，要跟我颁发什么奖章什么的，我拒绝了。”

　　“嗯。”刘局长摸着下巴微微点头，表示赞同，虽然他这说话的方式让他感觉很不爽，但是这样回答却是很合理，说明这小伙子脑子灵活，刘局长拍拍他的肩膀，赞许的说：“就这么回答，加油，这案子能不能破可全靠你了，拜托了。”

　　“好说好说，我这就走了。”李天佑只想赶紧闪，在这里面待着就觉得浑身不舒坦，不知道这些条子成天在这里上班是什么感觉，怪不得警察个个都是板着脸的，就算是笑也比哭难看。

　　刘局长客套的说：“要不吃了饭再走。”

　　“不吃了不吃了。”李天佑说着转身就走，少来了，我还不知道你们这些人，会真心请人吃饭，不搜刮老百姓的钱就好了，你要真打算请人吃饭不知道又有什么目的。

　　“等一下。”刘局长又叫住了他，说：“差点忘了一件重要的事情。”

　　“什么？”李天佑回过头问道，还真是麻烦，有什么事不能一块说完吗？

　　刘局长撕了一个小纸条在上面写了一个手机号码，塞给李天佑，说：“有什么情况打这个电话。”

　　李天佑看了看号码，随手就将纸条扔到了桌子上，说：“我记住了，这号码是你的吗？”

　　刘局长有些不敢相信，说：“你的记性这么好？看一遍就记住了？”

　　刘局长怕他对这件事不重视，就说：“这号码的主人可是一个美女哦，可是我们警局最漂亮的警花。”

　　“哦，是嘛？”李天佑一下来了精神，突然又觉得他是在忽悠自己，反问道：“这号码不是你的吗？”

　　“不是。”刘局长神秘的笑了笑，说：“这个我现在就不跟你解释了，以后你会明白的，好了，现在可以走了，号码你确定记清楚了？”

　　“记清楚了，走了，拜拜，不用送了。”

　　李天佑说完赶紧闪，从局长办公室出来，夏婉茹和夏婉玉已经在大厅等着他，她们已经录完口供了。

　　李队送他们三人出了公安局大门，还拍了拍李天佑的背，说：“小伙子功夫不错。”

　　李天佑感觉李队长这话像是在暗示自己什么，但又想不到是什么，对李队长笑了笑，也没说话。

　　李队长又对夏婉茹说：“夏小姐，你们的车已经送到修理厂去了，要不要送你们回去？”

　　夏婉茹说：“谢谢，不用了，我们打的回去。”

　　“那好，慢走。”李队长跟他们挥了挥手，说完就进警局了。

　　他们拦了一辆的士，夏婉玉非要李天佑坐到副驾驶，司机看了看李天佑，觉得他有些面熟，但又想不起来在哪儿见过，这肯定是看到了那条新闻了。

　　司机想了半天，都快到夏府了，突然想起来了，问道：“哦，小伙子，你不就是那个在银行打败那三个劫匪的无名英雄嘛，没想到这么有缘。”

　　李天佑也感到惊讶，说：“师傅，你好眼力啊，这都让你认出来了。”他可不想装，能在人面前威风一下这感觉也不错，没想到刚来就有人把小哥我当英雄，大概来了这一天就这件事是最开心的一件事了。

　　司机笑呵呵的说：“到了，我给你们打个八折，就冲你为国家挽回了几百万的损失的份上，还有救了几十个人质。”

　　李天佑说：“又打折，这回不是给我便宜两块钱吧。”

　　司机说：“怎么可能只便宜两块钱呢，那还叫打折吗？刚好两百块，打八折一百六，给个一百五就行。”

　　李天佑对这个师傅倒是刮目相看，看来这城里人也不全是势利眼，还是有些好人的，李天佑正要掏钱，夏婉茹已经从后面伸过来两百块，说：“不用打折了，你开出租也不容易。”

　　司机回头看了看夏婉茹，又是一惊，说：“这不是那个，那个被劫匪劫持的美女吗？还真是有缘啊，竟然碰到了你们两个。”司机还是接过了两百块，人家说不用打折了不是更好。

　　司机大概也知道了这位美女就是夏家大小姐，夏氏集团的接班人，有钱人，赶紧又递给她一张名片，说：“夏小姐，以后要用车请叫我。”

　　不过让司机奇怪的是她们应该自己有车吧，怎么还打的，刚才好像是从警察局出来的，难道车被扣了。不过这些不是他一个司机该管的，他主要目的是揽生意的。

　　夏婉茹笑了笑说：“不用了，我自己有车。”

　　李天佑伸手接过名片，说：“这师傅人这么好，说不定以后要用车的时候，比如像今天这样的情况。”

　　夏婉玉一听这话就不爽了，冲李天佑说：“狗嘴里吐不出象牙，你这是在咒我们天天撞车吗？你自己也坐在车里，白痴，你想被车撞死吗？”

　　李天佑愣愣的看着夏婉玉，不用这样吧，我不过是打个比方而已，要这么凶吗？还真是个母老虎，必须得好好调教调教了，不然这以后怎么做我媳妇啊，小妞，你等着，总有一天你会乖乖顺从小哥我的。


第34章 我相信你

　　李天佑看了看司机的名片，对司机说：“王师傅，以后有用车的时候会找你的，你是个好人，祝你好运赚大钱。”

　　王师傅乐呵呵的回道：“呵呵，小伙子说话真风趣，谢谢你。”

　　“再见。”李天佑对司机说了声再见就下了车。

　　夏婉茹和夏婉玉早下车了，夏婉玉已经进去了，夏婉茹在车旁等着他，对他笑了笑，心说这家伙还真是热情，对一个陌生人也要聊几句，这样容易上当的，不过往回想，他好像并不笨，经过这一天的了解，好像都是他在拿别人开刷，甚至连刑侦队队长都敢取笑，唉，这样的一个人真不知道是福是祸。

　　李天佑见夏婉茹对自己笑，可把他给乐坏了，这笑表示什么？是表示对我已经有好感了吗？我就说嘛，咱长的这么帅怎么会没有女孩喜欢呢，苍天终于开眼了。

　　李天佑也对夏婉茹一笑，不过这个笑在夏婉茹看来怎么那么猥琐，不禁斜了他一眼，扭头走了。

　　唉，难道自己笑错了，还是笑的太不正经了，刚才是怎么笑的，好像是见到美女对自己笑不受控制一般的就笑的猥琐起来了。

　　李天佑摇摇头紧跟在他的腕茹姐姐的屁股后面，那屁屁浑圆丰满挺翘，穿着紧身七分裤，若不是里面的内裤是无痕的，恐怕连那折痕都可以看出来，两瓣屁屁分外明显，一扭一扭的，极具魅惑。

　　李天佑不禁狂咽口水，大门的保安用一贯的语气叫了一声：“大小姐好。”

　　保安叫这一声，视线也盯在了夏婉茹的屁屁上，不禁唏嘘有声。

　　保安淫荡的目光自然让跟在后面的李天佑看到了，他突然冲保安凶了一句：“看什么，那是你看的吗？”

　　保安吓得身子一缩，赶紧收回目光，在心里说：靠，你还不是那么淫荡的看，只准你看不准我看啊，看也犯法吗。不过保安只能在心里这么说，表情却跟内心反差极大，保安憨厚的一笑，说：“李大帅哥，你好，我没看什么啊，嘿嘿嘿。”

　　夏婉茹突然听李天佑这一声吼，回头盯着保安，问保安：“怎么了？”

　　她不问李天佑，因为她知道李天佑会有很多词语回答自己，而且可能回答的话都是很奇怪的。

　　保安畏畏缩缩的回道：“大小姐，没什么，没什么。”这大小姐发威小心饭碗不保，他只有老老实实的陪着笑脸，真是色字头上一把刀啊，只不过是看了一眼而已就有可能饭碗不保，这要摸了恐怕手都要被剁了吧。

　　李天佑想了想，眼珠一转，却帮保安说好话：“没什么，我跟这保安大哥开个玩笑而已。”

　　他说完又凑过脸对保安耳语：“我警告你，以后再敢乱看你就等着扫地出门。”

　　“不敢看了。”保安也小声的回了一句。

　　夏婉茹不知道他们鬼鬼祟祟的说什么，但可以想到是跟自己有关，等李天佑走到自己身边时不禁忍不住问道：“你刚跟保安说什么？”

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“想知道啊，如果你肯挽着我的手走进去的话我就告诉你。”

　　“去。”夏婉茹啐了他一口：“无聊。”

　　“人生本就无聊，无论你做什么最终都会觉得那么的无聊。”李天佑突然一本正经的说出这句话，然后意味深长的看了夏婉茹一眼，又一蹦三跳的朝屋里小跑而去。

　　夏婉茹笑了笑，摇摇头，自语一句：“神经兮兮的。”

　　进了大厅，夏婉玉正坐在夏建侯身边说着话，讲的眉飞色舞、手舞足蹈的，夏建侯也听的一阵唏嘘不已，时不时还叫好，一旁的田管家也聚精会神的听着。

　　夏婉玉是在跟她爸讲上午在路上突然被人袭击的经过，又怎么被带到警察局的，夏婉玉这是人生第一次进警察局，感觉挺新鲜，而且亲眼目睹了那一幕幕激烈的战斗更是让她害怕又浑身热血沸腾，不过她只是躲在一颗树后观看着，连报警都给忘了，等她回过神来想到要报警的时候，战斗结束了，警察自己来了。

　　夏建侯见他们都进来了，就说：“我还以为你们在外面吃了饭，原来经历了那么惊险的一幕，玉玉已经把你们遇袭的事情跟我说了，天佑，怎么样？没受伤吧。”

　　李天佑爽朗的一笑，说：“没有，我怎么会受伤，受伤的当然只能是他们，咱老李家的功夫不是盖的，对付两个小毛贼那还是绰绰有余的。”

　　夏婉玉瞥了他一眼，说：“你就吹吧，还不是被人压在车下，差点挂了。”

　　李天佑说：“我那是故意被他压住的，不然你以为那样的肌肉怪能压住我。”其实不然，是他没反应过来才被压住的，不过被压住的那一瞬间，他反应也够快的，竟然在瞬间就卸掉了大部分力道，正因为卸掉了大部分力道，再加上轮胎减去了一部分冲击力他才没受伤，不然还真不好说。

　　“吹牛也不打草稿，就算你是故意让人压住的，那也只能说明你是白痴，因为只有白痴才会故意让人压住的。”夏婉玉一脸的不屑，不过心里对他的确有那么一点点的佩服。

　　李天佑反驳道：“这你就不懂了，这是战略，战略懂吗？”

　　夏婉玉胸一挺，说：“战略个球啊你，差点挂了还战略，少狡辩了，技不如人就技不如人嘛，那人被你打败了都是你走狗屎运了。”

　　李天佑还有反驳，夏婉茹刚好走到他身后，拍了拍他的肩膀，说：“我相信你。”

　　夏婉茹知道不这么说，给他一个台阶下的话，他们肯定要没完没了的吵下去了。

　　李天佑一阵心花怒放，说：“还是宛如姐姐理解我啊，哪像某些人一有事就躲起来了。”

　　夏婉玉不服气的说：“我是被保护的对象当然是要躲起来了，不然要你干吗，哼。”

　　李天佑看了夏婉茹一眼，心说还是不跟这小妞吵了，只要腕茹姐姐理解我就好了，说：“肚子饿了，夏叔叔，还有饭吗？”

　　夏建侯说：“已经吩咐人去做了，快好了。”


第35章 夏婉茹的八卦新闻

　　片刻后，佣人将菜端上了桌，并从餐厅出来对他们说：“老爷，小姐，李少爷，饭准备好了，请用餐。”

　　夏建侯说：“天佑，腕茹，玉玉，你们先吃饭，等下我们再讨论这事。”

　　“嗯。”李天佑和夏婉茹同时点头应了一声，夏婉玉早已跑向了餐厅，快饿死了。

　　到了餐厅，李天佑又坐在夏婉玉对面，夏婉玉瞪着他，不爽的说：“你这口井不要坐我对面，让我看到没胃口。”

　　李天佑可不会听她的话，调侃的说：“我已经坐下了，让本少爷移驾可么那么容易，除非你肯亲我一下。”

　　“我屁，亲你，除非我名字倒过来写。”夏婉玉没好气的说，低头吃自己的饭，不去看他，流氓，总有一天要你求本小姐的时候，等着瞧吧，不过好像每次这么说的时候倒霉的总是自己，这口井还真是不好对付啊，看来要出绝招了。

　　夏婉茹听他对妹妹说那样的话不禁在心里深深的鄙视了一番，真是花心，刚刚在门口的时候还说要我挽着他的手，这会儿又说要婉玉亲他，没句正经话，鄙视你，你们李家的人都这么花心，都不是什么好人。以前她们姐妹也时常听父亲说起李天佑的父亲，李天佑的父亲李世豪以前可是东海市的美少女杀手，有名的花花公子，不知有多少女人迷倒在他的西裤下，不过最终李世豪还是收了心，娶了黎家的独女黎雪，婚后一年就生下了李天佑。

　　不过父辈们的那些风流韵事，他们这一辈的人自然没多少兴趣，而且夏婉茹姐妹是女孩就更没有兴趣了，如果那些事跟李天佑讲可能他还会有些兴趣，起码李天佑对于自己的父亲还是很想多了解一些的。

　　吃过饭，都进厨房洗了手簌了口，都回到了大厅。

　　夏建侯正拿着一份报纸看，是娱乐报，这娱乐报是夏婉玉订制的，别人对这个可没多少兴趣，夏建侯拿起来看也是纯属无聊。

　　夏建侯对小女儿说：“咯，你的报纸到了。”

　　夏婉玉赶紧接过报纸，说：“看看那谁离婚了没？最近娱乐圈好像很多离婚和搞婚外情的呢，是不是今年流行这个。”

　　李天佑看了看夏婉玉，大概有钱人家的女生都喜欢关心这些吧，关心明星比关心自己的父母还多，人家离婚搞婚外情关你半毛钱的事吗，难道你还想学那些明星搞婚外情，切，无聊的一族。

　　“哇……”

　　夏婉玉突然惊讶的大叫一声，囔道：“不会吧？天啊。”

　　“怎么了？”李天佑和夏婉茹，还有夏建侯，甚至是田管家同时问道，夏婉玉这表情好像发现了新大陆一般，不过在李天佑看来，她这个表情就好像是刚刚懂人事的少女突然看到了男人的生殖器一般惊讶，是不是报纸上真的画了一条男性生殖器？

　　夏婉玉看了看大家，指着报纸的一条新闻，说：“这，这些臭记者，胡乱报道，竟然说姐姐跟这口井恋爱了，还说的那么难听，说什么夏氏集团接班人找了一个小正太，爱上了一颗粉嫩嫩的小草，你妹的，要我知道这记者是谁非将他碎尸万段，扔去为大黄。”

　　夏婉玉口中的大黄是那条大狼狗，大黄一般情况下不露面，一露面就非同凡响，必定有人要见红，上个月大黄还一口咬掉一个有眼无珠的小偷屁股上的一块肉，那小偷活该倒霉，那儿不偷，竟然偷到夏府来，这么大个宅子，值钱的东西肯定不少，但你也不想想，越有钱守卫越严，如果那么好偷，夏府还不被人搬光了。

　　从此可以判定，越是穷人越容易被偷，因为穷人住的地方安全措施差，几乎就没有什么安全措施，就光一扇门面对小偷还不是跟进自己家一样。唉，悲哀，老百姓辛辛苦苦干着活儿，挣点血汗钱还要时刻提防小偷，更要提防劫匪，你不知道劫匪什么时候会光顾你，问你要几个零花钱。

　　这世界有时候就是这么可笑，辛苦的是穷人，倒霉受害的也是穷人，富人总是悠闲享乐，没事请个保镖，其实穷人更需要保护。

　　李天佑都有点儿鄙视自己了，小哥我空有一身功夫不去锄强扶弱消灭罪恶，却在这里做什么保镖，悲哀，悲哀。

　　那些娱乐八卦，李天佑真心没兴趣去搭理，管他娘亲的怎么去说，那些记者啊狗仔队什么的也是讨口饭吃，可以理解，只是有些无耻了，为了吃饭就胡乱说话，人格跟一只鸡无异。

　　夏婉茹看到这条新闻先是气恼，然后见李天佑好像心事重重的样子，以为他无法接受这个事实而生闷气，反而去安慰他，说：“欸，天佑，想开点，这些狗仔队就是这样，别当真。”

　　李天佑看着夏婉茹，好像有很多话要说，看的夏婉茹都有些不好意思，正要问他干嘛这么看着我，李天佑突然一拍大腿，说：“这要是真的该多好啊，腕茹姐姐，你说呢？”

　　夏婉茹不禁脸一红，说：“你说什么呢，胡说，跟那些狗仔队一样胡扯。”

　　果然又是被他的外表给迷惑了，还以为他因为这条新闻不高兴，原来就是在设计让自己那样问他，好找理由拿自己开刷，真是的，以后还是不要随便跟他说话。夏婉茹算是对他彻底无语了，恨不得就将他的嘴巴用针线给缝起来。

　　夏婉玉没好气的说：“你就想，我姐才不会看上你这口井，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己。”

　　“我正要去尿尿。顺便照一下自己。”李天佑说着就起身走向洗手间。

　　这话可把大伙给逗乐了，不禁笑了起来，夏婉茹捂着嘴巴噗嗤一笑，对着他的后背啐了一口，真是没个正经的，不过总是能让人开心，而且冷不丁的就让你笑起来。

　　夏建侯自语一句：“呵呵，这个天佑真是像足了他父亲，记得我们年轻时，他父亲可是大伙儿的开心果，有他在大家肯定不会无聊，他在哪儿都是焦点，而且那些女孩都围着他转，把我们这些人给羡慕的真想狠狠地揍他一顿，唉，可惜，可惜啊……”


第36章 不小心摸到腿了

　　夏婉茹和夏婉玉听爸爸又开始说他们年轻时候的事了，赶紧起身说：“爸爸，我们先上楼休息了。”

　　姐妹俩的默契程度真是到了炉火纯青的地步，动作和声音都配合的很天衣无缝，简直是一模一样，可见对她们对于父辈们的那些过去式是真的觉得无聊了，简直是无聊透顶了，因为听多了。

　　姐妹俩走到楼梯口，李天佑刚好从洗手间出来，搓搓手，说：“上楼休息啊，婉茹姐姐，我也上去。”

　　夏婉玉手上还拿着那份娱乐报，打算回房间躺床上慢慢看，没有理会李天佑。

　　夏婉茹点头应了一声：“嗯。”

　　李天佑紧跟在姐妹俩的屁股后面，夏婉玉穿的是包臀短裙，再短一点点就露底了，那秀美的大腿就像是散发着魔力一般在他眼前晃啊晃，晃的他六神无主，两眼打转，一不小心，一个没踩稳，趔趄着往前倒去，本来他可以护住墙壁的，但是一想这不正好是个机会吗？嘿嘿嘿……

　　“呀……”

　　李天佑惊叫一声，往前倒去，一只咸猪手一个不小心就摸到了人家大闺女那秀美的大腿上，不是摸到，是完完整整的抓住了，还捏了捏……

　　“啊……”

　　夏婉玉大叫一声，回头，见一只咸猪手正抓住自己的大腿，再往上一点就摸到、摸到那敏感地带了。

　　夏婉玉的脸一下红透了，想抬脚去踹他，只是在阶梯上不方便，而且还没有转过身来，一下跳了起来。方天啸也跟着倒了下去，一直顺着阶梯滑了下去，直接滑到了楼下。

　　夏婉玉瞪着李天佑，骂道：“你这个混蛋，臭流氓，死色狼，你别上来，否则我杀了你。”

　　李天佑装作艰难的扶着墙壁爬了起来，捂着胸口，干咳了两声，说：“我说我的二小姐啊，你也没点同情心，我都摔成这样了，你还那么凶，我也是不小心嘛，谁叫你的位置站的那么好呢，我的手很合适的而且是出于本能的就摸，不是，是碰到了你的大腿，不是，是碰到了你的脚。”

　　说大腿好像显得太过淫秽了一点，现在连网络小说大腿这个词儿都是禁词了，所以还是说脚吧。

　　夏婉茹见他也的确摔的不轻，就替他说好话：“婉玉，算了，别气了，天佑也是不小心。”

　　夏婉茹说完又问李天佑：“你没伤着哪儿吧？”

　　“没事没事，就是胸口有点儿痛而已。”李天佑这么说，心里却在说我什么人啊，铜皮铁骨，就这么摔一跤能把我怎么样，而且我摔下来的时候用手挡住了要害部位，手撑着阶梯滑下来的，身体都没伤着。

　　夏建侯和田管家听到他们吵了起来，赶紧走了过来，刚好见李天佑从地上爬起来，就问道：“怎么了？婉玉，你又欺负天佑了。”

　　夏婉玉嘟着嘴，委屈的说：“爸，我哪有，是这口井欺负我，不，简直是调戏我，你还帮他说话，到底我是你女儿还是他是你女儿？”

　　李天佑轻笑一声，说：“你这话说的就有问题了，我怎么说也是个男的，怎么能说是女儿呢？”

　　夏婉玉气的就要脱鞋扔他，李天佑赶紧说：“好了，这个我就不跟你计较了，我跟你道歉，对不起，刚才不小心碰到你的脚了，如果你觉得不公平就摸回来，我很大方的，你可以随便摸。”

　　“你……”夏婉玉指着他，一时气结不知说什么了。

　　夏婉茹拉了拉妹妹，说：“算了，上楼吧，你是说不过他的，别跟自己过不去，走吧。”

　　夏婉茹又低头向楼下的爸爸说：“爸，没事了，我们上去了。”

　　“没事就好。”夏建侯回道，又看看李天佑，摇摇头，唉，这个家以后是有的热闹了，这样才感觉像个家嘛，热热闹闹的多有情调。

　　夏建侯对李天佑竖起大拇指，说：“天佑，加油。”

　　李天佑抬手伸出两根手指做了一个V字形，点点头，并没有说话，不过这个手势已经说明一切了，意思有你的支持一切都OK了。

　　上了楼，姐妹俩已经进了房间，夏婉玉倒在床上，气呼呼的说：“姐，那口井明明是占我便宜，你还帮他。”

　　夏婉茹坐在床沿上，摸了摸妹妹的脸，安慰说：“人家那是占你便宜，不过是摔倒了不小心碰到你了而已。”

　　“碰到了而已……”夏婉玉将后面的‘而已’两个字拉的老长，说：“他都摸、摸到我这里了，还不是占我便宜。”

　　夏婉玉指着自己的大腿根部说：“你给他摸摸看，看你还会不会这么说。”

　　“你这个坏丫头，越来越坏了，竟然敢取笑我。”夏婉茹两只手就在妹妹的腰上一阵乱挠，挠的夏婉玉‘咯咯’直笑。

　　夏婉玉抓住姐姐的手，求饶：“别挠了，痒死我了，不说，不说了。”

　　夏婉茹这才停下来，夏婉玉盯着姐姐，突然一下坐起身，问道：“姐，你是不是真的喜欢上那口井了？”

　　夏婉茹心里一怔，好像被触痛了心事一般，扭过脸，说：“别胡说，你也跟那些八卦报纸一样胡说八道。”

　　夏婉玉一本正经的看着姐姐，看的夏婉茹都脸红了，双手扶着姐姐的肩膀，脑袋耷拉在她肩膀上，轻声又调侃的说：“姐，你脸红了，越是掩饰就越说明有问题哦。”

　　夏婉茹瞥了妹妹一眼，悻悻的说：“哪有脸红，尽胡说，再胡说我就叫他过来，让他收拾你。”

　　“他？他是谁啊？”夏婉玉故意这么问，心想这还不能说明问题，说到那口井声音都变了，说：“哟，某人连妹妹都不要了，还叫那个什么他来收拾我，哎呦，做妹妹的真够惨的。”

　　夏婉茹说不过妹妹，又开始挠她，一边挠一边说：“真是越来越坏了，叫你说叫你说……”

　　“咯咯咯……”夏婉玉被挠的笑个不停，只好求饶：“不说了不说了，放过我吧，不说了。”

　　夏婉玉笑的很大声，这让隔壁的李天佑听到了，李天佑就整不明白了，这姐妹俩在一起怎么还叫的那么大声，难道是在玩传说中的那啥？不会吧，这得好好研究一下。


第37章 白痴

　　李天佑将耳朵贴近墙壁想要听她们究竟说些什么的时候，隔壁房间又安静下来了，如果说话的声音不是太大的话还是听不到的。

　　唉，怎么每次到关键时刻就掉链子，好好地，怎么突然就安静下来了。李天佑摇摇头，还是睡一会儿吧，觉着偷听人家说话也不好，以前可没这个习惯，可能对于美女的隐私很难拒绝的缘故吧，既然想知道人家的隐私干脆去问她们好了，大家自己人不用这么偷偷摸摸的偷听吧，让她们知道了反而不好。

　　不过想来想去，他又不知道自己到底希望知道她们什么隐私，难道还要问她们月经是那一天，一次来多久？无聊，还是睡觉。上午跟肌肉怪还有那瘦的诡异的小个子大干了一场，还真的感觉有些疲倦，一般情况下他中午是不会觉得困的。

　　李天佑打了个哈欠，闭上眼睛，却又睡不着，脑海中总是浮现着肌肉怪和那个逃跑了的小个子，他们究竟是什么人？目标是自己还是她们？真的是很难把这件事情给理顺，越是思考越是把自己逼到了一个死胡同，要说他们是来对付自己的小个子却去抓夏婉茹，如果是对付夏婉茹的，那个隐藏在楼顶的杀手怎么不向她们开枪，反而对自己下手。

　　算了，不去想了，反正一时间也整不明白，既然整不明白，李天佑就以他一贯的作风去对待事情，船到桥头自然直，总有一天事情自己就会水落石出了，只要自己坚持到那一天还没挂，如果挂了就什么也不知道了，所以必须保证自己好好的活着，还有很多事情等着自己去做，比如要查清当年是谁毒死自己父亲的，妈妈又为什么每年只来看自己一次，而且每次来都是那么的匆忙。等等这些陈年旧事都等着自己去弄清楚。

　　李天佑正胡思乱想的时候，突然有人敲门。

　　“咄咄咄咄”

　　李天佑一下坐起身，说：“来了，是婉如姐姐吗？”

　　“嗯。”夏婉茹在门外应了一声，语气很是温柔。

　　夏婉玉小声说：“姐，你什么时候变的这么温柔了，我是说对男人的时候。”

　　夏婉茹捏捏妹妹的脸蛋，啐了她一口，说：“去，还胡说，是不是还没挠够啊。”

　　李天佑没有立马开门，而是贴在门上听了一会儿，这回听清楚她们的对话了，他心里不禁一阵窃喜，这么说婉如姐姐开始对我有好感了，耶，爷爷，咱老李家的香火马上就有着落了。

　　李天佑整理了一下自己的衣服，又用手捋了捋头发，打开门，问道：“婉如姐姐叫我什么事？”

　　“走，跟我去公司。”夏婉茹莞尔一笑，这一笑让李天佑如沐春风，顿觉七魂六魄跑了四魂三魄，傻愣愣的点着头，糊里糊涂的就跟在夏婉茹的后面。

　　傻傻的，这是夏婉茹看到他这个表情的评价，对于男人来说，他从来不用这三个字去评价，这三个字在女人的心里并不代表笨和白痴，而是可爱，在夏婉茹看来没有一个男人是可爱的，唯独他，让人有些讨厌又有些可爱，有时候你恨不得揍他一顿，有时候你又觉得他像个小弟弟想去逗他，不过以夏婉茹的性格自然不会去逗他的。

　　“白痴。”这两个字是夏婉玉看到他个表情的评价，而且是看白痴一样看着他，在夏婉玉眼中这样的他是真傻，真花痴，不过她也清楚这家伙精明的很，一不小心就会中他的圈套，说话都要特别小心，除非他不想算计你，如果要算计你恐怕会让你很尴尬，那天唐彩芯就是例子，连警察都敢耍，还有他什么不敢做的。

　　李天佑听到夏婉玉骂自己白痴，不气反而笑，说：“是啊，我是白痴，你觉得需要一个白痴去保护的人，她的智商会有多高？”

　　李天佑觉得这话有歧义，赶紧补充一句：“我不是指婉如姐姐，婉如姐姐不需要我保护，我是夏叔叔特意请来保护某人的。”

　　夏婉玉知道他这是在说自己，果然又被他反将一军，自己只不过说了两个字，他说了足足有一百个字，岂有此理，五十倍的差距啊，而且自己好像没有了反驳的词语。

　　夏婉玉回头冲他做了个鬼脸，一连骂了几句：“傻瓜、笨蛋、白痴、弱智、脑残、%&amp;OOXX￥@……”

　　后面的词语李天佑也没整明白啥意思，好像是在说火星语，总之被骂了很久，耳朵都有回音了，总之出了一楼的大门，走到夏婉玉的小车旁的时候才算世界太平了。

　　唉，女人说不过就用骂的，骂不过就用哭的，总有一种方法让你无语的服输，就像当年小日本无条件投降一样的悲剧，你以为可以征服她，结果最终还是被她给征服了，总之女人还是不要得罪的好，就像当年小日本一样虽然投降了，但最终也把你给整惨了，那可是遍体鳞伤啊。

　　上了车，李天佑自然只有一个人坐后面的份，他故意吓唬夏婉玉说：“欸，叫我白痴的那个妞，出于安全起见你还是坐后面吧，万一上午那些人又来个突然袭击我可不能保证你的安全，腕茹姐姐对我好，我肯定先保护她，你懂的。”

　　夏婉玉正要插钥匙发动，听他这么说又想想上午那惊心动魄的一幕，心里还觉得有些后怕，回头瞪了他一眼，将钥匙给姐姐，说：“姐，还是你来开车吧。”

　　夏婉茹摇头笑了笑，回头看了看李天佑，虽然没说什么，但那眼神似乎在说你真厉害，我妹妹你都能摆平。

　　夏婉玉下车又到了后面，正好李天佑坐在这边，夏婉玉打开车门，抬起脚踢了他一脚，说：“坐过去。”

　　李天佑赶紧让了让，还赶忙用袖子擦了擦座位，又用嘴吹了吹，说：“请坐。”

　　夏婉玉瞅了他一眼，坐了下来，说：“你离我远一点，靠边坐。”

　　李天佑想方设法让她坐后面来没别的意思，就是想逗逗她，想看看这小妞的大腿，这小妞喜欢穿短裙，那白犀的大腿特别的诱人，百看不厌啊，看着就想去摸一把，只是可惜，不能乱摸。


第38章 火辣的视频

　　对于这个色字，李天佑是这么理解的，作为一个正常的男人这是非常正常的心理反应和心理需求，但作为一个有志青年应该要有强大的自控能力，不能你想要干嘛就干嘛，不然真叫禽兽不如了，除非哪个女人希望你对她禽兽不如，但这样的女人估计很少，反正夏婉玉不可能是这样的人。

　　因此李天佑面对夏婉玉那白犀的大腿也只能看看，万不可动手去摸，中午上楼梯的时候那是找到了一个绝佳的机会才顺手摸了一把，不过多少也付出了一点代价，从楼梯上滑下去不是每个人都可以安然无恙的，所以这样的机会，李天佑还是希望小朋友不要模仿，当心老二不保。

　　到了公司，夏婉玉终于松了一口气，总算是平安到了，没有遇到歹徒的袭击。

　　李天佑仍然发现有小车在跟踪他们，不过不是李队长，因为换了车。他心中琢磨，这警察对这事还真的是挺上心，这样也等于在保护夏婉茹，自己也不用那么紧张了。那些人估计这次失手后不会那么快就有新的行动，最少要等这个风声过了之后，等到警方松懈下来之后才会有所行动。

　　李天佑思前想后，觉得那些人不像是要杀夏婉茹和夏婉玉，也不像是绑架勒索，能派出那么强悍的人来袭击他们就足以说明那些人不是一般的社会混混，那些人能够请得起杀手，行动还开车，说明他们并不缺钱，因此绑架勒索也可以排除，那究竟是什么原因呢？

　　唉，郁闷，本来以为只需要简简单单的来做个保镖就可以了，没想到才来一天竟然遇到这么麻烦的事情，不想跟警察打交道，却偏偏还跟警察签了什么保密合同，这等于做了警方的线人了，一切都被打乱了。

　　到了夏婉茹的办公室，吴秘书仍然习惯的给他们泡茶，李天佑看到吴秘书在看自己的时候很怪异，好像还在偷笑，又不敢让人知道她在笑，所以这笑就很僵硬，以至于不得不紧绷着脸。

　　李天佑明白了，吴秘书这大概也是看到了那娱乐报上的八卦新闻了，真的相信那八卦新闻上说的他跟夏婉茹恋爱了，这个他倒是很希望这样发展下去，可是那些混蛋说话也太不干净了，说什么老牛吃嫩草那么难听，就是老子是嫩草，但我的婉如姐姐也不老啊，不过才大七岁而已，有什么嘛。前两年那部火热的电视剧《败犬女王》女主比男主还大八岁呢，怎么着，人家不照样相处的好好的，你们那些货嫉妒就嫉妒，说什么老牛吃嫩草，你有的吃吗？

　　李天佑看着吴秘书那奇怪的表情，问道：“吴秘书，你的脸抽筋了？”

　　“哦，没有没有。”吴秘书赶紧摇头，说了一声请用茶就赶紧出去了。

　　夏婉茹见他突然跟吴秘书说那样的话，就说：“天佑，别什么人都开玩笑，吴秘书人很保守的，开不起玩笑。”

　　“嗯。”李天佑这回倒是老老实实的应了一声，心想但愿如此吧，希望这吴秘书是个好人，刚才那样怪异的表情希望只是控制不住内心的好奇而导致的，最好是没有别的什么目的。

　　夏婉玉正拿着她的苹果手机浏览网页，突然惊叫一声：“天啊，姐，你快看，快打开腾讯网。”

　　夏婉玉说着就起身跑到了姐姐身旁，夏婉茹还没反应过来，夏婉玉自己就移动鼠标点开了腾讯视频……

　　“不会吧……”

　　视频一打开，夏婉茹也惊讶了，视频正播放着一个半裸女，而且是在很多人围观的情况下连衣短裙突然就掉了。

　　这视频就是早上李天佑把那个唐彩芯的连衣短裙划开的画面，只是没人拍到唐彩芯的衣服究竟是怎么被人划开的，感觉很诡异，好像发生了灵异事件，唐彩芯身上的衣服自动散架了，两只玉兔就那么爽快的蹦了出来。

　　视频的标题就是‘银行灵异事件之裸露女’，下面的回帖可就发挥了狼友们超凡的想象力：

　　什么豪放女银行门口大秀酥胸，爽爆极点。

　　豪放姐寂寞难耐缺少男人的关爱，以身试法当众勾引正太。这正太大概指的就是突然站在唐彩芯面前的李天佑了。

　　各种回帖淋漓精致的展现了狼友们丰富的语言表达能力，还有人说出了银行的地址，甚至有人说知道视频中的豪放女是谁，只是出于隐私权不能透露，怕被人告上法庭。

　　李天佑见姐妹俩对着电脑一脸的惊讶，不禁问道：“你们看什么呢？看的这么入神。”

　　夏婉茹向他招招手，说：“你自己来看。”

　　李天佑走到她们身旁，视频刚好又重播了一边，刚好是连衣短裙崩开的那一瞬间，李天佑一下睁大了眼睛，眼珠子都差点掉了出来，不过为了在她们面前表现的正人君子一些，立马就装出一副清高的样子，说：“唉，非礼勿视、非礼勿视。”

　　虽然早上亲眼目睹了这一场景，但是再次看到还是很有感觉，就是那种蠢蠢欲动的感觉，让人血液猛然翻腾的感觉，特别是下体会陡然活力四射的感觉。

　　夏婉茹看了看他，提醒他说：“这都是你惹的祸，以后可要当心了，这个唐彩芯可不是好惹的，我见到她都躲的远远的，能不理就尽量不理，你倒好，非要去碰这根刺。”

　　李天佑耸耸肩，手一摊，毫不在乎的说：“她有种现在就放一匹马过来，可是她又没种，不是我说她没种，她真的没种，所以我不用怕她。”

　　夏婉茹噗嗤一笑，说：“没个正经的，不跟你说了，以后小心点就是，你呀，刚来东海，这不像你老家，想怎么样就怎么样，知道吗？”

　　她这话就有点儿像教育自己的孩子一样淳淳教导，简直是苦口婆心，真心希望他能听进去。不过话又说回来，如果早上在银行他不那么做的话，真不知道要怎么收场，唐彩芯肯定要没完没了，她这也是活该。

　　夏婉茹突然认真的看了李天佑一眼，在心里说希望你吉人天相吧。


第39章 夏婉茹害羞

　　李天佑听着夏婉茹那淳淳教导的话语，竟有些感动，不知道为什么有这种感觉，这感觉就想是母亲的关爱，那看着自己的眼神像是一个慈祥的母亲，心里感觉暖暖的。

　　李天佑认真的点头，说：“嗯，知道了，以后会注意的，不过这种女人真的要好好调教她才知道收敛，对她客气她只会得寸进尺。”

　　夏婉茹嘴角撇了撇，轻轻一笑，说：“你这么说意思是如果下次还遇到她，你还是要捉弄她了。”

　　“看情况吧。”李天佑毫不掩饰自己内心的想法，那种女人就该好好的调教，不狠狠地整她几回她就不知道自己几斤几两，不知天高地厚，以为自己有几个钱就比天还大了，可以横着走了，那种人就应该要她知道横着走是要付出代价的。

　　“真拿你没办法。”夏婉茹悠悠地说了一声，然后关掉视频，突然又觉得好笑，说：“看这种东西少儿不宜，你们两个都还未成年，别看了。”

　　李天佑不服气的说：“我二十了，还未成年，你都这么说，怪不得人家要说吃嫩草了。”他这话算是比较委婉了，没有说老牛吃嫩草。

　　夏婉茹转过身就踢了他一脚，说：“叫你胡说。”踢他一脚，脸上却是带着笑容，看来并没有生气。

　　夏婉玉就在一旁煽风点火，说：“姐，踢死他，不要给我面子。”

　　李天佑一脸委屈的说：“你们合起火来欺负我，我回去跟夏叔叔说。”

　　夏婉玉冲他做鬼脸，又竖起一根中指，一脸的鄙视。

　　夏婉茹关了电脑，说：“走，回家。”

　　夏婉玉说：“姐，还没到下班时间呢。”

　　“唉，有你们在吵吵闹闹的，我哪还有心情工作，反正没什么事，回去了。”夏婉茹摇摇头说。

　　虽然他们两个在一起是吵了一点，但也觉得挺好玩，比起一个人沉闷无聊总要好多了，还好这两天也没有客户预约，不然还真不好打发他们。

　　其实像这么大规模的集团，作为总经理和总裁其实并没有多少事情是要他们亲自去做的，他们要做的最多的事情大概就是开会、签字，跟重要的客户吃个饭，很多生意往往都是在饭桌上敲定的，这大概是华夏人的一种习惯，吃吃喝喝大家就熟了，很多老板都是谈生意先看酒量，当然这样老板也不过是泛泛之辈，真正的大老板反而是很少去吃饭喝酒的，他们更多的开始注意自己的个人素养和身体保养。那些成天沉溺在酒色之中的老板往往都是些爆发富，很多人的素质还不如一只鸡，出口成章，左拥右抱就成了这些爆发富型的老板的人生理想和目标。

　　他们三人从公司出来直接往家里去，李天佑仍然发现有辆小车跟在他们后面，不过跟的拘留比较远，他已经知道是警察在跟踪他们也就没放在心上。

　　李天佑心想你们警方都派人跟踪了，还叫我帮你们留意什么嫌疑人，不是多此一举吗？

　　到了家，夏建侯问道：“今天怎么这么早回来？”

　　夏婉茹说：“有他们这对冤家在那还有心情工作，吵都被他们吵死了，干脆就回来了。”

　　夏建侯却是笑呵呵的说：“好，冤家好啊，吵着吵着就亲了，呵呵呵……”

　　夏婉玉听爸爸这么说就扭动着她的小蛮腰，悻悻的说：“爸，你说什么呢，谁跟他亲了，怎么也跟他一样不正经了，我可是你女儿啊。”

　　田管家将一张学生证递给李天佑，说：“这是你的学生证，以后就跟二小姐一个班，座位的可能要等去了学校老师安排。”

　　“还有校服，一般情况下可以不穿，这个二小姐知道。”田管家指了指放在沙发上的两套校服。

　　李天佑接过学生证，看了看，说：“谢谢田叔叔。”

　　夏建侯拉着李天佑坐到自己身边，像对待自己的亲儿子一般，说：“天佑啊，还习惯吗？”

　　“习惯啊，这比家里好多了，又不用洗衣服，不用打扫卫生，不用做饭，还不用洗碗，最重要的是不用天天去砍柴。”李天佑扳着手指说道，想了想又补充一句：“最最重要的是有这么漂亮的腕茹姐姐作伴。”

　　“嗯，习惯就好。”夏建侯拍拍他的腿，又看看大女儿，见大女儿听到他后面说的那句话的时候脸竟然红了，心想这是有戏了。

　　夏婉茹脸突然红了，恰巧夏婉玉也看到，夏婉玉又惊呼起来了：“姐，你又脸红了，天啊，最近你怎么老是脸红，光今天我就看见两次了。”

　　夏婉如掐了妹妹一下，没好气的说：“尽胡说，那有。”

　　“还说没有，明摆着啊。”夏婉玉值了指姐姐越来越红的脸。

　　夏婉茹赶紧起身上楼，说：“懒得理你了。”

　　夏建侯更加确信了，她越是害羞就越说明她喜欢李天佑了，夏建侯突然说：“婉如，你还没给天佑买手机，晚上带天佑去买手机，这样以后方便联系。”

　　“嗯。”夏婉茹头也没回的应了一声，快速的小跑着上了楼。

　　夏建侯又拍拍李天佑的腿，一脸神秘的说：“你小子，行啊，不比当你老爸差啊，不过可不要跟你老爸学习，太花心了，不过还好最后还是只钟情你老妈黎雪。”

　　说起以前年轻时的往事，夏建侯就来劲了，夏婉玉一听到这个赶紧闪了，受不了，没事就提他们当你怎么怎么样。

　　李天佑倒是来了兴趣，问道：“夏叔叔，你对我妈妈了解吗？”

　　“你妈？”夏建侯回想了一下，说：“还算了解吧，你妈当年在我们这个圈子里可是最漂亮的一个，那追求的人可就多的数不胜数了……”

　　夏建侯话还没说完，李天佑接过话，说：“那夏叔叔是不是也追过我妈妈？”

　　“这……”夏建侯突然有些口吃：“这、这怎么可能，朋友妻不可欺，况且当你我已经结婚了，腕茹都两三岁了，这个不说了。”

　　夏建侯想起了一个非常关键的问题，问道：“你妈妈这些年真的没有去看过你跟你爷爷吗？”

　　“没有。”李天佑这么回答也是有原因的，是他妈妈黎雪说的她来看他们爷孙俩不能跟任何人说。


第40章 买手机

　　听李天佑那么说，夏建侯沉思了一会儿，说：“黎雪还真是狠的下这个心，我记得黎雪不是这样的人，当年究竟发生了什么？”他这话更像是在自言自语。

　　李天佑心想看来夏叔叔也不知道我妈当年遇到了什么事情，每年都急匆匆的来看自己一回，却又不敢让人知道，而且还不能告诉别人，这事情太奇怪了。

　　李天佑想了想问道：“夏叔叔，当年你没发现有什么不对劲的地方吗？”

　　夏建侯摸着下巴想了想，说：“当年你妈把你交到我手里什么都没说就走了，问她什么原因她也不说，我也不好强求她说。”

　　“哦，不提这个了，我先上楼了。”李天佑拿起一旁的校服起身走了。

　　夏建侯却还沉浸在这件事情上，看来要弄清楚这事就必须去问黎雪了，可是黎雪当年就说了以后都不要再去找她，也不要打电话给她，虽然知道黎雪就在东海市，但这十几年过去了，他真的就没有再去找过黎雪，也不知道她现在怎么样了，黎家的实力也非同一般，家族产业也是个大集团，目前两家都还有生意来往，只是这些年的疏远，生意上的合作也越来越少了。今天不是提起还真的感觉遗忘了一般。

　　等到晚饭做好了，李天佑和姐妹俩一起下楼，洗手吃饭，这种日子差不多就是衣来伸手饭来张口的皇帝日子了，感觉真的很安逸享受，李天佑都有些不习惯这种安逸，总觉得自己开始向着资本家那种腐化的生活迈进，一步步堕落，以后会不会变成一个大胖子，好像田管家这种练家子的人也发福了，都是因为太安逸了，也吃的太好了。

　　看来生活有时候太好了也是个问题，比如这肥胖症就是有钱人的一种通病，这么想着李天佑就看向对面的夏婉玉，又看看一旁的夏婉茹，她俩身材倒是一流，怎么不胖，再看看她们的菜式，跟自己的不一样，原来她们不吃荤菜，汤也是美容的。这一家子还真是讲究，就几个人的饭要做几样，这一家人一天的生活费恐怕足够一个中学生一个学期的学费了，两个字形容——奢侈。

　　吃了饭，一家人在院子里散步聊天，并不像李天佑想象的那样吃了睡，睡了吃，他们的节目其实很多，像夏建侯时常会去打打高尔夫，去高级会所疗养，去某些贵宾房饮茶娱乐，当然这娱乐也有些少儿不宜的镜头，李天佑这个初哥自然不好多说。

　　散了半个小时步，肚子里的东西消化的差不多了，夏婉茹说：“天佑，我带你去买手机。”

　　李天佑一喜，哇，腕茹姐姐主动邀请我去逛街，这代表什么，我的春天真的要来了。

　　“好。”李天佑喜不自禁的应道，然后又嬉皮笑脸的说：“要不要挽着手去啊？”

　　“去，没正经，再胡说就不要你去了。”夏婉茹瞟了他一眼，走在前面。

　　夏婉玉也就跟了上去，夏建侯赶紧喊道：“婉玉，你不是担心自己成绩跟不上嘛，还不抓紧时间看书，跟着去凑什么热闹。”

　　夏婉玉没明白老爸这话的意思，回头说：“那个不打紧，逛街要紧。”

　　“欸，你这丫头怎么不明白意思。”夏建侯又不好明说，他知道大女儿害羞，如果说明了肯定不会去了。

　　可是夏婉玉好像真的不明白他的意思，拉着姐姐的手就走了，李天佑跟在她们屁股后面，他已经习惯跟在她们屁股后面了，这比较养眼，看了让人心旷神怡、神清气爽。

　　开车到了东海市最繁华的街区，昨天他们买衣服的那个服装城离这里不远，夏婉茹先带他去了手机店。

　　夏婉茹问他喜欢什么款式的，导购员一看两位美女的气质还有其中一个提着的‘LV’包，一看就是有钱人，赶紧拿出苹果最新款出来介绍。

　　李天佑看了看价钱，不是吧，这么小一个玩意儿竟然要七八千，你蒙我啊，它里面就是银子做的也不值这个价吧。

　　李天佑摆摆手，说：“我听说有种叫什么充钱送手机的服务，你这里有没有。”

　　导购员愣了愣，不是吧，你穿的满身名牌竟然说出这种话来，鄙视你丫的。

　　李天佑穿的是昨天刚满的衣服，几千块一套，质量好坏不说，但那个牌子摆在那里，导购员一眼就看的出来。

　　导购员听他这么说眼神即刻就没了热情，说：“有，请跟我来。”

　　夏婉茹想说什么，夏婉玉拉了拉姐姐，小声说：“姐，别理他，看他搞什么鬼，这口井竟然还知道充话费送手机，小看他了，我以为他山沟沟里来的什么都不懂呢。”

　　导购员随便拿了一部五六百块钱的手机出来，样式也谈不上什么样式了，反正是个手机，能打电话，导购员也懒得介绍了，导购员的意思是想让他觉得这手机太差，还是选贵一点的。没想到，李天佑却说：“就要它了。”

　　导购员差点没栽倒在地，这你倒是爽快，真是吝啬，就不知道买部贵一点的，让我也多拿点分成啊。五六百块钱还要算话费进去，这手机等于就只花几十块钱，拿不到什么提成。

　　李天佑见导购员一脸的不爽，对夏婉茹说：“我们走了，到别家买去。”

　　导购员赶紧客气了起来，喊道：“帅哥，别走啊，不喜欢可以再看看，价钱贵了可以给你打个折。”

　　原来还可以打折，李天佑又回头，说：“打几折？”

　　“九点五折。”导购员回道，这回表情好多了。

　　李天佑算了算，九点五折也就便宜二三十块钱，不过算了，能便宜一块是一块，说：“就它了。”

　　夏婉茹有些疑惑，问道：“你确定？”

　　“确定啊，不就是一部手机嘛，要那么好干嘛，又不是卖车。”李天佑无所谓的摇摇头说。

　　导购员低着头，一脸鄙视，你丫还卖车，买玩具车吧你，这么抠被车撞还差不多。


第41章 又遇唐彩芯

　　买了手机，从手机店出来，李天佑拿着手机左右看了看，又摁了摁，突然说：“靠，竟然还能拍照，相当于白送的手机功能竟然也这么强大。”

　　夏婉玉白了他一眼，说：“现在什么手机不能拍照，说你白痴你还不服。”

　　“咔”

　　李天佑对着夏婉玉拍了一张相，说：“嗯，把你这种鄙视我的脸作屏保还不错。”

　　“你敢，谁要做你的屏保，快给我删了。”夏婉玉就要去抢他的手机，要删掉相片。

　　李天佑就将手机举得高高的，夏婉玉怎么也够不着，双手抓住他的手，整个身子几乎挂在他的胳膊上了，身体也紧紧地挨着他，那高耸的胸脯随着她的晃动而一张一合，李天佑看得不禁深深地吸了一口气，你妈咪的，太有杀伤力了，还好顶得住，还不至于流鼻血。

　　夏婉玉缠在李天佑身上，夏婉茹却不知怎么的心中竟然有种酸酸的味道，难道这是吃醋？不可能吧，可是看着他们一起打闹怎么感觉不是滋味呢。

　　夏婉茹对妹妹说：“婉玉，别闹了，走吧，这是大街上。”

　　李天佑不将手放下来，夏婉玉怎么也够不着，在大街上又不好意思一直缠着他，只好算了，踹了他一脚，凶道：“混蛋，老娘的相片你也敢作屏保，总有一天让你好看。”

　　他们将车停在这里，沿着街逛着，朝另一条街的服装城走去，反正也是没什么事，既然出来了就去逛逛，像商场、服装城这些地方，对于女人来说，她们就是不买东西也喜欢逛，特别是像她们这种有钱人家的大小姐就更喜欢逛那些高档商场和服装城还有化妆品店。

　　那些本身没钱的女人就会傍大款缠着大款给自己买个不停来满足虚荣感，让身体付出一点点就能得到物质上的满足在当今这个浮躁的社会中人民已经习以为常，在这一点上却是不分男女，女的傍大款，男的傍富婆，目的都是一样的。而且这样的形式与日俱增，似乎成了当今大都市的一种潮流，更被某些人称为时尚，因为有钱就是时尚，不知道是钱糟蹋了时尚这个词，还是时尚正一步步的腐蚀着人心。

　　到了服装城，仍然是会经过哪些熟悉的店铺遇到比较熟的导购员，有时候不打算买，但是在导购员带着诱惑的介绍下也会忍不住要买一两件，夏婉玉就经常因为这样而搞的每个月钱不够用，有时候不得不问她姐姐借，名义上是借，但是通常是有借无还的，不过姐妹俩这些钱都无所谓了，反正夏婉茹又不是没钱，只是不能让父亲知道，如果夏建侯知道夏婉玉乱花钱，钱不够用还向夏婉茹借肯定会连夏婉茹一起责怪。

　　不过今天还好，夏婉玉好像没有被导购员给说的心动，那是她下定了决心要存钱，等存够了钱就不怕父亲用钱来威胁她了，到那个时候她就可以大胆的去整李天佑了，嘿嘿，你这口井给我等着，总有一天你会求我的，要你跪着唱征服。

　　逛了一会儿，他们正要出去，却遇到了唐彩芯，唐彩芯挽着她的男朋友张涛，张涛并不是有钱人家的阔少，恰恰相反，他是个十足的靠着脸蛋混饭吃的人，当初在学校一心想追夏婉茹也是因为看中了夏婉茹的家世，而且夏家没有儿子，夏婉茹是大女儿，这以后夏家的继承权肯定非夏婉茹莫属，可是张涛的如意算盘落空了，那么多人都没追上，他张涛自然也不是什么神人，虽然长的帅气，但对于夏婉茹来说，这样的一张脸就是不安全不靠谱的象征，连瞧都没正眼去瞧。

　　不过这张涛以前在学校的时候倒是迷倒了万千佳丽，比如唐彩芯就是这万千佳丽的一个，不是因为别的，就是因为他帅，带出去给自己长脸，有面子，还有就是妒忌心作祟，那个时候几乎全班全系的男生，甚至是全校有些家世的男生都想着去追夏婉茹，夏婉茹一度被称为女神。嫉妒心强的唐彩芯自然不服气，凭什么她就那么多人追，想想她唐彩芯长的也不差啊，当然也有人追她，只是剩下的这些都是没人要的，唐彩芯不甘心居于人后，一定要跟夏婉茹一争高下，非要从追夏婉茹的那些男生中抢一个过来，那个时候追夏婉茹张涛是最疯狂的一个，那么唐彩芯也就对张涛下手了。

　　李天佑看到唐彩芯不禁笑了笑，正要伸手打招呼，夏婉茹拉了拉他的手，说：“下午怎么跟你说的，说了遇到她最好躲得远远的。”

　　夏婉茹想掉头避开唐彩芯，可是已经迟了，唐彩芯看到他们了，远远的就囔着过来了：“哟，这不是那夏氏集团的接班人嘛，哎呦，还带着一颗嫩草呢，大家来看看我们的女神，喜欢吃嫩草的女神啊，上午还上报了呢。”

　　唐彩芯这么一囔囔，周围的人就都停下了脚步看向这边，夏婉茹心想这下又麻烦了，不知道这个女人会干出什么事来，上午被李天佑戏弄了肯定要找机会出气。

　　夏婉玉一步向前，胸一挺就要骂回去，李天佑赶紧对夏婉玉耳语：“快打开那个视频。”

　　“什么？”夏婉玉愣了愣。

　　“就是下午看的那个什么银行灵异事件之豪放女的视频，你手机上不是有嘛。”李天佑又想到了怎么让唐彩芯出丑的法子了，刚才他要跟唐彩芯打招呼就已经想到这一点了，就算你不跟她打招呼，唐彩芯也一样会过来，所以还不如主动打招呼，不然她还真以为我们在一起见不得人了。

　　夏婉玉明白了他的意思，赶紧从包里掏出她的苹果手机，翻找着那个视频，等唐彩芯走到他们跟前，夏婉玉也找到了那个视频，还放在李天佑眼前让他看。

　　李天佑笑了笑说：“先暂停，把声音调到最大，等下有好戏看了。”

　　夏婉茹不知道他这又是想干嘛，不过现在想走恐怕都不行了，你越是走唐彩芯就越没完，越是会得寸进尺，现在能不能解围就全靠李天佑了。


第42章 真是个异类

　　李天佑扫了一眼围在周围的众人，好像都认识夏婉茹一样，听到唐彩芯刚刚说的话都齐刷刷的奇怪的看着夏婉茹，夏婉茹只好低着头，好像真的被唐彩芯说中了一般。

　　李天佑接过夏婉玉手上的手机，然后笑呵呵的对唐彩芯说：“唐小姐是吧，你好你好，真巧又见面了，你好像对我有些偏见，本人虽然是年轻了一点，担不是什么嫩草，也二十出头了，当然，跟你身边的这位帅哥比起来是显得嫩了点。”

　　唐彩芯想要说话，可是李天佑就不给她说话的机会，抬手打断她，继续说：“唐小姐，你先听我说完你再说，这是基本的礼貌，我想像唐小姐这么高贵的美女应该懂这一点礼貌吧。”

　　唐彩芯还真的不知道该说什么了，好像自己打断他的话就是没礼貌了，当着这么多人的面她不想被人当成没有素质没有礼貌的泼妇，就只好让他先讲完。

　　李天佑看自己的初步目的达到了，心中窃喜，继续说：“唐小姐，我不知道你对我哪一点不满，为什么总是在我出现的地方你恰好就出现了，而且每次都要囔囔开来，好像生怕别人不知道我们在一起那啥一样……”

　　“什么，你说什么？你这混蛋不要乱讲话，什么我们在一起那啥，简直是胡扯，谁跟你在一起那啥了，啊？”唐彩芯听他这么说就忍不住了，这不是胡扯吗，简直是无中生有，什么时候跟他在一起了，好像跟他干了什么见不得人的事一样。

　　李天佑被她这一吼，好像是害怕了，身子缩了缩，说：“别这么凶嘛，好歹你男朋友在这里你就淑女一回嘛，我是为你好啊，而且我们真的在一起那啥了，上午刚刚发生的事情，你就忘了，有视频有图有真相啊。”

　　唐彩芯松开挽着张涛的手，两步向前，气势汹汹的瞪着李天佑，一只手叉腰，一只手指着他的鼻子，恨不得就要撕了他，气愤的说道：“你这个混蛋最好给我说清楚了，我们什么那啥了，谁跟你那啥了，夏婉茹跟你那啥了才是真的，真不要脸，女的不要脸，男的也跟着不要脸。”

　　唐彩芯这么一吼，围观的人更加热闹起来了，议论纷纷，不过更多的好像是对唐彩芯指指点点，这形象可是十足的泼妇啊，一旁的张涛听着众人的议论和看着众人的指指点点，心里也觉得羞愧，不过这没什么，为了钱，为了得到唐家的家业，就是死也要挺唐彩芯，怎么说也是他女朋友。再说以前追夏婉茹追的那么辛苦她都不理自己，这回就要她出丑，看着她出丑也是种快感啊，真是蛇鼠一窝，有什么样的女人就会有什么样的男人，这俩人凑在一块还真是天造地设的一对。

　　李天佑接过夏婉玉的手机，将视频打开了，在众人面前亮了出来，说：“这是真的啊，有视频有图有真相，上午我真的跟这位唐小姐那啥了，还在银行门口，当时这位唐小姐就对着我脱衣服，极力想勾引我。”

　　李天佑翻着下面的回帖，说：“你们可以去腾讯视频搜搜看，上面有人也是这么说的，豪放女当众脱衣秀美乳勾引小正太，你们看看这视频上的女主是不是这位唐小姐。”

　　众人一听他这么说都纷纷掏出手机上腾讯视频搜索，不少人问视频的名字，有些人看过这个视频自然知道，很快大家都搜到了这个视频，议论声就一浪高过一浪，什么难听的话都出来了，只要你能想象的到的，在这些人的嘴中你都能听到。

　　唐彩芯已经是抓狂了，双手握拳，眼冒火星，恨得牙痒痒，骂道：“王八蛋，你胡说什么，那还不是你做的好事，乌龟王八蛋，你再胡说我就杀了你。”

　　李天佑跳转身，指着唐彩芯，很是委屈的说：“唐小姐，我说的都是事实啊，网友的眼睛是雪亮的啊，我的清白啊，还好我为人正直没有被你勾引到，不然我可就真的惨了，要是被你这种当街都能脱衣服的女人给勾引了，我老李家十八代的面子可往哪儿搁啊，我爷爷肯定会把我给生吃了不可。”

　　“操……”

　　唐彩芯实在忍无可忍了，骂了起来，一拳就打了过去，打在李天佑的脸上，熟悉的一幕又上演了，李天佑被这一圈竟然打倒在地，不过没有晕过去。

　　李天佑爬到唐彩芯脚下，一只手抱住唐彩芯的脚，一只手捂着被打的脸，带着哭腔委屈的说：“你可要对我的清白负责啊，你打我不要紧，可你不能打了我就当什么事都没发生过啊，我幼小的心灵啊，苍天啊，我是造了什么孽啊，你要这样折磨我，清白被这个女人玷污了，还要被人打，你，你还我清白，还我清白……”

　　众人更是指指点点，议论纷纷，这回是统一了口径指着唐彩芯说她坏话了。

　　“啊……”

　　唐彩芯受不了了，大叫一声，踹了地上的李天佑一脚，跑开了，张涛瞪着李天佑，用手指着他，恶狠狠地说道：“你有种。”

　　张涛说完这句话也挤出了人群，喊道：“彩芯，等等我。”

　　李天佑邪邪的一笑，起身，对众人一鞠躬，说：“各位，好戏表演完了，至于那个视频各位姐姐哥哥叔叔阿姨弟弟妹妹回去慢慢研究吧，在下就不奉陪了。”

　　热闹看完了，大家也开始散去，夏婉茹总算是松了一口气，笑了笑，说：“你啊，真拿你没办法，唉，回去吧。”

　　夏婉茹没想到他竟然敢当着这么多人的面趴在地上对着一个女人装哭诉苦，不服他都不行了，谁要载到他手里只能是认命了，唐彩芯要报复这回看来是搞错对象了。

　　这回不仅是夏婉茹服了他，连夏婉玉也服了他了，夏婉玉愣了半响，还没回过神来，张着嘴巴，那种场面，还有唐彩芯那种抓狂的表情简直看的太爽了，爽的全身血液都沸腾了起来。不过夏婉玉又在替自己担心了，这货这样的事情他都能做的出来，以后要整他可要当心了，别到时候把自己给整了。唐彩芯那种女人够难缠了，没想到在他面前也是小巫见大巫啊，还真是个异类。


第43章 冷漠的城市乐章

　　他们出了服装城，顺路往回逛，到了刚才那个手机店那里，要上车的时候，李天佑突然问夏婉茹：“腕茹姐姐，那个什么唐小姐家世如何？”

　　“嗯？怎么突然问这个问题？”夏婉茹觉得有些奇怪，看着他，想了想说：“他爸开了个服装厂，还算有些规模。”

　　李天佑寻思了一会儿，上了车，又问道：“跟那个什么赵青比起来，他们谁难缠一点？”

　　“这个当然是那个女人难缠了。”夏婉玉抢着说：“那个死唐彩芯整一个八婆、泼妇，老实人要是惹到那个八婆了可就倒八辈子霉了，她会跟你死磕到底。”

　　夏婉玉说到这里突然幸灾乐祸的看了他一眼，说：“这回你怕是惨了，竟然在一天之内让那个女人出了两次丑，她不跟你死磕到底就不叫唐彩芯了。”

　　李天佑无所谓的耸耸肩，嘴角一扬，说：“那就拭目以待吧，看谁技高一筹了，面对那种智商的女人我还是不放在心上的。”

　　李天佑心想那种女人搞不出什么大动作来的，无非就是撒泼，顶多就是耍无赖，对付这种女人最好的办法就是比她更无赖，无赖到她感到害怕了她就不敢再招惹你了。

　　不过他认为难缠的是那个赵青，他总感觉赵青不是个什么好人，总让人觉得邪气外露，绝对不是什么正人君子，也非真小人，真小人还好对付一点，起码真小人不会太无耻太卑鄙。像赵青那种人表面冠冕堂皇，内心却是衣冠禽兽，这种人是最难缠的，而且诡计多端，让人防不胜防的就是这种人了。

　　察言观色这个本事可是他爷爷教了他十几年，怎么样去看一个人，关键是看人的眼神和动作，还有细微的表情变化，善于伪装的人不能相信他的语言，但注意他的眼神和动作以及表情的微小变化便能识破一个人的内心，只要掌握了一个人的心理那就好对付了。比如唐彩芯，他就吃定她了，不管她以后会耍什么阴谋诡计他都能应付自如。只是这赵青他却一时看不透，只是知道这样的人绝对不好惹，像这种心胸狭窄又有点儿钱的人就更难缠了，这种人往往是心狠手辣，要报复起来完全失去本性，疯狂的时候连最基本的人性都没有了，像这种人怕是无恶不作，面对敌人的时候就更不用说了。

　　李天佑突然喃喃自语一句：“看来以后要提防的反而是那个赵青。”

　　夏婉茹在前面开车，听到他这句话就回头问道：“为什么这么说？赵青人虽然不招人喜欢，但我觉得也不是什么坏人，起码以前他没为难我什么。”

　　“没什么，我随便说说而已，毕竟他是赵氏集团未来的接班人，也是有钱有势的人，与唐彩芯她老爸只是小公司的家世来比，赵青显然难对付的多了。”李天佑微微摇头，说：“我只是从家世上去评论他们谁难缠，不论人品，因为他们都不是什么好人。”

　　夏婉茹微微一笑，没再说什么，心说挺有意思，还是第一次见到用这种方法去评论一个人的人。

　　夏婉玉斜斜的看着他，说：“装什么神秘，好像很懂的样子，切。”

　　李天佑也不再说话了，靠窗的手肘顶在车门上，撑着脸，看着车外，好像是在欣赏着什么美妙的事物一般，看着车来车往，人来人去，他突然觉得很是美妙，‘嘀嘀嘀’的喇叭声，‘轰轰轰’的发动机声音，店铺时而传来的高音喇叭的音调，时而传来一声大喊尖叫的声音，这些声音合在一起组成了一首杂乱无章却另类的乐章——这就是城市的声音，热闹、喧嚣、污秽、浮躁、轻狂与冷漠，一张张面孔在他眼前一滑而过，偶尔的对视，眼神中闪过的是空洞冰冷，偶尔的一张笑脸也是那么的怪异，缺少神采，只是单纯的面部肌肉动作，那样的笑缺少的是什么，一种叫做幸福的东西。

　　在这个大都市人民拥有了表面的物质，却失去了内心的精神食粮，如同一只突然被踢出家门的小狗，无可是从，随波逐流的忙忙碌碌。不管富人还是穷人，一旦进了这大都市之中就如同将灵魂出卖了给了这冷冰冰的城市，自己也变得冷冰冰如同这水泥筑起的一栋栋高楼，毫无生气，一个个被高楼吞食着最后的灵魂，只剩下一副躯壳带着一个共同的目标（金钱）去追寻所谓的理想，最后撞得头破血流遍体鳞伤。

　　夏婉玉看着此刻出神的他，突然觉得他是那么的忧伤和凄婉，如同一个失去了挚爱的痴情人，如同痴情的王子失去了心爱的白雪公主，叫人心疼伤感。

　　夏婉玉说：“欸，你在想什么？”

　　李天佑好像被这喧嚣的城市乐章给迷住了，一时没反应过来，没有回答夏婉玉，动都没动一下，就那么愣愣的看着窗外。

　　夏婉玉就凑了过去，顺着他的视线看去，以为他看到了什么好看的东西，看的那么入迷，结果没有什么值得一看的东西，就碰了碰他，说：“你到底在看什么？别发呆，回答我。”

　　“啊？”李天佑终于回过神来，说：“什么？”

　　夏婉玉没好气的说：“我问你在看什么，傻子。”

　　“还能有什么，这城市除了人就是车，还有房子，你觉得我能看到什么？”李天佑的语气突然变得正经和无奈起来，好像突然变了个人似的，让人捉摸不透。

　　“切。”夏婉玉啐了他一口，说：“装什么算，好像很有学问的样子，你再怎么装也不过是口井而已。”

　　李天佑奇怪的看了小妞一眼，说：“你跟一口井在一起，还靠的这么近，那你是什么？井盖？”

　　夏婉玉一下挪开了，说：“谁靠的近了，神经兮兮的，你才是井盖，你全家都是井盖。”

　　夏婉玉在心里说这人真是神经有问题，有时候一本正经好像很酷的样子，有时候又轻浮十足的一个混蛋，双重性格吗？不知该怎么形容他了，对他的感觉也开始有些微妙的变化，不再是单纯的讨厌了。


第44章 四大天王

　　他们到家进大门的时候，李天佑仍然看到那辆跟踪他们的小车，等他们进去了，小车也就开走了，好像是特意护送他们回家的。

　　李天佑突然觉得这城市大概就是这个让人感觉有些人情味，虽然警察保护市民是理所应当的，但人家这么从早跟到晚相当于寸步不离的保护还是值得感动的，虽然他们也是为了工作，但给人的感觉还是暖暖的。

　　到了家，夏建侯不在家，田管家也不在家，这个时候他们一般是出去娱乐了，田管家作为夏建侯的贴身保镖自然也要陪同，顺便也能享受一些特殊服务。

　　李天佑看了看时间，快九点了，在老家这个时候已经上床睡觉了，老爷子说的要养成一个好的生活习惯，什么时候该干什么都安排的好好的，这个时候就该是睡觉的时候，可是在这个城市里却没有几个人对自己一天的生活是有安排的，这个时候反而成了很多人疯狂的时候，比如赵青这一类富家子弟就极少会在这个时候睡觉的，通常都是几个狐朋狗友在一起疯狂的嗨皮，在某大酒店叫个妞，一起喝醉唱K，甚至是吸粉，疯狗了就抱着妞上床。

　　赵青今天算是郁闷到家了，上午刚从新加坡过来，本来兴高采烈地带着礼物去博夏婉茹的芳心，结果被突然冒出来的一个乡巴佬给搅合了，还他妈被数落了一通，害他的很没面子，他这富家子弟何时受过这种嘲笑，跟他抢女人先不说，就单从嘲笑他的这件事上就已经不可饶恕。

　　赵青把几个哥们都叫来了，这些人以前都是夏婉茹的追求者，以前在学校的时候号称四大天王，这个四大天王跟以前香港刘德华那四大天王可就差远了，只是借用了人家的名号而已。

　　以前读书的时候，夏婉茹的追求者太多，这四大天王为了能够获得更大的机会便组成了一个‘女神追求四人组’，反正他们的家族都有生意来往，平时也玩的好，像夏婉茹这样的极品美女自然不能落到别人的手里，于是这四个家伙就一拍即合狼狈为奸共同出谋划策追求夏婉茹，一个人的方法有限，四个人合起来成功的几类肯定大很多，一定可以打败其他竞争对手，等打败了其他竞争对手，他们四人再分胜负，反正就是不能让夏婉茹被别人抢走。

　　到后来大家都快毕业的时候，‘女神追求四人组’倒是把其他竞争对手都打败了，可是他们自己也没捞着半点好处，这其中的张涛也相继退出了竞争者的行列，但是张涛是最后一个退出，转而将目光投向了一直对自己含笑有情的唐彩芯。

　　张涛坚持到最后阶段曾一度以一己之力对抗四大天王，不过那个时候因为大家都是学生，几乎夏婉茹的所有追求者都默认了一个规则，那就是无论使用什么方法都不准人身攻击，那个时候大家都还讲些骨气真没有采取什么过激的行为，都是用计谋打败对方。

　　张涛的脑子好使，所以才坚持到了最后，只是到最后孤掌难鸣，其他同学相继退出后他孤立无援斗不过四大天王也就只好退出了，本身他的家世就不是很好，不过能过日子罢了，跟四大天王的家世比那就是一个天堂一个地狱了。

　　不过张涛的聪明和坚持反而让四大天王对他有些敬佩，觉得张涛才是他们最值得敬佩的对手，家庭条件不怎么样却也能坚挺到最后也算个人物了，主要还是张涛脑子灵活、为人圆滑。

　　今天赵青还特意把张涛给叫来了，几人喝的差不多了，赵青对陪酒的几个小妞说：“你们先出去，我们哥几个有事商量。”

　　几个陪酒女自然是乖乖的出去了，等几个妞出去后，赵青从包里掏出一份报纸，指着一条新闻说：“哥几个，这条新闻都看过了吧，夏婉茹这贱货竟然看上了一个乡巴佬，你们怎么看？”

　　一个戴着眼镜，看上去斯斯文文，大概跟赵青一样给人的第一映像就是斯文败类，眼镜男推了推眼镜，看了看那条新闻，一拍赵青的大腿，说：“大哥，此事必有蹊跷。”

　　“靠，刘海，你丫的语气怎么跟那元芳一德性，什么此事必有蹊跷，你能说点正事吗？”说这句话的人身体已经发福了，他们这些人都是快三十岁左右的人了，又在各自的集团担任总经理，应酬自然少不了，吃吃喝喝多了自然容易发胖，这人叫陈星光。

　　刘海看了大家一眼，说：“我没说错啊，这事真的有蹊跷，张涛你觉得呢？”

　　赵青请张涛来也就是要他出谋划策的，张涛也没去看那条新闻，扫了大家一眼，说：“我觉得刘海没说错，夏婉茹怎么可能真的看上个乡巴佬，十有八九是个挡箭牌。”

　　张涛自然不会说他刚刚还在服装城遇到过这个乡巴佬，想想唐彩芯被他当众取笑，那简直就是个地痞无赖，今天这四大天王聚在一起自然是为了对付这个乡巴佬而来的，要对付一个脸皮厚到无敌了的无赖不好好思量思量吃亏的只有自己。

　　另一个坐在张涛身边的人，拿出手机，打开了一个视频，对张涛说：“欸，张涛，这不是你马子唐彩芯吗？怎么在银行门口就跳脱衣舞了，站在她身前的那个男的是谁？好像跟这报纸上站在夏婉茹身边的那个乡巴佬有点儿像啊。”

　　张涛瞪了这人一眼，没好气的说：“文昌凡，你这是什么意思？今天我们可不是来起内讧的。”

　　文昌凡并没有表示出半点歉意，在读书的时候他就喜欢拿张涛开刷，因为张涛没有家世，而他又非要跟风去追夏婉茹，所以张涛就成为了文昌凡最好的开刷对象。

　　文昌凡将手机给赵青他们看，说：“哥几个，你们觉得是不是很像？”

　　文昌凡说完一拍张涛的肩膀，说：“哥们，你的马子要出名了，靠，以你马子这火辣性感的身材去做艳星肯定吃香，呵呵呵……”


第45章 张涛的计划

　　自从毕业以来，张涛跟这四大大天王所组成的所谓‘女神追求四人组’就很少来往，不过今天赵青特意请他来倒是让他感到意外，不过现在看来一点也不意味，赵青请他来肯定是为了给他出谋划策整那个乡巴佬的，到现在为止他们还只知道那个乡巴佬的姓名叫李天佑，除了这个好像一无所知。

　　赵青能够请他来，张涛心想这赵青比其他三人的脑子要好使多了，不论人品如何，起码赵青能够想到多一个人多一份力量，而且言语中也多了几份沉稳，只要他不发狂的情况下基本上算是个翩翩公子，可见这人城府还是挺深的，以前读书一起追夏婉茹的时候，张涛也就觉得赵青算是个对手，其他三人不过是跟在赵青屁股后面凑热闹的，如果没有赵青，他们三人根本不足一提。

　　不过到后来，赵涛也终于看清楚形势了，不管谁笑到最后都不可能得到夏婉茹，因为夏婉茹压根就不喜欢被人追，或者说根本就不喜欢男人，夏婉茹不喜欢男人的传闻也就是从那个时候开始的，还时而可以在八卦新闻上看到这样的报道，只不过作为新闻说的很隐晦而已，但是大家一看便明白。

　　对于文昌凡的嘲笑，张涛一笑置之，对赵青说：“赵总，你今天来不是来看我笑话的吧，不然我可就走了。”

　　文昌凡这人自从做了文家产业下的一个部门经理后就开始发福了，脸上的横肉开始显露，十足的一个爆发富形象，不过他以前也长的不咋的，是四大天王中最挫的一个，平时爱嘲讽人，只要比自己地位低的人，他随时都能找到嘲笑的话题，这回让他找到了这么好的一个嘲笑话题怎么可能错过这个机会。

　　对于文昌凡的嘲笑，张涛早已习以为常了，这个以前读书的时候就已经形成一个强大的抗体了，任何嘲笑都不起作用，张涛连脸都不会红一下，就像在服装城一样，唐彩芯被李天佑当众戏弄，他也是站在一旁看着，并没有说半句话，因为他知道对于那种已经无赖到极品的人说什么都是多余的，因为他自己就是这么一种人，正所谓人无皮天下无敌说的就是这类人，遇到这种人在没有想出好的办法对付他的时候最好就是沉默。

　　赵青给文昌凡使了个眼色，说：“文凡，今天就不要开玩笑了，听听张涛怎么说，看来他好像已经有办法了。”

　　出于亲热的叫法，四大天王里的其其他三人都管文昌凡叫文凡，叫赵青叫青哥，倒不是因为赵青年龄最大，而是他在这四人之中最有号召力，大家都认他做大哥。陈星光大家都叫他陈星，因为叫陈星光叫起来总觉得怪怪的，好像什么都光光的。

　　不过毕业后，四大天王追求夏婉茹的那个势头也就退了，只有赵青还激情高涨，不过苦追了八年仍然是连个手都没牵过，这恐怕是富二代中最可悲的一个了，还没有听说过富二代追女人追不到手的，连明星都可以上，竟然连一个普通女人搞不定，可是他们搞错了，夏婉茹虽然不是什么明星，但也不是普通女人，所以一般的凡夫俗子她是看不上的，而且说实话，她的确有些厌恶这些所谓的富二代，虽然她自己也是富二代，如果有可能的话她倒是更希望与一个出身贫寒的像以前那种穷书生的男生相识。

　　张涛听赵青那么说，摇摇头，说：“青哥，我也不拐弯抹角了，方法我的确是想到了一个，只不过可能也不怎么管用，而且还有些损人。”

　　文昌凡就觉得不爽了，说：“这你还卖什么关子，什么方法，快说。”

　　陈星光脸上放光，像是一下找到了乐子，说：“损人，这不是正合哥几个胃口嘛，我就知道你小子想不出什么好点子来的，以前咱哥几个可没被你损过。”

　　刘海的脸上也露着邪笑，说：“青哥叫你来没叫错，快说吧。”

　　张涛看了看赵青，赵青微微点着头，在张涛眼里赵青的城府是越来越深了，更加沉稳了，比起其他三人聪明多了，但这种人也是最难琢磨的。

　　张涛想了想，说：“我见过这个李天佑，要对付他不容易，这人十足就是个地痞无赖，要对付一个地痞无赖就要用非常手段，要用地痞无赖的手段。”

　　地痞无赖的手段？四人都齐刷刷的看着他，无赖手段他们以前没少用，这还有什么难度吗？

　　张涛看了看大家一眼，继续说：“你们别小看这个乡巴佬，别看他才二十出头，可他诡计多端，不计划周详的话，出丑的可能是自己，所以这个计划大家必须通力合作，必须步步为营。”

　　现在要报复李天佑的不仅仅是赵青，还有张涛，为了给唐彩芯报仇雪耻他必须想出一个万全之策，恰好他苦思无果的时候，赵青突然打电话给他，正好是个机会，他心想有这四大天王的帮忙就有十足的把握了。

　　“你就快说吧，别婆婆妈妈了。”文昌凡和刘海以及陈星光同时说道，都有些等不及了。

　　现在这三个人并不是单纯的为了要追夏婉茹，因为他们早就失去信心了，今天来的目的都是为了帮他们的青哥，而且听说要整人，这是他们最喜欢干的事儿，这比成天没事玩女人要刺激多了。

　　赵青也说：“什么计划？说吧，我们当然全力以赴。”

　　张涛也就不废话了，问道：“青哥，你们集团不是跟夏氏集团有很大的生意合作嘛？据我所知，夏氏集团旗下所有产品在西亚那几个国家的代理商都是你们赵氏集团。”

　　“是啊，你是说？”赵青疑惑了起来，这个他也想过，只是生意上的事情不是他一个人能决定的。

　　张涛点头说：“对，我就是指那个。”

　　两人倒是很默契，没说明是指什么竟然可以心有灵犀一点通，这让其他三人有些丈二和尚摸不着头脑。

　　陈星光不解的问道：“你们说具体一点，别打哑谜成吗？”


第46章 邪恶的计划

　　文昌凡也接着说：“我最烦的就是你们这种文绉绉的调调，赶紧的，男人就爽快一点。”

　　赵青却说：“哥几个先别打岔，让张涛先说完。”

　　张涛扫视了大家一眼，这什么四大天王，除了赵青有点儿脑子，其他三人的智商等同于无，只是仗着老爸有钱混吃等死的货。

　　张涛说：“其实这计划也没什么高妙之处，就是要青哥你暂时断绝与夏氏集团的生意往来，到那个时候夏婉茹必然来求你，到时候你就可以以请吃饭为由，我想那个乡巴佬也会跟着来，到时候你在那个乡巴佬的酒中或者饮料中下点春药，然后你们几个正好从旁边的房间搂几个女人过来……”

　　说道这里，张涛故意停了一下，三人就像听着卡带的歌曲一般恨不得把录音机给砸了，赵青倒是没什么，他想到了下面会发生什么了。

　　陈星光和刘海还有文昌凡同时说：“你丫倒是快说啊，到底要我们说几次不要卖关子，不要卖关子，你听明白没有。”

　　张涛和赵青会心的一笑，张涛继续说：“你们可以想象一下，一个吃了春药的精壮男人突然面对几个穿着暴露而且主动去勾引他的女人会如何？”

　　“哈哈哈……”

　　其他三人同时笑了起来，拍掌叫绝：“高，高啊，实在是高啊，张涛就是张涛，不愧是当年的小诸葛，这招绝对损，到时候那乡巴佬吃了春药还怕他不乖乖就范。”

　　“只是……”刘海突然疑惑的说道：“夏婉茹在身边啊，她不会制止我们吗？”

　　张涛摆摆手，说：“面对那样的场面，你认为我们的女神还会待在那里吗，肯定早早的夺门而出了。”

　　赵青点头附和着说：“对，以夏婉茹的个性，她肯定扭头就走，到时候那个乡巴佬还不任由我们哥几个摆布。”

　　张涛有些得意的说：“到时候录成AV放到网上和光盘上去，把这AV快递给夏建侯，让夏建侯也看看，到时候就有好戏看了。”

　　张涛这招是一箭双雕，一来给赵青出了气，二来给唐彩芯报了仇，以其人之道还治其人之身。李天佑害的唐彩芯光着身子被人拍成视频放到了网上，他干脆来个更加刺激的成人AV发到网上去。

　　“啪啪啪……”

　　赵青带头鼓掌，其他三人也跟着鼓掌，朝他竖起大拇指。

　　赵青端起酒杯，说：“兄弟我敬你一杯。”

　　张涛端起酒跟赵青喝了一杯，想了想说：“其实我还有个更绝更损的，你们要不要听，就怕青哥不答应。”

　　三人都期盼的看着张涛，同时说：“快说，靠，只要能整惨那个乡巴佬，青哥还有什么不答应的，哥几个好久没痛快过了。”

　　赵青点头说：“你说说看。”

　　张涛脸上露出一丝淫邪，说：“到时候请他们吃饭的时候，在那个乡巴佬的酒中下药的时候，同时在夏婉茹的酒中也加点料，这个要加双分的料，即有催情的作用又有迷幻的作用，等夏婉茹迷迷糊糊的时候……”

　　张涛突然话锋一转，说：“下面的场面就有些儿童不宜了，哥几个都是性情中人就不用我多说了吧。”

　　三人虽然猜到了下面会做什么了，但是还是有种被卡带的感觉，齐声说：“不要卖关子，不要卖关子，你丫买电视直销广告的嘛，别把最关键的剪辑掉，那才是最有卖点的地方啊。”

　　赵青摸了摸下巴，在心里说这家伙果然够损，以后要好好利用他替自己办事。

　　张涛看了看赵青，笑眯眯的说：“由于以下内容太过露骨，我就长话短说，只要夏婉茹被迷晕了，青哥应该知道怎么做了，那不是青哥梦寐以求的嘛，到时候完事后再把那个乡巴佬放在夏婉茹身边，诬陷是那个乡巴佬干的，到时候那个乡巴佬也吃了春药肯定会顾不了那么多把夏婉茹给上了的，到时候还怕夏婉茹告吗？她要告也只能告那个乡巴佬了，呵呵呵……”

　　张涛自己都为这个计划而感到完美，简直是天衣无缝，似乎已经看到了胜利的光芒照射大地了，大家都在为他喝彩。

　　张涛笑完又补充一句：“就不知道青哥舍不舍得让女神的身体给别人享用。”

　　赵青无所谓的笑了笑，说：“没什么，反正我也不是真的喜欢那个贱货，就这么办了。”

　　赵青也不在乎那个了，只要先得到了夏婉茹的处子之身，剩下的破鞋不管谁去穿了，还可以报复他们，这计划可算是完美。

　　夏婉茹的完美，他赵青得不到，但亲手毁了这份完美也是一种无与伦比的快感，不能拥有她就毁了她，得不到她的美丽就看着她痛苦，那也是种另类的享受吧，呵呵呵……

　　这几个人前光鲜冠冕堂皇的家伙在这种变态的报复心理上为了一个计划一拍即合，痛饮一番之后，那所谓的四大天王各自抱着一个女人去销魂了。

　　张涛喝完酒也就告辞回家了，张涛回到家里，他算是唐家的上门女婿，因为他人比较聪明，为人处世圆滑，深得唐彩芯父母的喜欢，唐彩芯又是独女，二老自然视张涛如自己的儿子，反正将来这家业要传给女儿的，这女婿还不就跟自己的儿子一样，因此张涛在二老心目中的地位还是颇高的，只是唐彩芯有时候泼辣了一点，耍耍大小姐脾气，冲张涛骂几句是家常便饭。

　　张涛满身酒气的回到家，唐彩芯在客厅等着他，瞪了他一眼，凶了一句：“不是说很快回来的嘛，怎么去了三四个小时，都快一点了，是不是又去胡搞了。”

　　“没有没有。”张涛打了个嗝，赶紧回道：“亲爱的，我张涛这辈子有你这么漂亮的老婆就够了，我哪还有心思去搭理别的女人啊。”

　　唐彩芯鄙视了他一眼，说：“哟，你这话到底对多少女人说过，你自己都不信吧，以前追夏婉茹那个贱货那算什么，说的比唱的好听，没有心思去搭理别的女人，你哄谁啊。”

　　张涛嘿嘿一笑：“咱别吵啊，宝贝，爸妈都睡了，我们回房亲热去。”他说着拉着唐彩芯往房间去。

　　唐彩芯啐了他一口：“死样，就好一口。”


第47章 气功——灵玄功

　　张涛听到唐彩芯带着些许勾引的话语，就伸出一根手刮了一下她的下巴，说：“你不喜欢吗，亲爱的。”

　　两人便亲亲我我的进了卧室，到卧室，唐彩芯推了推张涛，说：“先去洗澡，满身酒气，难闻死了，不知道喝了多少。”

　　张涛拉着唐彩芯，说：“一起去嘛，咱鸳鸯戏水一番。”

　　“不去，我刚洗过了，快点。”唐彩芯推了他一把，自己就躺在床上了，在床上滚了两下，突然又想到了什么，问道：“我叫你想办法整那个混蛋，你想到办法了没有，别只顾跟你那些狐朋狗友喝酒。”

　　张涛回头神秘的一笑，说：“等下告诉你，我先洗澡。”

　　“切，还装什么神秘，记住刷牙。”唐彩芯媚笑着，这女人长相虽然一般，但是身材火辣，而且这一笑却是狐媚的很，足以迷倒众生，特别是对于那些刚刚成熟的正太就更有杀伤力了。

　　张涛每次看到她这狐媚的笑都性欲大增，就像吃了春药一般激情高涨。

　　张涛随便冲了个澡，随便刷了个牙，随便撒了泡尿，衣服也没穿，光着身子就出来了，看到唐彩芯已经脱了衣服，正一只手撑着脑袋，躺在床上，冲他吐着舌尖，妩媚极致。

　　张涛一个饿狼扑食就扑了上去，淫笑着说：“小宝贝，我来了，今晚让你爽个够。”

　　“嗯……”唐彩芯娇媚的说：“别急，色狼，你先告诉我你想到了什么方法整那个混蛋。”

　　张涛一只手摸着唐彩芯的胸一边说：“今天赵青叫我过去就是一起商量怎么整他们的。”

　　“嗯？”唐彩芯有些奇怪，问道：“赵青怎么也要整他们，他不是一直在追夏婉茹那个贱货的吗？”

　　张涛说：“就是因为这个他才要整他们的，赵青上午去找夏婉茹碰到了那个乡巴佬，还被那个乡巴佬给数落了一通，碰了一鼻子灰，你说他要不要整他们。”

　　“哦，这样啊，那我们岂不是有志同道合的伙伴了，有赵青的帮忙应该会让那对狗男女好看了。”唐彩芯有些得意的说，突然抓住张涛的手，说：“别老摸这一个地方，摸摸下面，摸的我都痒痒的，下面都湿了。”

　　张涛眯着双眼，色迷迷的说：“下面还摸什么，直接上吧，我来了，宝贝。”

　　唐彩芯推了推他，说：“你先把你的那个计划告诉我，不然我踢你下床。”

　　张涛无奈只好把他们在酒店商量好的那个计划一五一十的告诉了唐彩芯，唐彩芯听了直鼓掌，兴高采烈地大笑起来的，笑的放荡淫邪，好像看到了夏婉茹正被糟蹋一般，光想想就觉得兴奋，通体爽快。

　　这个计划要是让夏婉茹知道了肯定会气的一头晕过去，夏婉茹怎么也想不到那些人表面冠冕堂皇，内心却那么的龌龊，特别是赵青，赵青在她心里的映像其实还算好的，她认为赵青比起其他人还算不错，起码比他们要稳重一些。

　　只不过夏婉茹现在可没心情去担心这些，此刻她正睡的香甜，今天好像特别有睡意，心情也特别舒畅，所以睡的好，回家洗了澡上床就睡了。只是她不知道她这种舒畅的心情是一个在她看来有些讨厌又有些可爱的男孩带给她的，这个男孩就是睡在他隔壁的李天佑。

　　李天佑的生活习惯很好，回到家洗了澡刷牙就睡了，他可不像赵青他们，没事就几个人凑在一起商量怎么整人。有那个闲工夫还不如多练会儿功，多睡一会儿觉，那样对身体有益，成天想着怎么整人到最后也只会被人整。

　　第二天清早，天蒙蒙亮，李天佑就起床了，比昨天起的更早，洗漱好后就跟昨天一样戴上足套，穿上休闲服，从阳台跃到了地上，先跑了半个小时左右，也才五点半过一点点。

　　跑完步，他站在草坪上站着马步，双目微闭，他站马步并不是僵硬的站在那里，仔细看他的身体有着轻微的摆动，一上一下的浮动，仿佛漂浮在水中一样。

　　这个时间段正是神清气爽的时候，人体与大自然相容的最好时段，在这个时候练气功是最好的，李家的灵玄功可是气功的上乘功法，练到最高境界据说可气劲外发，轻易断巨石，运转周围百米一切物体。

　　又过了半个小时，天大亮了，田管家和夏婉茹以及夏婉玉也相继出来跑步练功了，今天夏婉茹最先出来，她从正门跑到后院，看到李天佑正闭着双眼站马步，仔细看感觉他的身体在微微上下晃动，身体周围好像还有一层气晕，觉着奇怪，就小跑过去，仔细的打量了一会儿，终于忍不住问道：“天佑，你这是在站马步。”

　　“嗯。”李天佑没有睁开眼神，只是应了一声。

　　夏婉茹瞅了他一眼，说：“你这马步站的好奇怪，怎么身体还在动？”

　　李天佑双手慢慢展开，又慢慢收拢，手掌中似乎带着一股力道，这股力道连夏婉茹都感觉到了，好像有极强的引力将她拉过去一般。

　　李天佑深吸一口气，双手合十置于丹田处，然后缓缓吐气，这才缓缓睁开眼睛，笑了笑，说：“我这并不是单纯的马步，准确的说我是在练功。”

　　“练功？”夏婉茹奇怪的反问道：“你这分明就是马步，练功就得像田叔叔那样。”

　　夏婉茹说着指了指刚刚来到一旁的操场上正在练拳的田管家，田管家正在对着一个练功用的木桩比划着，打的‘砰砰’有声，并且不停地叫喊着‘喝哈喝哈’。

　　李天佑看了看田管家，说：“哦，那是散打，练功分两种，一种是动的，一种就是我刚才练的静的，就是气功，散打只是功夫最基本最简单的一种。”

　　夏婉茹欣然一笑，说：“你们李家的功夫还真是高深莫测，昨天那样你都没事，当时真把我吓一跳。”

　　李天佑一下幸福了起来，笑呵呵的说：“腕茹姐姐是在关心我吗？我想是的，怪不得今天我怎么觉着这么开心，原来是桃花运要来了。”

　　“尽胡说，不理你了。”夏婉茹说着就跑开了。


第48章 这口井我要了

　　李天佑看着夏婉茹含羞的跑开了，心想原来腕茹姐姐也有小鸟依人的一面啊，李天佑扭头看到操场上的田管家正向自己竖起大拇指，对田管家点头会意的笑了笑，然后就跟了上去。

　　这时，夏婉玉也跑了过来，冲李天佑喊道：“欸，你这口井每天都起得这么早吗？”

　　“早起的鸟儿才有虫吃，昨天就跟你说了。”李天佑撇嘴一笑，扭头看了夏婉玉一眼，今天这小妞好像客气了许多呢，不会有什么阴谋吧。

　　“胡说八道。”夏婉玉说着就加快两步跑到了姐姐身边，说：“姐，今天还去公司吗？”

　　“嗯，今天又不是双休，当然要去。”夏婉茹回道。

　　李天佑就跟着姐妹俩屁股后面跑着，他好像已经喜欢跟在她们屁股后面了，在她们身边总能让他心里甜滋滋的，或许这就是异性相吸的作用吧。

　　就这么跑了半个小时，三人也就进屋回房冲了个澡，和往常一样下楼吃早餐，夏建侯这个时候也刚好下楼，夏建侯一般是下午跑步，吃过早餐散步，所以在这个家里他是起的最晚的一个。

　　夏婉茹快吃饱的时候，突然说：“爸，跟你说个事。”

　　夏建侯点点头：“嗯，什么事？说吧。”

　　夏婉茹看了看李天佑，想了想说：“昨天我们早上在公司门口碰到了赵青，我一口回绝他了，他恼羞成怒的走了，我想他可能会跟我们公司断绝生意来往，至少有这种想法。”

　　赵青一直在追夏婉茹，夏建侯也知道，所以她不用说的太明白，夏建侯也明白她这话的意思。

　　夏建侯也吃饱了，拿餐巾擦了擦嘴，思量了一会儿，说：“这个，生意上的事情不是他赵青一个人说了算的，这事我来处理，就算是没有了西亚的市场对我们公司损失也不是很大，不过……”

　　夏建侯不想让女儿担心，想想后面的话还是不说了，不管生意如何，也不管她喜不喜欢赵青，他都不会让女儿嫁给赵青，这牵扯到上一辈人恩怨，虽然他们有恩怨，但仍然不影响生意，因为生意是双赢的，谁会有钱不赚。

　　李天佑吃饱抹嘴，随口说了一句：“恐怕没这么简单，我看赵青那人心眼很毒，不是一个容易对付的人，如果只是在生意上刁难那倒是没什么，就怕他使坏。”

　　“哦？”夏建侯打量着李天佑，说：“你才跟他见一面就知道他是个什么样的人？”

　　李天佑轻轻一笑，说：“好人坏人一眼就能看出来，比如夏叔叔就是好人，还有田叔叔也是个正直的人，还有腕茹姐姐高贵大方。”

　　“还有呢？”夏婉玉觉得他话还没有说完，可是等了一会儿他竟然没有下文了，就提醒他，怎么没有说自己，难道自己就是个坏人，甚至连坏人都算不上吗？

　　李天佑手一摊，说：“没有了，说完了。”

　　夏婉玉露出一个狐媚的笑容，柔声说：“我呢？”

　　“你？”李天佑瞅着她，反问她：“要听实话？”

　　“当然……”

　　夏婉茹一想这家伙肯定要说自己坏话，赶紧改口，带着一些威胁的口气说：“要是有人敢说我半个坏字，我就叫他永远说不了话。”

　　她一边说着，手里一边拿着把叉子转动着，如果说了半个坏字就一叉子插过去，这回可不是扔那么简单，因为扔不中他。

　　李天佑撇撇嘴角，一字一顿的说：“你，当然，是个，好人，大大的好人，温柔贤淑，善良纯朴，高贵典雅……”

　　他说了一大推赞美的词语，夏建侯和夏婉茹还有田管家都低头窃笑，他说的这些好像都跟这二小姐的性格相反。

　　夏婉玉也察觉到了不对劲，正听得爽的时候，突然一掌拍桌子上，一下站起身，说：“够了，我知道我没这么好，既然你觉得本姑娘我是个坏人，那么以后我就做个坏人，让你知道知道本姑娘不是好惹的。”

　　李天佑心想你能想出什么点子来对付我，你那些小把戏我还不知道，谁怕谁啊。

　　夏婉玉走到爸爸身边，给爸爸又是捶背又是捏肩，撒娇说：“爸，我要去学校，再不去学校我成绩就跟不上了。”

　　夏建侯说：“你那是艺术学校，学的是文艺，成绩又不重要，耽误几天没关系，你要怕成绩不好就叫天佑给你补习吧。”

　　夏建侯知道她学那什么文艺，唱歌跳舞的，就是为了一时贪玩，以她的性格那有那雅兴，反正她还小，不让她去读书也干不了别的，放在学校还给自己省事了。

　　“爸爸……”

　　夏婉玉将声音拉的老长，娇声说：“你不关心我，我以后不理你了，什么耽误几天没关系，我这个关系才大呢，俗话说台上一分钟，台下十年功，一天不练习就生疏了，到时候比赛的时候落后同学们都会笑我的。”

　　夏建侯有些为难的说，轻轻的拍着她放在自己肩膀上的手，说：“昨天你也亲眼看到了，那些杀手随时都盯着你们，天佑又不会分身术，只能保护一个人啊，你们姐妹要是分开，他保护谁好呢。”

　　夏婉玉见软的不行就来硬的，扭着身子，嘟着嘴，说：“我不管，反正我要去上课，那你再请一个保镖啊。”

　　夏婉玉赶紧补充一句：“再给姐请一个保镖，这口井的功夫不错，我要了。”

　　李天佑斜了夏婉玉一眼，这话说的，好像我就是个商品一样，她说要了就要了，也不问问小哥我愿不愿意保护她。虽然来的时候是说保护她，但现在看来他更喜欢保护夏婉茹，怎么说他的腕茹姐姐比较好相处，不过有时候跟这小妞斗斗嘴、偶尔的调戏调戏也别有一番滋味。

　　夏建侯听夏婉玉这么说也觉得有道理，是该再请一个保镖了，小女儿也不能老跟他们一起，必须去上学，还不如趁早多请一个保镖。

　　夏建侯想了想，说：“这样啊，那好吧，改天我再给天佑的爷爷说说，叫他老人家再给物色一个高手过来，那你就再玩几天再去学校，这样行了吧？”


第49章 你们搞基啊

　　听爸爸那么说，夏婉玉这才点点头，说：“那还要几天？”

　　“这不好说，要想找个像天佑这样的高手可不是那么简单的事情，少也要十天半个月吧。”夏建侯笑呵呵的说，生怕她又不答应。

　　果然夏婉玉就不答应了，撅着嘴巴说：“说来说去还是要半个月，不行，爸，我要去上学，我要上学……”她就一直念叨着‘我要去上学’，这大概就是她惯用的伎俩，没完没了的缠着你，烦都烦死你。

　　夏建侯只好哄她说：“好好好，我尽快跟老爷子说，最快三天，行了吧？”

　　“这还差不多，我就知道爸爸最好了，恩……”夏婉玉说着就在爸爸脸上亲了一下，一蹦三跳的就走开了。

　　夏婉茹似乎有些不乐意，说：“爸，我不用请什么保镖，我自己能保护自己，要是请一个乱七八糟的人过来反而给我找麻烦。”

　　这话在夏建侯听来，怎么觉得是在吃醋，语气之中带着很浓的酸味，莫非真的是在吃醋，怪自己把李天佑给了妹妹，这么一来又多了一个麻烦，这姐妹俩不会因为这个而闹矛盾吧？这是个问题。

　　夏建侯说：“腕茹，我知道你的跆拳道也不错，但是昨天你也看到了，那些不是普通人，以你的身手恐怕难以应付，就是田管家可能都不好对付啊，还是再请一个吧，天佑又不可能同时保护你们姐妹俩，而且你俩也不可能永远在一起啊。”

　　田管家也帮着劝说：“是啊，大小姐，那些人都是经过特别训练了的，有着特殊的功夫，不是一般人可以对付的，像天佑这么深厚的功夫都差点吃亏，何况……”

　　“不说这个了，总之我不需要别的什么保镖，那样我会不习惯。”夏婉茹突然起身，说完就走了。

　　夏婉茹表面上虽然没有生气，但夏建侯了解大女儿，她这么说心里肯定是一万个不愿意，而且已经是生气了，只是她不想表现出来，这就是她跟妹妹的不同之处。

　　李天佑看了看走出餐厅的夏婉茹，对夏建侯说：“夏叔叔，我觉得那些人暂时不会来找她们的麻烦了，而且现在腕茹姐有警察在监护着，那些人也不敢轻举妄动，既然腕茹姐不喜欢再请一个保镖，那就算了。”

　　李天佑顿了顿，继续说：“要不这样，每天我送腕茹姐去上班，然后再陪二小姐去学校，等放学了我们顺便去公司接腕茹姐，如果腕茹姐要出去，提前告诉我，我再从学校赶到公司，这样不就没事了，我想那些人还没那么嚣张敢冲进公司去行凶吧，如果那么嚣张，那她们在哪里都没有安全可言。”

　　夏建侯点着头，说：“这样好是好，只是太麻烦你了，两边跑，等下你爷爷说我虐待你，本来是跟你爷爷说只保护婉玉一人的，没想到事情竟发展成这样，那些人也不知道有什么目的。”

　　李天佑笑了笑说：“没事，夏叔叔你客气了，我们两家本来就是世交，说这些客气话就见外了，咱一家人不说两家话。”

　　“好。”夏建侯心里突然有股热流涌动，听到他这几句话竟有些感动，好久没有这种想流泪的感觉了。

　　夏建侯认真的说：“天佑，咱俩来干一杯，我早上从不喝酒，今天破例一次。”

　　夏建侯说着对站在一旁的下人说：“去把那瓶八二年的葡萄酒拿来。”

　　“是，老爷。”下人恭恭敬敬的应了一声就退出去拿酒了。

　　夏建侯向李天佑招招手，说：“天佑，过来叔叔身边。”

　　李天佑起身，坐到夏建侯身边，夏建侯握着他的手，有些激动的说：“天佑，你爸爸要是还在就好了，说来说去是我对不起你爸爸，唉，要不是当年我要你爸爸来保护我，你爸爸也不会遭人陷害，叔叔对不起你啊，让你从小就……”

　　李天佑摆摆手，说：“夏叔叔，咱不说这些了，都过去十几年了，不说了，总有一天我会找出那个害我父亲的凶手，我会叫他血债血还的，这也不能怪你，都说了，咱一家人不说两家话，说多了就见外了。”

　　田管家见他们聊的亲热，好像俩父子一样，也不好打扰他们，起身走了。

　　下人拿来了酒，给他们倒上。

　　夏建侯端起酒杯，说：“来，天佑，咱叔侄俩干一杯。”

　　“嗯，干杯。”

　　俩人碰了杯，一饮而尽，然后笑呵呵的走了出去。

　　来到大厅，姐妹俩看到他们手牵手，比情侣还亲热，很是不解。

　　夏婉玉盯着他们紧紧牵着的手，突然跳起来大喊道：“爸，你们搞基啊？”

　　“胡扯。”夏建侯白了小女儿一眼，放开了李天佑的手，说：“你这鬼丫头，脑子是不是坏了，一天到晚就没个正经。”

　　夏婉玉嘿嘿的笑着，喃喃自语：“人都是这么说的嘛，两个大男人手拉手很像搞基嘛。”

　　夏婉茹用膝盖碰了碰妹妹，说：“婉玉，别胡闹了。”

　　夏婉茹说完起身，又对李天佑一笑，说：“天佑，走，上班去了。”

　　“好。”李天佑点头应道，就跟在夏婉茹屁股后面了。

　　夏婉玉就跟了上去，说：“我也去。”

　　夏建侯就喊道：“婉玉，你就不能在家里好好待一天吗，你跟着去凑什么热闹。”

　　“在家里太无聊了，我才不要。”夏婉玉头也没回就跟着出去了。

　　夏建侯摇摇头，心想也不知道她是真不懂还是装糊涂，你这么跟过去不是去当电灯泡吗。

　　夏建侯突然问旁边的田管家：“你觉得天佑跟谁比较好？”

　　“都好。”田管家也没多想直接就回了一句。

　　夏建侯愣了愣，说：“都好？你这意思是姐妹俩都嫁给他？”

　　夏建侯又喃喃自语一句：“当年世豪去世的时候我是这么跟李老爷子说的，如果天佑两个都喜欢，那么姐妹俩都随他，可现在想想好像也不妥，我倒是没什么，可是真要那样的话，姐妹俩不会吵架吗？”

　　田管家赶紧解释：“总裁，我不是那个意思，我是说天佑跟谁都好，不是说要娶两位小姐，真要那样，二小姐肯定不答应，刚才大小姐好像也生气了。”

　　“哦，这个以后再说。”夏建侯笑了笑。


第50章 爽的叫声

　　夏建侯的心思姐妹俩不清楚，她们怎么都不会想到她们的爸爸竟然会想着让她们姐妹都嫁给李天佑，别说姐妹俩了，现在好像没有一个愿意嫁给李天佑，夏婉玉还在读书就不说了，夏婉茹也没想过要嫁人。

　　夏婉茹刚到办公室，打开电脑，查看邮箱，看到赵氏集团华夏区总经理赵青发来的邮件，邮件的标题是关于下季度减少订单量的相关细节。

　　夏婉茹看了邮件的内容，心想，这个赵青果然来这一招，看来以前是看错他了，显然是个心胸狭窄的人，被拒绝了就用这种方法来报复。

　　现在是说减少订单量，下一步就是慢慢取消订单，虽然西亚那几个国家的量不是很大，但对集团的信誉在国际上会造成一定的影响，从而影响到其它国家和地区的订单，也是不容小觑的。

　　夏婉茹想想还是给爸爸打了个电话，告诉爸爸这个消息。夏建侯打开了私人电脑，看了邮件，觉得这事肯定有蹊跷，赵青没有这个权力减少或者取消一个大客户的订单，因为双方都签了合同，就算赵氏集团要减少订单也要开懂事会，赵青昨天刚从新加坡过来，今天就说减少订单，懂事会也没这么快决定。

　　夏建侯看到邮件，想了想，在电话里说；“腕茹，先别担心这个，我觉得这可能是赵青在耍什么诡计，减少订单要经过董事会决定，他们那有那么快就决定的，嗯，这样，过两天我刚好要去西亚考察，到时候再说。”

　　“嗯。”夏婉茹点点头，正要说再见准备挂电话。

　　夏建侯又补充一句：“还是稳妥一些，你先给赵青打个电话，先套他的口风，到时候我再跟赵海涛打电话问问实情。”

　　“好的，拜拜。”夏婉茹挂了电话，想着怎么跟赵青说这事，给他打电话，他肯定要自己去吃饭，去跟他吃饭就难免要听他的那些情话，想想都烦，真的不想跟他打这个电话。

　　李天佑正跟夏婉玉坐在沙发上，两个人倒是聊的起劲，不过更像是吵架，他们竟然谈到了人生理想，夏婉玉说将来要做大明星，李天佑却说明星都是虚荣的代名词，披着一层华丽的外皮到处坑蒙拐骗，今天跟那个导演潜规则，明天跟某个大款上了床，这种人跟酒店的小姐无异，竟然还有那么人去崇拜。

　　夏婉玉听他这么说自然就不高兴了，明星是多么崇高的一种职业啊，在他口中竟然成了下三滥，自然要反驳，说不过就开骂，混蛋流氓白痴就从嘴里喷涌而出。

　　面对如此像放鞭炮一样的恶骂，李天佑也只是摇摇头，说：“不跟你说了，你想去做明星就去吧，你们这些小女生就喜欢那种堕落的生活，到时候潜规则潜死你。”

　　夏婉玉胸一挺，又要开骂，李天佑突然看到夏婉茹好像心事重重，赶紧起身，不理会夏婉玉，走到了夏婉茹身旁，问道：“腕茹姐，怎么了？”

　　他一眼就看到了电脑屏幕上的那封邮件，说：“靠，那王八羔子真的那么做了，我就说那混蛋不是个好东西，小人，人前光鲜，内心险恶，十足的伪君子，这种人最狡诈。”

　　夏婉茹勉强的笑了笑：“没事，我爸会处理的，我要给赵青打个电话，你们先安静一会儿。”

　　李天佑玩味的一笑，说：“已经安静了，只要她不吵我绝对不会吵的，你打吧，就算她要吵我也会制止的。”

　　夏婉玉就瞪着他，说：“谁要吵了，还不是你惹我的，说你是口井你还不服，说什么明星都是虚荣的代名词，我看你才虚荣。”

　　“嘘……”李天佑做了一个别说话的手势，说：“暂停，我们的战争别影响到别人。”

　　夏婉玉看了看姐姐，她正拨电话，于是就将李天佑又拉回到了沙发上，小声的说：“你倒是给我说清楚，明星怎么不好了，今天不说清楚就跟你没完。”

　　“你已经跟我没完了啊。”李天佑有种想从窗户跳下去的冲动，她竟然这么能折腾，这不是没话找话说嘛，从来都只有他让别人想跳楼的冲动，没想到今天被她给打败了，她才是真的难缠。

　　面对唐彩芯那种泼妇他都泰山崩于前而面不改色，将唐彩芯整的逃之夭夭，没想到在她面子自己反而有种想逃跑的冲动。

　　李天佑不理她了，对付她这样的小妞最好的办法还是闭嘴不说话比较明智，可是小妞不肯罢休，非要缠着他给个说法，不说双手就在他手上腿上动土了，又是掐又是捶，没一刻安宁的。

　　李天佑眼一闭，往沙发上一倒，脚就放到了小妞的大腿上，说：“反正你喜欢掐，干脆帮我按按脚，也挺舒服的。”

　　夏婉玉推开他的脚，没好气的说：“拿开你的臭脚，谁要跟你按。”

　　夏婉玉见他躺下去不理自己了，又起身去拉他，骂道：“混蛋，起来，给我说清楚。”

　　李天佑翻了个身，将后背和屁股对着小妞，任她怎么拉就是不起来，最后被她搞烦了，蹦出一句：“你就当我死了吧。”

　　夏婉茹正在跟赵青打电话，听到妹妹又开始吵起来了，就捂住话筒，说：“婉玉，别吵了。”

　　夏婉玉对着李天佑的后背呲牙溜嘴，跺了跺脚，最后气不过，一脚踹在他的屁股上，这一脚踹对地方了，尖尖的鞋跟刚好踹在他的尾骨上。

　　“噢……”

　　李天佑大叫一声，一下蹦了起来，足有一米高，然后又直直的掉在了沙发上，反过手摸着屁股，这感觉就像大姨夫从菊花中喷涌而出，却又被痔疮给塞住了，这股力量被赌赛在菊花中就爆炸开来了，痛不欲生又伴随着某种快感大概就是这种感觉。

　　赵青在电话那头听到这一声‘噢’，好像是男人达到了兴奋点不得不叫出来的那种声音，赵青不解的问道：“腕茹，你那边谁在叫，叫的那么爽。”他以为夏婉茹在看某岛国成人电影，心想这女人假装清高，一个人上班看AV。


第51章 夏婉茹的烦恼

　　赵青那么说，夏婉茹也听出他在怀疑什么了，斜了李天佑一眼，赶紧解释：“没什么，可能是外面谁碰到什么了大叫吧。”

　　夏婉茹又捂住话筒，冲李天佑说：“天佑，你们就不能安静一下吗？”

　　李天佑翻过身来，半撑着身子，幽怨的看着夏婉茹，说：“腕茹姐，你都看到了，她踢我，她成心捣乱。”

　　他一边说一边揉着屁眼和尾骨，瞅着夏婉玉，小声说：“你这个女人，真是恶毒，竟然踢人家的菊花，小心将来嫁不出去，就你这德性还当明星。”

　　夏婉玉眼一瞪，嘴巴一张，这架势肯定是要破口大骂。李天佑赶紧摆手说：“姑奶奶，好吧，你赢了，咱不吵了，行不，明星好明星好，行了吧。”

　　夏婉玉一副胜利者的姿态笑了笑，高傲的‘哼’了一声，说：“现在知道本小姐的厉害了吧，小子，你的好日子才刚刚开始。”

　　李天佑心想我是懒得跟你玩，就你这小妞的智商还能玩过我。

　　再说赵青自然也不会在那样的话题中多聊，他的主要目的是约夏婉茹吃饭，赵青见时机差不多了就说：“腕茹，其实减少订单的事董事会也还没定案，只是因为最近欧债危机越演越烈对西亚那边有些影响，董事会正在商议是不是要减少一部分订单，因为市场已经在缩水了，我们也担心货物积压过多啊，特别是饮料和食品，服装这些东西倒是不怕过期，但也会过时啊，对吧。”

　　夏婉茹只好顺着赵青的话说：“你们集团有这样的考量也是对的，不过我们集团旗下的产品一向都是销量名列前茅的，不会受到什么影响的，这个你们可以放心。”

　　赵青见机会来了，话锋一转，说：“这事电话里说不方便，不如我们当面细谈吧，顺便吃个饭，我们也很久没有一块吃饭了。”

　　“那，成吧，在哪儿吃饭？”夏婉茹心想看来不去是不行了。

　　赵青假装想了一会儿，说：“我这两天还有别的事要忙，过两天吧，我想想啊，嗯……就星期天吧，帝都大酒店，到时候我去接你。”

　　“嗯，接就不用了，我自己去就好了，那就这样，拜拜。”夏婉茹挂了电话，现在越来越反感赵青了，跟他多说一句话都嫌烦。

　　夏婉茹放下电话，看了看李天佑，悻悻的说：“你啊，就像个没长大的孩子，说了我在打电话别吵，还叫那么大声。”

　　李天佑一肚子的委屈，说：“腕茹姐，这可不能怪我啊，这都是这女人搞的鬼。”

　　夏婉玉就理直气壮起来，说：“谁搞鬼了，你自己大喊大叫还怪别人。”

　　“算了，我不跟你这女人吵，好男不跟女斗，跟你吵我还不如多睡一会儿。”李天佑无奈的摇头，只是在她面前想睡觉都是件困难的事情，没有一刻安分的。

　　“不要叫我女人，我不是女人，你这口井，再说小心我踹你要害。”夏婉玉冲他做了个鬼脸。

　　夏婉茹制止道：“好了，你们别吵了，让我安静一会儿。”

　　“哼……”

　　夏婉玉冲李天佑嘟着嘴，冷哼了一声。

　　“切……”

　　李天佑手一扬，靠在沙发上，翘着二郎腿，又扭头看着夏婉茹，看来她真的遇到麻烦事了，肯定又是那个赵青，这混蛋不好好整他一次他是不知道收敛了，得好好想个法子，赵青那种小人不像唐彩芯那种泼妇没头没脑，赵青应该是有些头脑的人，这种人往往喜欢玩阴的，而且极有可能心理还有些变态。

　　在李天佑看来，绝大部分过于有钱的人心理都多多少少有点儿变态，因为钱多的变态，人也就变态了，不然为富不仁怎么来的，为富不仁本来就是一种心理畸形的反应，你有钱本来就应该回馈社会，这才是健康的思想，有钱不回馈社会却利用手中的资源为非作歹作奸犯科，这不是心理变态是什么？

　　像夏建侯这么慈爱的有钱人还真是少，虽然夏建侯没有干什么惊天动地的慈善事业，但至少每年也向慈善机构捐赠几千万，这笔钱最终能不能到需要帮助的人手里就不得而知了，反正夏建侯每年都会捐钱。像什么郭某某与红十字会某领导有染，拿红十字会的善款买豪车之类的丑闻，夏建侯是不会去理会的，他把钱捐出去就不会去管这钱怎么样了，他一个生意人那有这个闲工夫去管这么多琐事。作为一个生意人，他每年能记得捐钱就已经很不错了。

　　中午回家，夏婉茹把跟赵青通话的大致内容跟她爸爸说了，夏建侯听了也觉得奇怪，说：“看来这事只是赵青自己的决定，赵海涛可能都还不知道，那么我也就懒得跟赵海涛通电话，不然他会以为我们对这事很紧张，到时候我们就更被动了。”

　　夏婉茹点点头，说：“嗯，我也是这么想的，这个赵青还真是小肚鸡肠。”

　　夏建侯想了想，说：“虽然这是赵青耍的诡计，但是他真要那么做的话，他父亲赵海涛可能真的会帮着他答应他的这个决定，腕茹，你还是先去陪赵青吃个饭，先稳住他再说。”

　　夏婉茹有些迟疑：“可这也不是办法啊，反正我现在是越来越烦他了，跟他说话我都嫌烦。”

　　“唉……”夏建侯叹了一声，说：“暂时也没什么好办法了，先应付他一下吧，等我从西亚考察回来了再决定下一步怎么做。”

　　李天佑突然插话：“夏叔叔，夏氏集团这么庞大，干嘛还要找代理商，自己在那边发展业务就好了，甚至可以在那边开商场，以夏氏集团的财力开百十来个商场不是问题吧？”

　　夏建侯觉得他这话有些好笑，说：“天佑，生意上的事不是你想象的那么简单，开几十个商场对于我们来说的确不是什么问题，但是开了这几十个商场也不能将我们的产品销售到每个角落啊，而且这需要大量人力，要重新培训，一时间从哪里培训这么多人。”

　　李天佑说：“先听我说完，我只是个建议，至于怎么操作我当然不懂，我就说个简单的方案和我的想法。”

　　夏建侯点点头，说：“嗯，说说看。”


第52章 有生意头脑

　　李天佑的想法也没有什么精妙之处，就是用钱砸，下重金投向西亚那些国家，以免以后被赵氏集团给牵制住。

　　李天佑见夏建侯要他说也就没什么顾虑了，他说：“我的意思是反正夏叔叔也要去西亚考察，不如趁这次机会在那边先找合作商建立几家大型商场，商场主要以出售夏氏集团的产品为主，一边零售一边批发，反正夏氏集团的产品已经打出了名号，我想销量应该不成问题。”

　　李天佑说到这里，又看了夏婉茹一眼，好像是在得到她的肯定一般，见夏婉茹也在点头，就放开了，继续说：“如果成功，就在各个国家多找些合作商，以大型商场为宣传路线，再批发到各个商人手中，逐步将市场打开，也可以仿照肯德基和麦当劳的那种合作方式经营，那样就可以在西亚那边打开市场，也就不再需要赵氏集团代理了，更不用被他们牵着鼻子走，再说自己的产品干嘛要给别人赚一笔，自己给自己代理不是更好嘛，而且这样产品的价格也可以低一个价位，竞争力也就上升了。”

　　“而且找合作商就免去了自己去培训人力这个环节，自己只需出钱，然后占大部分股份，那样那些商场也就等于是夏氏集团掌控的。”李天佑说的条条是道，倒真有几份商人的口吻。

　　夏建侯认真的看着他，觉得不可思议，连连称赞，说：“天佑，没想到你小小年纪，又没出来工作过，竟然能想到这些，你这方法虽然并不算高深精妙，但作为一个长期运作项目的话肯定大有潜力，而且可以变被动为主动，嗯，这方法可行。”

　　夏建侯向他竖起大拇指，赞叹的说：“你很有生意头脑啊，当年你父亲也是生意场上的骄子，三十岁就将公司做的风生水起。”

　　“公司？我爸爸？”李天佑讶然，反问道：“我爸爸开过公司吗？”

　　夏建侯也感到有些奇怪，回道：“当然，世璟集团就是你们李家的，当然，后来你爷爷为了纪念你爸爸就将公司改成了世豪集团。怎么你不知道吗？”

　　李天佑有些糊涂了，摸着后脑勺，讪讪的说：“我爷爷从来没跟我讲过，而且每次我问他要钱，他还总说没钱，穷的都住瓦房那还有钱，有时候他也跟我开玩笑说咱老李家不缺钱，如果是要泡妞的话钱就有，干别的没钱。”

　　后面这两句话他说的很小声，更像是在喃喃自语，突然，他一拍大腿，蹦了起来，囔道：“这个老家伙，又骗我，而且骗了我十几年，说我爸一条毛都没给我留下，原来都留了一个那么大的集团，这得回去跟他讨个说法。”

　　听李天佑这么说，夏建侯感觉自己说错话了，李老爷子瞒着他肯定有他的道理，自己把这事告诉李天佑了，李老爷子会不会责怪自己。

　　夏建侯将李天佑重新拉的坐了下来，说：“欸，天佑，这事你还不能跟你爷爷说，我想你爷爷不告诉你自然有他的道理，你也就当现在还是什么都不知道，你明白我的意思吗？”

　　“哦，嘿嘿，明白，明白。”李天佑点着头，心里却在想，靠，小哥我也是富二代了，可小哥我怎么也不像个富二代的样子啊，跑到这里跟人当保镖。

　　本来也可以无忧无虑的成天拿着大把大把的钞票，没事就泡个妞，扔一笔钱弄个小明星玩玩，只是造化弄人，他偏偏在深山老林里度过了十几年的青春，别说把金钱当牛粪一样挥霍了，就是买件好一点的衣服都是奢侈。

　　夏婉茹和夏婉玉也有些惊讶，问爸爸：“这事我也不知道啊，怎么你没跟我说过。”

　　夏建侯呵呵一笑，说：“我没说过吗？我记得说过吧。”他这是在明知故问，但是这表情让人一眼就看出来他心虚了。

　　世豪集团是李家的产业，这一点夏建侯还真没跟她们说过，也只能说这事无关紧要，都过去这么多年了，如果不是今天提起都把这事给忘了。

　　夏建侯扯开这个话题，对夏婉茹说：“腕茹，下午开会，商议天佑刚刚提的这个建议，我看可行，商议好了，过几天我就带队去西亚考察。”

　　“嗯，好的。”夏婉茹说着特意看了李天佑一眼，眼中尽是赞许的目光，没想到他还有些生意头脑，以前是小看他了，他不仅仅是个能让人开心的人，还是个可以给她解决烦恼的人。

　　夏婉玉想了想，眼睛眨了眨，两步走到爸爸身前，缠着爸爸说：“爸，那我呢？我是不是可以去学校了？我明天就要去。”

　　夏建侯有些为难，看了看大女儿，说：“这太快了吧，再等两天，等两天啊，起码等你姐忙完这两天再说啊。”

　　夏婉玉就撅着小嘴，说：“姐每天都忙啊，哪有忙完的时候，我不管，要不我就跟你去西亚。”

　　夏建侯瞪了她一眼：“你跟着去凑什么热闹，我是去谈生意的，你在家乖一点，别老跟天佑吵架，不然等我回来就扣你一个月的花销，让你开车都没钱加油，叫你天天走路。”

　　“哼……”夏婉玉摇晃着爸爸的胳膊，撒娇又倔强的说：“我不管，反正明天我要去上学，最多后天，最最多下周一。”

　　夏建侯熬不过她，只好勉为其难的答应：“那行吧，就下周一吧。”

　　夏建侯说这话的时候看了看大女儿，发现她脸色突然变了变，有股酸味，好像很不高兴，不过没办法，只有一个李天佑啊。他在心里说没想到这天佑才来两天就成了抢手货了。

　　只是夏建侯不知道夏婉玉这么快要去上学是有目的的，用阴谋来说比较准确。

　　夏婉玉见爸爸答应了自己的要求，心中窃喜，嘿嘿，你这口井，下周就要你好看，叫你成天跟我作对，非把你整的服服帖帖不可。只要到了学校，有她的那些烂兄烂弟帮忙保准能整的他服服帖帖，不敢再放肆。

　　事情都商量好了，他们正要回房休息，夏婉茹手机响了，是警察局打来的，要她过去取车，车修好了，并且送到了警察局，而且特意交代要李天佑也一起去。


第53章 要局长查案

　　夏婉茹就觉得奇怪了，叫她去取车，为什么还非要叫上李天佑？

　　想起这个，夏婉茹就想起前天在警察局的情景，刘局长单独跟他说了什么？

　　夏婉茹狐疑的看了看李天佑，问道：“天佑，前天刘局长跟你聊了些什么？”

　　“哦，他老人家闲的没事干，问我那天怎么那么巧刚好就出现在银行，他还怀疑我是不是跟那几个劫匪有什么瓜葛。”李天佑想都没想就回答了，这些话都是他事先想好的。

　　李天佑怕她不信，还补充说；“当时我就来火了，我碰巧路过，打倒了三个匪徒，到头来他们还怀疑我，我就恨不得一巴掌扇他丫的两耳光。”

　　夏婉玉接过话：“那你扇了没有？”

　　“没有。”李天佑摇头回道，在心里说你傻啊，好歹人家是局长，那能扇吗，他说：“别以为我真的那么冒失，局长都敢扇，不过真要把我给惹毛了，我部长都敢扇，大不了坐牢嘛。”

　　“切，吹牛。”夏婉玉啐了他一口。

　　他这么一通瞎扯，她们也就真相信了他的话，真以为刘局长跟他谈的是那三个劫匪的事情。

　　他们也懒得休息了，直接去了警察局，到了警局，干事像接待老朋友一样招呼他们坐下，不用吩咐就端了茶水过来。

　　一会儿，刘局长笑呵呵的出来了，说：“贵客啊，有失远迎有失远迎。”

　　夏婉茹客气的一笑，说：“刘局长客气了，我是来取车的，没事我这就走了。”

　　刘局长说：“不急不急，我还有些事情要问这位小伙子。”

　　刘局长说完又对李天佑招招手说：“小伙子，跟我进来吧。”

　　李天佑看了看夏婉茹和夏婉玉，跟着刘局长进去了。

　　到了办公室，刘局长叫他坐下，开门见山的说：“这两天没发现什么可疑的人吗？”

　　“没有啊，很正常啊。”李天佑手一摊，说：“这两天你们不是一直有人跟着我们吗？有什么可疑的人你们还会不知道？”

　　“哦，这个……”刘局长笑了笑，心想他观察力很敏锐啊，这都让他发现了，说：“我们的人也只能在路上跟踪你们，进了家，到了公司我们就无能无力了，这两天在公司你没发现有什么可疑的人？比如特殊的客户什么的。”

　　“没有。”李天佑想了想，说：“有一个人很奇怪，那个赵青居然要请腕茹姐吃饭，你说奇怪不奇怪？”

　　“赵青，你是说赵氏集团总经理吗？”刘局长寻思着，觉着他这是故意没话找话忽悠自己，就拍了拍他的肩膀，说：“赵青是夏小姐的客户，请她吃饭这很正常，这没什么奇怪的。”

　　李天佑斜着眼看着刘局长，反问他：“刘局，你这话就矛盾了，刚才你问我有没有发现什么可疑的客户，可我就觉得这个赵青可疑，你却说他正常，那你叫我怎么去发现可疑的人物。”

　　刘局长敷衍的说：“那你说说他怎么可疑了。”

　　李天佑郑重其事的说：“第一，他是客户，请客吃饭的应该是腕茹姐；第二，他为什么安排在星期天，明明知道星期天大家都休息，他是不是有别的目的？第三，他为什么要安排在帝都酒店，听说这个帝都酒店是赵氏集团的，你说他是不是有什么不可告人的阴谋诡计？”

　　“哦，这个，没什么吧，我看这赵青是想追夏小姐吧，老早就听说了，报纸上都报道过好几次了，请夏小姐吃饭这也正常啊。”刘局长更加觉得他胡扯了，人家什么时候请客关你什么事。

　　李天佑恍然大悟一般，一拍刘局长的大腿，说：“这就对了，你说到点子上了，腕茹姐明明拒绝他了，他还死皮赖脸的缠着腕茹姐，你说是不是很可疑，会不会是赵青最后的报复。”

　　刘局长摆手笑了笑，说：“小伙子，你想象力太丰富了，这怎么可能，赵青可是有头有脸的人物，怎么会想着在自己的酒店里搞什么最后的报复，这个你不用担心。”

　　靠，又不是你的人，你当然不担心，万一出了什么事就惨了。

　　李天佑鄙视的扫了刘局长一眼，说：“欸，刘局，就当是帮我个忙，帮我叫人去查一查，帝都酒店的那什么钻石贵宾房前后左右上下的房间有没有被人包起来，还有赵青除了在餐饮部订房还有没有在别的部门订房，比如住房部，这个很重要。”

　　上午听夏婉茹说了，赵青已经订好了房间，是帝都餐饮部最豪华的房间，钻石贵宾房。

　　刘局长有些为难的说：“据我所知，帝都酒店有两间钻石贵宾房，一般人订不到，我不知道你说的是那一间，我怎么查？”

　　李天佑知道他这是在推辞，就说：“这个对你们来说不难吧，我看电视剧里警察办案把证件一亮，那些人就什么都说出来了，你叫人去帝都酒店问问服务员，星期天有谁订了钻石贵宾房，不就清楚了。”

　　“那我就叫人去查一查吧。”刘局长敷衍他，又提醒他说：“那个号码你没忘记吧？”

　　“没有，美女的电话我怎么能忘呢，如果我发现有什么可疑的人物会告诉她的，放心吧，那没什么事我就走了。”

　　李天佑起身，想了想又提醒他说：“赵青那事就拜托刘局长了，这事可是很重要的，你别不放在心上，说不定对那起银行劫案有什么联系呢。”

　　“好好好，我会找人查的。”刘局长跟着他往门口走去，心想这事也不难，就帮他去查一下，说不定真的跟银行劫案有关。

　　刘局长说：“有消息了我会叫我们的警花联系你的，你放心。”

　　刘局长说完呵呵的一笑，拍拍他的肩膀，这才打开门。

　　夏婉如和夏婉玉在外面等着，见他们出来了，夏婉茹起身说：“刘局长，你跟天佑这么聊的来，你还真是个平易近人的局长呢。”

　　“呵呵，警民合作嘛。”刘局长敷衍的笑了笑，送他们三人出了警局。

　　到了车旁，新的问题出来了，姐妹俩好像都想要他坐在自己的车里，李天佑自然是想跟夏婉茹坐一起，可是夏婉玉不依啊。


第54章 初吻

　　李天佑正要打开夏婉茹的车门，夏婉玉却瞅着他说：“坐我车上，你是保护我的，我姐她会功夫，还用你保护吗？”

　　李天佑看着夏婉茹，说：“腕茹姐，那我还是坐她车上去，我不想因为这事跟她吵。”

　　“嗯，去吧。”夏婉茹点点头，但眼神中却露出一丝不易察觉的醋意。

　　李天佑说：“那你走前面，万一有什么事我也能第一时间看到。”

　　“嗯。”夏婉茹微微点头，说：“你也小心点。”

　　夏婉茹说完就钻进了车里，发动了车，透过车窗看了他一眼，李天佑也看向她，四目对视，只是这一眼，李天佑似乎感觉到了她眼神中的隐含着一丝情意，不禁轻轻的一笑。

　　李天佑上了夏婉玉的车，坐在副驾驶上，低头看着小妞秀美的大腿，其实坐她身边也不错的说，秀色可餐啊。

　　夏婉玉瞪了他一眼，说：“色狼，看什么看，没见过美女吗。”她说着将短裙往下拉了拉。

　　李天佑玩味的笑着，说：“怎么？你叫我过来不是要我看你的大腿的吗？你全身上下除了这大腿还有胸部好看，别的地方我也看不到啊。”

　　“色狼。”夏婉玉瞪着他，真是一刻不骂他都皮痒，说着不禁又低头看了看自己的胸口，衣服的领口好像是有点儿低，都快露出来了。

　　夏婉玉整了整领口，想了想又蹦出一句：“你个死色狼，就会看人家这些地方嘛，难道我的脸就不好看吗？本小姐好歹也是鼎鼎大名的校花啊。”

　　李天佑嘴角撇了撇，说：“你的脸我可不敢看，每时每刻都是凶巴巴的，看多了晚上会做噩梦的。”

　　夏婉玉抬脚就要踹他，骂道：“色狼，混蛋，对你这种人就要凶，混蛋。”

　　“又来了。”李天佑拿开脚，说：“要不你以后对我温柔一点，我天天都看你的脸，时时刻刻都看你的脸，这样我也不用老盯着你的大腿看了，看的我还有点儿心神不宁。”

　　“去死。”夏婉玉说着又要踢他。

　　李天佑赶紧说：“你姐走了，赶紧跟上去，万一出了什么事就麻烦了，快点。”

　　夏婉玉冲他做了个鬼脸，在心里说，混蛋，你给姑奶奶等着瞧，到了学校就要你好看。

　　半个小时后到了公司，李天佑仍然发现有一辆车跟着他们，停在了公司对面的路旁，这些警察还真是有耐心。

　　到了办公室，坐了一会儿，夏婉玉说：“姐，你下午不出去吧？”

　　“嗯，不出去，有什么事吗？”夏婉茹回道。

　　“你不出去，那我出去逛一逛，在这里呆着也无聊。”夏婉玉说。

　　夏婉茹看了看妹妹，担心的说：“爸爸不是说不要你一个人出去嘛，那些杀手多厉害你又不是没见过。”

　　夏婉玉狡黠的一笑，指了指靠在沙发上打盹的李天佑，说：“不是有他嘛，没事，那我走了啊。”

　　“欸……”夏婉茹想说你叫他走了，我怎么办，但一想这么说又不妥，刚才说了自己不出去，这么说他们会不会误会，但是怎么会突然有这种想法，好像不想他离开一样，但她最终什么都没说，嘴巴张了一会儿还是合上了，扭过头，看着电脑屏幕。

　　夏婉玉回头问道：“还有什么事吗？”

　　“没事了，小心点。”夏婉茹摆摆手，目光移向李天佑，看到他正靠在沙发上闭目养神，好像一个仙风道骨的道士一般一动不动靠在那里修炼。

　　夏婉茹摇摇头，心中不禁有些失落，好像完全没有把我放在心里一样，看都不看我一眼，难道真睡觉了吗？

　　夏婉玉走到李天佑身后，以为他睡着了，弯着腰，对着他的耳朵大喊一声：“喂——”

　　“啊……”

　　李天佑吓一跳，头一抬，脸一扭，暧昧的一幕发生了……

　　嘴巴好像碰到了什么，是什么？眼前光溜溜的是什么东西？屁股还是脸？一股淡淡的茉莉花香飘入他的鼻腔，这感觉好舒服。

　　只是片刻的享受，突然一声大叫：“啊……”

　　“你这个色狼，混蛋……”

　　声音之大，几欲震塌大楼，外面的员工听到这咆哮还以为是姐妹俩谁被人强奸了，一时议论纷纷，但又不敢进来看。

　　夏婉玉跳了起来，捂着左脸，眼泪都流了出来，冲李天佑咆哮：“混蛋，我的初吻啊，你还我的初吻，还我的初吻……”

　　李天佑摸着自己的嘴唇，一脸的委屈，也是一副好似被当年日军蹂躏了百十几次的妇女一般的幽怨的看着夏婉玉，说：“什么你的初吻，你城里人还在乎这个嘛，我才委屈啊，我的初吻啊，我不纯洁了，你要对我负责，我乡下娃的贞操可比你们城里人珍贵多了，你要对我的贞操负责，负责……”

　　“负责你妹啊，你这个混蛋故意的。”夏婉玉捂住左脸，瞪着他，哭笑不得，眼泪就控制不住的往下流。

　　“天地良心啊，是你趁我睡着了想偷吻我的，反过来恶人先告状，腕茹姐应该看到了吧？”李天佑看向夏婉茹，说：“腕茹姐，你给评评理，到底谁该对谁负责？”

　　夏婉茹又气又笑，她也不知道自己气什么，感觉他亲了妹妹，心里就是不痛快，瞅了他一眼，说：“你们的事我管不着，别那么大声好不好，这是在公司。”

　　真是拿他没办法，明明占了便宜还装出一副受害者的样子，真如那句话说的‘人无皮天下无敌、人至贱所向披靡’。

　　李天佑见他的腕茹姐生气了也就不闹了，对夏婉玉说：“算扯平了，是你先吓我的，这也不能怪我。”

　　夏婉玉瞪着他，那眼神就像是要吃了他，眼泪就哗啦啦的流了下来，抽泣着，真就像被人奸了一般的痛苦。

　　李天佑赔笑着说：“好了，怕你了，只不过亲了一下脸而已，不至于哭吧，请你吃肯德基，算是对你负责了。”

　　夏婉玉还是抽泣着，瞪着他，不说话。

　　“哎呀，怕你了，我投降了。”

　　面对女孩的眼泪，大概每个男性都会心软的，如果是第一次遇到更加会手足无措。

　　李天举起双手投降了，说：“姑奶奶，你想怎么着吧？反正事情已经发生了，你不至于要灭了我吧，不过是亲了一下脸而已。”


第55章 说哭就哭

　　夏婉玉听李天佑那么说，心里就一阵窃喜，终于上当了。

　　夏婉玉擦了擦眼泪，说：“我要你包我半年的肯德基，半年的衣服，还有半年的化妆品，还有……”

　　“还有？”

　　李天佑打断她的话，感觉自己被当成了肥羊宰割，扳着手指算了算，说：“半年肯德基，半年衣服，半年化妆品，那是多少钱？五百块够不够？”

　　“五百块？”

　　夏婉玉不禁哑然，说：“五百块连卖一套化妆品都不够，本小姐的初吻就这么不值钱吗？起码也要值十万吧，差不多了，别的我也不需要了。”

　　“十万？”

　　李天佑不可思议的盯着夏婉玉，怎么看她都不值十万块，不就是亲了一下脸嘛，就要十万，这不是抢劫嘛。

　　“没有。”

　　李天佑连连摆手，摆手觉得不够强硬，又摇头，说：“顶多一千。”

　　“呜呜呜……”

　　夏婉玉一下就哭了起来，这是真哭啊，那眼泪流的跟水龙头开闸了一般。

　　李天佑一时分不清是真哭还是假哭，不至于吧，这妞是学什么的，说哭就哭的。

　　夏婉玉越哭越给力，趴到沙发上哭的身体一颤一颤的，真的是伤心极了。

　　李天佑手足无措，看向夏婉茹，向她寻求支援。

　　夏婉茹耸耸肩，手一摊，表示毫无办法，眼神中似乎还有些幸灾乐祸，好像在说我帮不了你了，你自己想办法解决吧。

　　李天佑拍了拍夏婉玉的头，只好安慰她：“就算我答应你的要求，可我也没那么多钱啊。”

　　夏婉玉一下坐起身，看了他一眼，说：“怎么没有，你年薪百万，十万才是你的十分之一，我还没说要你包我一年呢，你以为本小姐的初吻那么便宜的吗。”

　　包我一年，这四个字听着怎么那么别扭。李天佑不禁想笑，又不敢笑出声，不过他又感觉自己被老爷子耍了，来的时候爷爷跟他说月薪两千，当时他还反驳，人家当保镖都是年薪几十万，自己怎么才两千一个月，是不是太廉价了，那可是挡子弹挨刀子的活啊，一月两千，还不如去做保安。

　　李天佑以为自己听错了，问道：“年薪百万？你不是唬我吧？”

　　“唬你干嘛，我当你答应了，走，去逛街。”夏婉玉立马又不哭了，踹了他一脚，起身就要走。

　　靠，这死妞，变的也太快了吧，说哭就哭，说笑就笑。

　　李天佑还没反应过来，挠着后脑勺，半响，又说：“我可没答应你，就算年薪百万，我感觉还是被你宰了，只不过亲了一下脸就要十万，太划不来了，除非要我亲一下你的嘴。”

　　他说这句话，夏婉茹就瞪了他一眼，在心里深深地鄙视他，不正经，不要脸，这样的话也能随便乱说。

　　夏婉玉又回身踹了他一脚，怒道：“亲你妹，走，去买东西。”

　　“不去，我没钱。”李天佑赖在沙发上不走，这能去吗？去了就不知道要给她宰多少，还十万，一万他现在也没有啊。

　　“呜呜呜……”

　　夏婉玉又哭了起来，这回哭的更大声了，外面的员工都听到了，在隔壁办公室的吴秘书也听到了，这是怎么了？

　　“又来，好了，怕你了，走吧。”

　　李天佑无奈的摇着头，只好答应她，先混过今天再说吧，这妞还真是难缠。

　　“哼。”夏婉玉立马就止住了哭声，擦了擦眼泪，头一甩，说：“走。”

　　夏婉玉终于找到打败他的方法了，俗话说一哭二闹三上吊，她只用哭这一招就搞定他了，以后不怕你不听本小姐的。

　　不愧是搞文艺的，演戏的功夫还是学到位了。

　　李天佑回头对夏婉茹说：“腕茹姐，那我出去了，有事打电话给我。”

　　“嗯，小心点。”夏婉茹点点头，不禁又觉得好笑，没想到能把唐彩芯那样的泼妇给整的无地自容的他，竟然被妹妹的哭打败了。

　　李天佑跟着夏婉玉出了公司，李天佑想了想，始终觉得不妥，说：“先说好了啊，我可没钱，身上的钱顶多就能吃一次肯德基。”

　　“今天没有，以后会有的。”夏婉玉狡黠的一笑，说：“你可以问我爸爸要啊，他对你那么好，一定会先预付你薪水的，先弄个二十万来花花，李大少爷。”

　　“我才不去，反正现在没钱。”李天佑心想我没钱你总不能敲诈我的，就算现在知道自己年薪百万也不去问夏建侯要，你能把我咋滴。

　　“真不去？”夏婉玉扭头看着他，逼问他。

　　“不去。”李天佑非常肯定的回答。

　　“我、我……呜哇……”夏婉玉张嘴就要哭。

　　“得了，姑奶奶，要去也要找个合适的理由吧，这事以后再说吧，总之答应你就是了，真要是年薪百万，给你十万也无所谓。”李天佑是真的怕了她了，什么人嘛，说哭就能哭的，想想这一招跟自己有的一拼啊，昨天上午在唐彩芯面前趴地上说耍无赖就耍无赖，连眼都不带眨一下的。

　　“嘿嘿，这还差不多。”夏婉玉一下就笑了起来，以后就不怕爸爸用钱威胁我了，色狼，等着瞧吧，总有一天要你跪地求饶。

　　李天佑心想这妞又不是没钱，干嘛要用这种方法敲诈我，不会是有什么阴谋吧，以后得小心了，真要做什么对自己不利的事情，哪怕她哭也照样整她，谁怕谁啊。

　　李天佑说：“不开车吗？”

　　“逛街逛街，当然是走路啊，开车还叫逛街吗，笨。”夏婉玉白了他一眼，脸上却浮现出一抹开心的笑意，感觉自己的目的就要达到了，在不久的某一天就可以看着某男痛哭流涕后悔不已，想想都觉得爽快。

　　顺着公路逛了半个小时，到了一条比较繁华的街道，夏婉玉也没什么东西要买，就是到处看看，在街上逛着她就觉得开心。李天佑看着她脸上开心的笑容，就想不明白了，逛个街有什么好开心的，又不买东西，真是无聊。

　　从一家服装店里出来，夏婉玉指了指斜对面的肯德基，说：“走，你不是要请我吃肯德基嘛。”


第56章 受不了这货

　　李天佑会心一笑，心想吃个肯德基的钱还是有的，说：“这个可以有。”

　　到肯德基门口的时候，李天佑左右望了望，好像担心被人看到一样，说：“听说来吃肯德基的都是情侣，我们这么进去会不会被人误会，我跟腕茹姐没一起吃过肯德基都被那些八卦报纸说成是情侣了，还说的那么难听。”

　　夏婉玉撇了他一眼，说：“我都不怕，你怕什么，再说有机会上报不上更好嘛，免费提高知名度，那些明星巴不得上报呢。”

　　李天佑心想你也知道那是明星，那些人才是真的将脸皮锻炼到了几乎没有脸皮的境地，把绯闻和陪人上床当成是一件光荣的事情来看待，还大肆宣扬，争先恐后的想着上报，打个广告都想尽法子尽量多露点，争取上位，多出境。真不知道这样一群人有什么值得崇拜的，到底是粉丝堕落了还是明显引导粉丝堕落，或者说世界已经堕落了，抑或是堕落是一种潮流。

　　来到这个大都市三天，看着这大千世界，他愈发的觉得自己凌乱了，不知道该坚守什么，好像一切道德在这个都市都显得那么的苍白，看着每个人的面孔都写满了冷漠，不知道这繁华的背后掩盖的是什么，苍凉与悲愁，欢声笑语只不过是敷衍的假象，今天对你笑，明天或许就会在你背后捅一刀。

　　进了肯德基，点了东西，正要找位置坐的时候，突然有人叫夏婉玉。

　　“婉玉，婉玉，这边。”

　　一个男生正向他们挥手，夏婉玉寻声看过去，愣了愣，朝对方走了过去，说：“柳定春，蟋蟀哥，你们怎么在这里？”

　　叫柳定春的男生正要说话，夏婉玉突然惊声说：“哦，你们两个又翘课，是不是又被老师赶出来了？”

　　柳定春看了看夏婉玉，又打量着李天佑，看着他比自己帅气的容貌不禁有些不爽，抬手指了指李天佑，问夏婉玉：“婉玉，这谁啊？不会是乡下的什么表亲吧？”

　　坐在柳定春对面的被夏婉玉叫做蟋蟀哥的男生也看了看李天佑，李天佑看到这家伙长相有些特别，那厚厚的嘴唇咋一看他还以为他正啃着香肠，眼睛却很小，鼻子出奇的高，长的极具喜剧特色，最有特点的还是他的嘴唇。

　　夏婉玉将东西放在桌子上，正要给他们介绍，李天佑立马笑嘻嘻的向柳定春伸过手，一副乡巴佬的憨厚的笑容，说：“大哥，你好，小弟我刚从乡下来，以后请多多关照，如果以后不小心有得罪的地方还请多多包涵。”

　　柳定春斜眼看着李天佑，见他伸出手，理都没理，冷笑一声，说：“还真被我说中了，真是乡下来的，我还以为我又多了个竞争对手，来跟我抢婉玉的，那既然是乡下的表亲，以后我会关照你的。”

　　李天佑见他不赏脸跟自己握手，就凑过身，双手抓住柳定春的手，强行握手，说：“那以后真要你多多包涵了，因为我经常得罪人，特别是像你这种看上去很拽的富家子弟，我最喜欢得罪，你要不包涵我，恐怕我就惨了。”

　　“靠。”

　　柳定春一听他这话就来火了，说：“你这货很拽啊，刚从乡下来我也不怪你，乡下娃没教养我懂，不会说话你就不要乱说啊。”

　　李天佑仍然是一脸的嬉皮笑脸，近乎是低三下四的说：“是啊是啊，大哥你真是大人大量，小弟不会说话，以后要是冒犯了大哥，大哥你一定要包涵我，不然会被人笑话瞧不起的，人家会说你跟一个乡巴佬一般见识，是吧，你大可不必跟我一个乡巴佬一般见识的，我要是骂了大哥，大哥就当没听见。”

　　“那是自然，我怎么可能跟一个乡巴佬一般见识。”柳定春听他这番话好像是在夸自己，虽然他这话很是不伦不类，但听着感觉还是不错的，反而客气了起来，说：“那你坐吧。”

　　“是是是，大哥叫我坐小弟当然要照坐。”李天佑笑呵呵的坐到了柳定春的身边，又自语了一句：“这大哥怎么跟个白痴似的。”

　　“你说什么？”柳定春瞪着他质问道。

　　李天佑满脸堆笑，赶紧道歉：“大哥，对不起，我说你像个白痴，刚才你不是说不跟我乡巴佬一般见识的吗，我真的不会说话，想到什么就说什么，大哥你真的像白痴啊。”

　　柳定春想抬手抽这货几耳光，但看到夏婉玉正瞪着自己，只好忍了，一张脸在这一瞬间就变了好几次，由爽变为不爽，再变成暴走，再就是阴晴不定，恨不得生吞了眼前这个乡巴佬，骂自己白痴，自己竟然不能反过去骂他，不然就被他嘲笑跟一个乡巴佬一般见识了。很明显已经被人嘲笑了，对面的蟋蟀哥就在偷笑，好像是被这货给耍了一把，心里十分的窝火，不过有夏婉玉在他不好发作。

　　李天佑却要火上浇油，说：“大哥，你是不是想抽我啊？你不会真的想抽我吧？你想抽还是不想抽，想抽就告诉我，我让你抽，你想抽又不说我怎么知道你到底想不想抽？”

　　柳定春双手握拳，恨不得一拳揍扁丫的，这话听着怎么这么耳熟，是那只苍蝇，妈的，谁要跟这苍蝇在一起还真是要烦死了，估计会像大话西游里的孙猴子一样烦的头痛。

　　李天佑看着柳定春紧握的拳头，又说：“大哥，你握紧拳头干嘛？想揍我吗？你不是真的想揍我吧？在美女面前你不会真的要使用暴力吧，这有失风度，你可不要冒这个险，不然你以后想追婉玉就难了，好像你也没多少戏。”

　　李天佑想了想觉得还不够爽，又补充一句：“那你还是揍我一顿吧，让你彻底没戏，死心好了，来吧，揍我吧。”

　　“啊……”

　　柳定春猛然一下沾了起来，挥起拳头就要去揍丫的，但看到夏婉玉正狠狠地瞪着自己，拳头在空中改变了方向……

　　“嘭……”

　　一拳击在桌子上，跟对面的蟋蟀哥一招手，说：“蟋蟀，我们走，受不了这货了。”


第57章 柳定春的淫邪

　　柳定春这一拳有些力道，突然‘嘭’的一声爆响，把周围的人都吓了一跳，盘子里的鸡腿鸡翅差点都被震的掉地上了。

　　李天佑心想这家伙还有些功力，那么大力击在桌子上竟然没觉得痛，看来是个高手。

　　柳定春即刻又笑着对夏婉玉说：“婉玉，你慢吃，我们先走了。”

　　“嗯。”夏婉玉还有些发愣，那一拳要是真的打在李天佑身上不知道会怎么样？

　　柳定春想了想又问道：“婉玉，你什么时候回学校？”

　　夏婉玉回过神来，说：“下周一。”

　　“那好，周一见，拜拜。”柳定春跟她挥挥手。

　　“拜、拜。”蟋蟀哥也说了声拜拜，他说话在李天佑听来很是别扭，好像转不过弯来，两个很简单的字却要停顿一下，好像结巴，可能就是个结巴。

　　夏婉玉跟他们挥挥手：“拜拜。”

　　她又扫了李天佑一眼，心想：你这口井，得罪了柳定春，去了学校就更加死定了，不用我动手你也没好日子过，这下有好戏看了，还真有些等不及了，盼望着那一天快点到来。

　　李天佑看着柳定春极为不爽的眼神，心想这人也不是什么好鸟，虽然长得人模人样，但心眼绝对的坏透了，还不如那个什么蟋蟀哥，人虽然长得是挫了点，但心眼应该不坏，至少比这什么定春的好多了，定春？这名字听着好耳熟，好像在哪儿听过，像是某部动画片里的宠物。

　　想起来了，倭国的动漫‘银魂’里的那条可爱的狗狗。

　　李天佑啃了一口鸡腿，拿着鸡腿指了指已经走出了门口的柳定春，问道：“那家伙是倭国人吗？怎么取个动漫宠物的名字？”

　　“这你都能看出来？他真是倭国人。”夏婉玉有些不可思议的看了他一眼。

　　李天佑玩味的一笑：“我猜的，名字像，估计他父亲动漫看多了，可那个时候好像也没这个动漫吧，倭国人取名字也就这水准了。”

　　“不对啊。”李天佑又觉得奇怪：“倭国人怎么姓柳？不是姓山本什么的吗？”

　　夏婉玉正吃着薯条，说：“哦，他是华裔，移居倭国的，柳氏集团你没听说过吗？也是个跨国集团。”

　　李天佑笑了笑，嘴角撇了撇，说：“他应该呆在倭国拍他们倭国传说中的成人小电影，我看他力气挺大，应该够猛。”

　　“色狼。”夏婉玉瞪了他一眼：“就会说这些无聊的话，人家怎么得罪你了，要那样贬低人。”

　　李天佑摇摇头，说：“没有啊，看他不爽而已。”

　　他心想卖国求荣崇洋媚外的东西，解放前倭国那样欺负咱华夏国，你们挣了钱就移居倭国，挣华夏人的血汗钱却拿去造福倭国，老子不贬低你贬低谁？

　　李天佑看到柳定春上了一辆蓝色小车，虽然他不知道那车是什么牌子，想来也是几百万的豪车。据说倭国人很变态，而且政府还默认了民间的一些变态行为，可能柳定春他们一家子就是想着去倭国享受那种变态的生活才移居过去的吧。

　　柳定春和蟋蟀哥上了车，蟋蟀哥坐在副驾驶上，说：“春哥，你、你、看那小子是婉玉什、什么人？”

　　“管他娘的什么人，估计是乡下来的表弟表哥什么的货色。”柳定春一脸的不快，刚才要不是看到夏婉玉在肯定一拳揍得他满地找牙，竟然敢明目张胆的骂自己是白痴，还骂的那么理直气壮。

　　蟋蟀哥寻思着，说：“我、我看不像啊，看、看、婉玉的眼神，她很不、希望你揍他，感觉像、像是情侣般的关、关爱。”

　　“关关关爱你妹啊，别他妈胡说。”柳定春听他这结巴本来就很不爽了，听他说‘关爱’两个字就更不爽了，那样的乡巴佬怎么可能配得上他的女神婉玉。

　　柳定春冲着蟋蟀哥吼了一句：“婉玉是我的，我的，懂吗？”

　　“懂懂懂了，婉玉、我们的女神是、是是春哥的。”蟋蟀哥连连点头。

　　柳定春是大富人家的公子，蟋蟀哥只不过是个个体户的儿子，老妈开着一个小卖部，老爸打工，供他上大学，在学校这种复杂的环境中，他只有识相的抱着柳定春这棵大树才能安枕无忧的混过这漫长的大学生活，说不定以后可以靠着这棵大树给自己谋一份不错的工作，更说不定可以平步青云步入演艺界，以他这幅极具喜剧色彩的形象，演一些喜剧人物也很有看头的，现在就流行这类演员。

　　实在不行跟着他去倭国拍成人小电影也不错，既能上镜又能玩女人，多爽。柳氏集团旗下就有个影视娱乐公司，说不定就有专门拍成人小电影的。

　　柳定春看了蟋蟀一眼，说：“我说蟋蟀，你小子成天跟着我光混吃混喝不行啊，总得给我想点办法，搞定婉玉，老子追了两年，连条毛都没碰过，要是别的女人早他妈上床了。”

　　蟋蟀哥笑嘻嘻的拍着马屁，说：“那是、以、以春哥的魅力，还、还、怕没女人吗，只是、春春哥你、你也知道，婉玉可是夏家的，不、不一般啊，春哥的品味高啊，眼光绝、绝对错、错不了。”蟋蟀哥说到这里还竖起了大拇指，强调夏婉玉真的不一般。

　　“那是，咱什么人啊。”柳定春说着，突然又一拍蟋蟀的脑袋，没好气的说：“别他妈尽拍马屁，整这些没用的，给老子整点实际的东西，怎么把婉玉弄到手。”

　　“好好好，正想着。”蟋蟀哥频频点头。

　　“限你三天，下周一婉玉就回校了，你懂的，我不想再浪费时间了，那些女生都玩腻了，真没劲。”柳定春脸上露出一丝盼望的神情，盼望中夹带着些许淫邪。

　　“明白明白了，春哥。”蟋蟀哥点着头，赔笑着，脑子里飞快的想着各种点子，同时也在鄙视他的春哥，丫的，有钱了不起啊，就会玩女人，你丫的，早晚被女人玩死，想玩女人，自己不会想办法嘛，每次都要老子给你想办法，感觉自己有点像拉皮条的，更像是逼良为娼的老鸨子。


第58章 那修长的大腿啊

　　蟋蟀哥也只能在心里鄙视他的春哥，他可不敢说出来，春哥等于是他人生路上的基石，是他的饭碗，得罪了春哥等于把自己未来的饭碗砸了。

　　蟋蟀哥也知道自己的长相喜剧了一些，进了这文艺学院，将来想靠自己混出个名堂来是不可能的，只有抓住春哥这棵大树，在学校这几年伺候好他，将来一起毕业了就可以随着他一起发展了，就算不能在演艺界混，起码也能跟着他混个不错的工作，柳氏集团那么大，随便给自己安排一份工作也够养活自己了，况且春哥可是柳氏集团未来的接班人，伺候好了这位爷，自己将来很有可能就成为柳氏集团的二把手了，到时候想玩什么样的女人还不一句话的事。

　　能想的这么远，蟋蟀哥的脑袋瓜子也不简单，不然柳定春不会对他那么好，因为蟋蟀总能给他想一些点子帮他泡到他想泡的妞，只是夏婉玉这妞难搞了一点，两年了居然连跟手指头都没碰过。

　　夏婉玉虽然还只是个十七八岁未涉世事的女孩，而且有着千金小姐的刁蛮任性，给人的感觉还是个不懂事的女孩，这样的女孩应该很好搞定，但是柳定春错了，夏婉玉和她姐姐有着一样的想法，认为这些纨绔子弟都不是什么好货色，不过夏婉玉也不完全像姐姐，她虽然讨厌这些纨绔子弟，却不像姐姐那么冷冰冰完全拒人于千里之外。

　　夏婉玉讨厌这些纨绔子弟，却仍然跟这些人玩的拢，毕竟她是搞文艺的，将来要在娱乐圈混，结识这些人对自己有帮助。

　　夏婉玉吃完东西，擦了擦嘴，看李天佑没怎么吃，就问道：“你怎么不吃？快吃，吃完走了。”

　　李天佑看了看碟子中的东西，拨了拨那个啃了一半的鸡腿，说：“不吃了，感觉也不过如此，还不如我爷爷烤的好吃，走吧。”

　　夏婉玉斜了他一眼，说：“你就吹吧，你爷爷烤的那么好吃怎么自己不开一家。”

　　“人各有志，难道人会武功就要去开一家武馆吗？好色就非要开一家夜店吗？”李天佑说着就起身，他刚才是在思考问题，他觉得柳定春并不简单，就凭刚才他打的那一拳，那么大力击在桌子上，竟然没觉得痛，不会也是个什么经过特殊训练的高手吧。

　　两人走出肯德基，夏婉玉哼着小曲，很是开心。

　　李天佑突然说：“那个叫什么定春的在追你？”

　　“我知道啊。”夏婉玉无所谓的回道：“只是我不喜欢他而已。”

　　“但我看你好像跟他们很熟？”李天佑认真的看了她一眼，突然觉得这妞并没有想象的那么简单和单纯，也有着复杂的心思。

　　夏婉玉一蹦一跳就到了前面，回了一句：“熟归熟，但不一定要喜欢，我也可以跟我讨厌的人熟，比如你。”

　　“真理，绝对的真理。”李天佑朝她竖起拇指，赞叹的说：“没想到你这娇生惯养的千金小姐还能悟出这么高境界的真理，不简单啊。”

　　“切。”夏婉玉回头冲他狡黠的一笑，说：“小看我了吧。”

　　李天佑紧跟在她后面，又问道：“欸，你为什么讨厌我？”

　　“爱一个人不需要理由，讨厌一个人自然也不需要理由，讨厌你不需要理由，懂吗？”夏婉玉好像一位学者一样慢条斯理的说：“唉，我想以你的智商是很难理解的。”

　　“懂了。”李天佑点着头，喃喃自语了一句：“可又有人说当你开始讨厌一个人的时候或许已经爱上这个人了，当你发现自己爱上一个你讨厌的人的时候，这样的爱才是最要命的。”

　　“你少臭美了。”夏婉玉撇了他一眼，像是要对天发誓一般说：“我夏婉玉这辈子也不会爱上你，除非世界末日，全世界男人都死光了，或许有可能。”

　　李天佑笑了笑，说：“这么说还是有可能的，世界末日也快了，不是说十二月二十一日吗，快到了，还有三个月而已。”

　　李天佑玩味的一笑，接着说：“那我们就拭目以待吧，我决定了，要你在世界末日之前爱上我。”

　　“切，我要是爱上你了才真的是世界末日。”夏婉玉不以为然的说，却是认真的看了他一眼，他凭什么这么说，好像很有自信一样，切，自恋狂而已。

　　夏婉玉反而来了兴趣，说：“那我们打个赌，如果我没在世界末日之前爱上你，以后我的肯德基、衣服、还有化妆品你全包了，包我一辈子。”

　　“好，那要是你在世界末日之前爱上我了怎么算？”李天佑爽快的答应了她的条件，包她一辈子就一辈子，她这话已经暗示了她这一辈子都是自己的了，呵呵呵……

　　夏婉玉想了想，说：“你想怎么样就怎么样，反正我不会爱上你。”

　　“拉钩。”李天佑伸出小拇指。

　　“拉钩就拉钩，谁怕谁啊。”

　　夏婉玉也伸出了小拇指，俩人拉钩盟誓，绝不反悔。

　　李天佑拉着她的小拇指，并没有立马放开，突然问道：“那个什么定春还没拉过你的手吧，我才认识你三天就拉到你的手了，这意味着什么？”

　　夏婉玉感觉自己好像又被他耍了，手一甩，啐了他一口，说：“意味你以后要包我一辈子的肯德基和衣服，还有化妆品。”

　　李天佑心想你爱上我了，我也是要包你一辈子的，那么就无所谓那一天爱上我，你这么极品的小妞，我怎么能让你给别人抢走呢，没遇到你的时候就不说了，遇到了，你就是我的，别人抢都抢不走。

　　李天佑在心里默默的念着，十二月二十一日，还有九十二天，要加油了。

　　他看着小妞一蹦一跳，开心异常，两条修长白皙的大腿在他眼前晃动着，好像在跳舞，包臀短跳跃着，更加充满着诱惑。

　　他摇摇头，这小妞，还真是性感啊，这么在眼前晃着真是有些控制不住想去摸一把。

　　唉……

　　男人，真的是很辛苦啊！面对美色无法拒绝，可美女却偏偏要穿的这么性感，你要真的敢去摸一下，她又要骂你色狼，甚至告你非礼。

　　男人，活着真累啊，要时刻控制自己心中强烈的欲望，那修长的大腿啊，可以不那么性感吗？我快受不了了啊。


第59章 给美女发信息

　　欲望这个东西确实可怕。

　　但作为男人必须有控制欲望的能力，不然就真的禽兽不如了。

　　能够理性的面对各种诱惑，克制内心的欲望，这或许就是人与动物最基本的区别。

　　不管别人怎么想，李天佑是这么想的，这也是他爷爷教导他的信条，他爷爷常说男人都有欲望，但一定要学会克制，不能让欲望冲昏了头脑而失去理智，要学会驾驭欲望，让欲望成为一种动力。

　　以前他对这句话一直不明所以，现在似乎有些明白了，比如面对眼前这个秀色可餐的小妞，你不能因为心中的欲望而把她给就地正法了，应该将这股欲望化成动力，想办法泡到她，泡到她了，你想怎么样她都乖乖的顺从。

　　想到这里，李天佑突然一拍脑门，恍然大悟的自语一句：“高、高啊，实在是高啊。”

　　他心想老爷子的境界果然是高啊，怪不得没事就去村尾的王寡妇家串门，那是彻底征服王寡妇了，对王寡妇的欲望化成了动力一举将王寡妇给拿下了。

　　夏婉玉听到他突然说那么一句话，回头瞅了他一眼，说：“你发什么神经，高什么高。”

　　李天佑看着小妞的胸部，指了指，眼含深情，说：“好高啊。”

　　“你个色狼，我一脚踹死你，别跑……”

　　夏婉玉一脚就踹了过来，可是李天佑跑开了。

　　在大街上，一男一女，一前一后，一个追一个跑，引来无数艳羡的目光，还以为小妞被他非礼了。

　　跑了一阵，夏婉玉跑不动了，她可穿着高跟鞋啊。

　　夏婉玉扶着一旁的树，喘着气，喊道：“色狼，站住，我跑不动了。”

　　李天佑也停了下来，回头说：“回去了，不然腕茹姐要着急了。”

　　夏婉玉有气没力的走了过去，瞅了他一眼，没好气的问道：“欸，你好像很关心我姐啊？”

　　“当然，腕茹姐多好的一女孩啊，谁不喜欢。”李天佑毫不掩饰的回道。

　　“那你还……”夏婉玉瞪着他，支吾着说：“还跟我打赌说什么要我在世界末日之前、爱、上你。”

　　“这不矛盾啊。”李天佑煞有介事的说道：“我喜欢腕茹姐跟你爱上我并不矛盾啊，你说呢？”

　　“不矛盾才怪，你这么花心，我才不会爱上你，我姐也不会，你少臭美了。”

　　夏婉玉说着头一甩就走到前面去了，好像很不高兴的样子。

　　好像在吃醋呢，李天佑看着小妞突然生气反而觉得高兴，他认为小妞这是在吃醋，这么说有戏了。

　　回到公司，刚好也快下班了，夏婉茹正收拾东西，见他们回来便笑了笑，见妹妹一脸的春光灿烂，看来这两个多小时玩的很开心。

　　刚刚夏婉玉只是一时间生气，过了一会儿就好了，又活蹦乱跳春光灿烂。

　　夏婉茹非常清楚妹妹的性格，她是个很率真的女孩，开心与忧愁都写在脸上，从不掩饰，高兴就笑，郁闷的时候就闹，伤心的时候就哭，很容易看出来她的心里世界。

　　夏婉茹欣然一笑，说：“哟，婉玉，看来跟天佑玩的很开心嘛。”

　　在他们去玩的这两个小时里，夏婉茹和夏建侯已经跟集团部门经理级干部开了近两个小时的会议，讨论李天佑上午提的那个建议的可行性和具体计划，会议很圆满，一致认为这个建议可行，下面就等着企划部和境外投资部的具体实施方案了。

　　“跟他？”夏婉玉指了指李天佑，说：“跟他才不开心，我是逛街逛的开心，今天吃了顿免费的肯德基。”

　　她自然不会因为吃了顿免费的肯德基而这么开心，其实连她自己也说不上来为什么会觉得开心，总之心里就感觉舒畅，用她自己的话就是开心不需要理由。

　　“哦。”夏婉茹看了看李天佑，说：“看来是你请的，怎么不请我呢？”

　　“这个……”李天佑嘿嘿的笑着，挠着后脑勺，说：“那要不我们现在再去，反正刚才我也没吃什么。”

　　“不去了，回家了，下次吧。”夏婉茹莞尔一笑，朝门口走去，向他们招招手说：“走了。”

　　出了公司，夏婉玉仍然要他坐自己车上，李天佑这回却要夏婉茹走后面，夏婉茹问为什么，李天佑指了指公路对面的小车，告诉她们警察一直在保护着她们，她走后面就等于前面有他开路，后面有警察保护着，更加安全。

　　夏婉玉顺着他的手指看了看公路对面的小车，说：“你还挺细心，我以为你就会打打杀杀，看不出来啊。”

　　李天佑对夏婉玉眨眨眼，说：“是不是已经对我有一点点好感了。”

　　“屁感。”夏婉玉骂了一声就上了车。

　　夏婉茹摇摇头，在心里说这家伙，嘴花花，果然如爸爸所说的像他父亲一样，她们姐妹经常听爸爸说李天佑父亲以前怎么风流倜傥，果真是有其父必有其子。

　　到了家，夏建侯和田管家没在家，夏婉茹知道爸爸去下面的公司视察了，要三四天才能回来，等爸爸回来就要准确去西亚考察了。

　　下人见他们回来了就过来问：“大小姐二小姐，李少爷，现在开饭吗？”

　　夏婉玉说：“等会儿吧，现在不饿。”她下午吃了肯德基当然不饿。

　　夏婉茹也不饿，也就没有意见，下人回了一声就下去了，这些下人都是训练有素，很懂规矩，像足了以前那些地主老财家里的下人，规规矩矩，该干什么就干什么，绝没有半句废话。

　　李天佑拿着手机摁着键盘，夏婉玉靠近瞅了瞅，像是发现了新大陆一般囔囔道：“哇，没想到你还会发短信，你这是给那个美女发短信啊？”

　　李天佑没有去看她，看着手机屏幕认真的打着字，没怎么整过这玩意，真的有些生疏，说：“小瞧我，我虽然是乡下娃，但好歹智商不低。”

　　他说完又补充一句：“你怎么知道是个美女？”

　　夏婉玉就凑过脸看着屏幕，说：“还真是美女，你这口井，是不是老家的小情人啊？”

　　李天佑赶紧移开手机，用手遮住了屏幕，说：“秘密，别看。”


第60章 骗子

　　夏婉玉就要去抢他的手机，说：“看看嘛，看看你这口井给你那乡下小情人发些什么东西。”

　　李天佑将身体侧过一边，将手机伸的远远的，夏婉玉就整个身体扑在他身上要去抢他的手机。

　　这感觉真好，两团软乎乎又饱满的东西贴在身上，一股淡淡的茉莉花香飘入鼻孔。

　　李天佑嗅了嗅，陶醉的说：“真香啊，这感觉真好。”

　　“香，什么香？”夏婉玉一时没反应过来，猛然一抬头就碰到了他的下巴，还好他反应快，将头抬了起来，没有碰实，也就没那么痛，不过对于他来说就是碰实了也不会感到多痛。

　　夏婉茹看到他们打闹有些不高兴，提醒妹妹说：“婉玉，别闹了，便宜都被人给占尽了，你还那么开心。”

　　“便宜，占便宜？”

　　夏婉玉一下反应过来，自己整个趴在他身上，真是淫荡啊。

　　“你这个色狼敢占本小姐的便宜。”

　　夏婉玉说着一拳就击在他的脸上，瞪着他，双手赶紧整了整胸口的衣服，那两只玉兔都快露出来了，这玩意儿太大了也是个麻烦啊。

　　“冤枉啊。”

　　李天佑一只手摸着脸直喊冤：“这可不能怪我啊，是你自己乳房非要往我身上贴，我没说你吃我豆腐，你倒恶人先告状，还打人，别以为你是女人我就怕你了。”

　　夏婉玉举起粉拳，得意的说：“打你就打你，怎么样？反正爸爸现在不在家，现在没人能威胁我了。”

　　李天佑就问道：“夏叔叔去哪儿了？怎么还没回来？”

　　夏婉茹说：“去视察了，要三四天才能回来，以后你可要小心点了，婉玉可不会放过这个机会。”

　　“去视察了，好啊。”夏婉玉兴奋的拍着巴掌，冲着李天佑一阵邪笑，说：“色狼，你最好给我老实点，不然你可就惨了，希望爸爸在外面多视察几天，嘿嘿……”

　　夏婉玉说着又诡异的一笑，盯着李天佑手上的手机，说：“乖乖的，把你的手机给我，让我看看你发的什么东西。”

　　“不给。”李天佑感觉一股强大的杀气正逼向自己和自己的手机，秘密怕是不保了。

　　“不给是吧。”夏婉玉一把就揪住他的大腿，狠狠地揪住，一只手不行就两只手。

　　李天佑忍着痛，继续打字，就是不给她看，这点痛算个球，那天被小车砸都没事，被小妞掐两下怕什么，又不会死人。

　　李天佑是给那还未曾谋面的警花发信息，要警花转告刘局长要他办的事情办了没有，这事很重要，如果到时候出了什么问题他就懒得跟警方合作了。

　　发完短信，李天佑就把短信给删除了，这才扳开夏婉玉的手，说：“差不多得了，你还没完了，肉都被你掐掉了，真是狠心，你还来真的。”

　　夏婉玉嘟着嘴说：“给不给我看。”

　　“给。”李天佑将手机塞给她，短删除了，由她看去。

　　夏婉玉打开信箱，空的，知道上当了，说：“你删了，还看个屁，老实交待是不是给乡下小情人发的。”

　　“短信是个人隐私，偷看别人隐私是违法的，你懂不懂，还大学生呢你。”李天佑鄙视的看了她一眼，一把夺过手机。

　　夏婉玉也不知道为什么就想弄清楚他给谁发的短信，到底发了什么，就是想弄清楚，好像不弄清楚心里就不痛快。

　　夏婉茹看了看他，也说：“给你爷爷发的吧。”

　　夏婉茹心想在这里他不认识别人，而且听爸爸说他除了他爷爷也没别的亲人，有个妈也跟没有一样，除了给他爷爷发短信还能给谁发，总不至于真的给什么乡下小情人发吧。

　　李天佑笑了笑，回道：“不是，还真是一个美女，只是不能透露这美女是谁。”

　　李天佑心想说是给爷爷发短信，是骗不了她们的，给爷爷发短信还用的着立马删除吗？夏婉茹那么问也不过是试探自己而已，还不如说实话，但是因为要保密他不能告诉她们这美女是谁。

　　“谁啊，这么神秘。”夏婉茹幽幽的问道。

　　夏婉玉突然惊呼：“姐，你吃醋了。”

　　“胡说。”夏婉茹撇了妹妹一眼，起身说：“吃饭了。”

　　“姐就是吃醋了，我看的出来。”夏婉玉跟在姐姐身后囔道。

　　夏婉茹一把抓住妹妹的手，一只手在妹妹的腰上挠着，一边说：“叫你胡说，叫你胡说……”

　　夏婉玉被挠的‘咯咯’直笑，求饶说：“姐，不说了，饶了我吧。”

　　李天佑看着她们打闹不禁一笑，这姐妹俩真有意思。他突然想到腕茹姐不会是真的吃醋了吧，有点儿像呢。

　　三人上了桌，下人也将各式菜肴端了上来，李天佑的手机响了两声，短信来了。

　　他打开短信看了看，是警花回过来的，短信上说：我刚请示了局长，局长说已经派人去查了，估计明天就有消息。有什么情况请及时和我汇报，或者需要什么帮助也可以随时找我。谢谢合作！

　　李天佑看完短信就删了，夏婉茹就坐在他旁边，见他神神秘秘的，好像怕人知道一样，就问道：“又是那美女回过来的？”

　　“嗯。”李天佑点点头，又赶紧摇头：“腕茹姐，你别误会，绝对不是你想象的那样，绝对没有儿女私情。”

　　李天佑见她不信，放下筷子，举起右手对天发誓：“我要撒谎，祖宗十八代从坟墓里爬出来咬我。”

　　“行了，我管你跟谁发信息干嘛，吃饭吧。”夏婉茹摇摇头，笑了笑，发誓竟然把祖宗十八代给搬出来了，再说下去好像自己真的在吃醋了，怎么感觉真的是在吃醋，不会是真的吧？

　　凌乱了，夏婉茹一时间竟理不清自己的思绪，不会真的在吃他的醋吧。

　　夏婉玉却说：“鬼才信你，那你给我看看你的短信。”

　　“删了。”李天佑简短的回了一声，没有必要隐瞒她们。

　　“删了？如果没有问题你删了干嘛？明显就有问题。”夏婉玉没好气的说。

　　李天佑拍着胸脯说：“天地良心，绝对没有半点儿女私情，如果要骗你们，我干嘛要说是给美女发的，我可以说是给我爷爷发的。”

　　“骗子总是有理由的。”夏婉玉说完又悻悻的骂了一句：“骗子。”


第61章 电影院

　　李天佑没想到就这样无缘无故的被盖上了骗子的帽子，说实话也被当成是骗子，真是颠倒黑白。

　　李天佑无所谓的笑了笑，说：“唉，骗子就骗子吧。”

　　吃过饭，夏婉玉就吵着要出去逛街，下午刚陪她逛了，李天佑实在不想去了，吃饱了没事干成天就知道逛街，真的是一点建树都没有。

　　夏婉茹突然想起了一件事，说：“我们那天照的相片还没去取呢，走吧。”

　　“那就去吧。”李天佑只好答应去了，那天只是取了办学生证的快照，另外照的相片没有取，那天好像照了蛮多张，李天佑把这二十年来所有的相片加起来恐怕也没那天照的多。

　　他爷爷是不会带他去照相的，顶多就是他妈妈黎雪来看他的时候，偶尔有两次和他照了两张。

　　他们坐夏婉茹的车到了影楼，影楼的人见他们来了，店长笑容满面的迎了过来，相片早准备好了。

　　店长抽出一张照的最好的出来看了看，夸赞道：“夏小姐，你跟你男朋友可真配，真是郎才女貌，简直是天造地设的一对啊。”

　　店长的话不过是为了讨好他们而已，并没有多少是真心实意的，恐怕连一个字都不是真心的，报纸上都说是老牛吃嫩草了，他这么恭维不是明摆着言不由衷嘛。

　　骗子，李天佑在心里说这才是真的骗子，说谎都不带眨眼的。

　　“你搞错了，我姐……”

　　夏婉玉正要跟店长解释他跟她姐根本不是什么情侣，夏婉茹却伸手拉了拉妹妹，示意她不要说。

　　夏婉茹笑了笑，跟店长说：“谢谢你的夸赞，那我们这就走了，天佑，拿好相片。”

　　她后面这句话真的像是女朋友对男朋友说的话，李天佑很是配合的从店长手里接过了相片，说：“下次来的时候你再准备一些更好听的话。”

　　夏婉玉瞅着他，踢了他一脚，说：“走了，给你点阳光你还来劲了。”

　　李天佑指了指上面，说：“这大晚上的那儿来的阳光。”

　　店长看着他们走出门口，喃喃自语着：“原来他们还真是情侣啊，原来报纸上说的是真的，真的是老牛吃嫩草啊，不过这棵嫩草还真是有够帅的，怪不得了，老娘我都想吃一口。”

　　夏婉茹制止妹妹不要告诉店长实情自然是有原因的，她想反正报纸上都已经报道了，你再怎么解释也没用，外人还是会说三道四的，就算让这个店长知道了实情又如何，她会信吗？就算她信了也不过是她一个人信了，天下那么多人她要一个个去解释忙的过来吗。

　　反正事情已经这样了，就让世人去说吧，正好她也需要一个挡箭牌替她挡掉那些烦人的约会，这下不用再找借口了，那些豪门公子哥这回也该死心了。

　　他们出了影楼，李天佑说：“回家吧。”

　　夏婉玉却说：“还这么早回去干嘛？出来了就去逛一下咯。”

　　李天佑摇摇头，无奈的说：“成天就只知道逛街，你也不嫌烦，不知道有什么好逛的。”

　　夏婉茹也没说不逛，也没说逛，看了看他，拉开了手袋的拉链，说：“把相片放我包里。”

　　李天佑将相片放进了她的包里，往包里看了看，不知道里面究竟放了些什么东东，为什么城里的每个女人都喜欢带个包？

　　夏婉玉正好在他们后面，看到他们这个动作，感觉是那么的亲密，突然说：“哇，姐，你们还真的很像一对呢。”

　　夏婉茹斜了妹妹一眼，说：“尽胡说，想逛街就别乱说话，不然我可就要回去了。”

　　“好啦，不乱说话。”夏婉玉玩味的一笑，心想看这个情形，姐姐好像真的是喜欢上这口井了。

　　李天佑就不明白了，没什么事在街上逛什么，就问夏婉茹：“腕茹姐，你要买东西吗？”

　　“没有啊。”夏婉茹淡然一笑，她也不知道自己为什么突然就想逛街，好像跟他在一起让她感觉特别的开心，她怕他误会什么，又补充一句：“既然出来了就随便逛逛，反正还早，回去也无聊啊。”

　　李天佑挠挠后脑勺，说：“怎么会无聊呢，现在是七点多，等回去刚好就是黄金档，很多电视剧看的，你们女孩不是都喜欢看那些什么宫廷剧韩剧的吗？”

　　“这个……”夏婉茹一时不知道说什么好，看了看妹妹，像是在向她寻求帮助。

　　夏婉玉并没有领会到姐姐的意思，她只是听他说看电视剧，突然就想到了很久没去电影院看电影了，就说：“我们去看电影吧，好久没去了，自从暑假去看了一次都快两个月没去看了。”

　　“看电影还要去电影院吗？”李天佑不解的说道：“不是说城里可以上网随便看什么电影的吗，还要去电影院，不是浪费钱吗？”

　　夏婉玉白了他一眼，像看白痴一样看着他，说：“你懂个屁，网上跟电影院那能比吗？那气氛就不一样，而且新片网上是没有的，就算有也是盗版的，根本就不清晰，也没那种感觉。”

　　夏婉茹觉得这注意不错，点头说：“嗯，那就去吧。”

　　上了车，二十来分钟就杀到了电影院，夏婉茹买了票。

　　“哇……”

　　一进电影院，李天佑惊叫一声，说：“怎么这么黑，电影院舍不得交电费不开灯。”他没进过电影院，没想到电影院是这个样子的，一个没踩稳，差点摔了跤，还好反应快，扶住了一旁的椅子。

　　一旁的人齐刷刷的看向他，这哪来的白痴，竟然说这么白痴的话。

　　夏婉茹看他发愣的样子，不禁笑了笑，顺手拉着他的袖子往里走去。

　　夏婉玉跟着后面，嘲笑他说：“说你是口井，你还不服，连电影院都没来过，开灯怎么看得清电影，白痴。”

　　电影刚刚开始，屏幕上突然出现一大片血液，镜头不停的晃动，发出诡异的声音，一看这片头就知道是恐怖片。夏婉玉就有些害怕，加快两步，也拉住了李天佑的手。


第62章 手摸到那儿了

　　三人找位置坐下，李天佑刚好坐中间。

　　夏婉玉说：“怎么偏偏是恐怖片，吓死人了。”

　　李天佑正好找到了机会，说：“那我们回去吧。”

　　夏婉玉看了他一眼，鄙视的说：“你一个大男人也害怕。”

　　李天佑轻笑一声：“我怕什么，你自己说害怕，那就回去啊，我是为你好啊。”

　　夏婉茹用脚踢了他一下，说：“别吵，来了就看看，还不错，我挺喜欢看恐怖片的。”

　　一开始，镜头还算平静，突然，荧屏一黑，一只血色大手伸了出来，同时一声惨叫‘啊’。

　　夏婉玉吓得一跳，出于本能的就抓住了李天佑的手，紧紧地抓住，抓的李天佑都有些痛。

　　夏婉茹也是一惊，下意识的向李天佑靠近了一些，一只手情不自禁的就拉住了他的袖子，似乎只有手中抓住点什么东西才不那么害怕。

　　夏婉茹喜欢看恐怖片，却又害怕，在家里看都只敢白天看，而且看到恐怕的镜头都会跳过，必须抱着枕头，不然不敢看，怀里抱着个东西总归好一点。

　　恐怖片之所以恐怖就是会制作一些突发镜头，加上一些诡异的声效，突然蹦出一个吓人的镜头，胆子小的就会被这突然蹦出来的恐怖镜头给吓的心惊肉跳，但很多人却喜欢这种心惊肉跳的刺激感。

　　恐怖片本身没什么内涵，但是看的人却越来越多，因为很多男人都摸索到了一个爽点，带女朋友或者情人来看恐怖片能增加两人的亲密感，女孩情不自禁的就扑到你怀里来，往往那些初恋的女孩还没完全放开，没有发展到同居的情况下，带着她们来看一两次恐怖片，保准出了电影院就可以去开房了，这一条规律已经让很多男同志深深地领悟到了，因此恐怖片的市场越来越大，不管你拍的是多么的烂，多么的没有品位，只要是有一点恐怕的镜头都会有不错的票房。

　　在第三次引起大片尖叫声后，夏婉玉已经将整个身子都趴在了李天佑的胳膊上，双手更是紧紧地拽住他的手，拉着他的手放在了自己的大腿上，而她自己却浑然不知自己的动作已经有些过了，完全沉寂在恐怖的剧情当中。这给了李天佑一个绝好的机会，手掌中传来爽滑柔软感觉，只是那样放在那里就感觉血液沸腾，不过这也让他更加煎熬，只能那样放在那里，不敢动一下，这要是动一下肯定会被发现，然后被暴打一顿吧。

　　夏婉茹开始只是拉着他的衣袖，到后来也完全的握住他的手了，慢慢的脑袋靠在了他的肩膀上，慢慢的双手就抱住了他胳膊，抱的紧紧地，放在自己的胸前，把他这只手当成了平时抱着的枕头。

　　左手传来妹妹那性感的大腿的爽滑感，右胳膊紧紧地贴在姐姐的胸脯，那种一张一缩的饱满和膨胀感让他有些云里雾里，心思完全没有在电影之中。

　　上帝啊，原谅我吧，我真的不是要这么龌龊，这是她们自愿的。

　　惨了，真的控制不住了，下面、雄壮的挺起来了，不行了，顶不住了……

　　左手，手掌，好想摸一下，一种非常强烈的想要抚摸的冲动从心中喷涌而出，直接传递到左手手掌中……

　　惨了，控制不了了，手指动了一下，好像小妞没有反应……

　　两下……

　　三下……

　　还是没有反应，那么，我就不客气了……

　　四下……

　　不要说我淫荡，不要说我色，我也是正常的铁骨铮铮的男子汉啊，面对如此秀色可餐无动于衷才真的是禽兽不如啊，所以，我要继续前进……

　　五下……

　　“啪”

　　一声脆响，电影中的男主角被一个撕破了衣服的女人给狠狠地甩了一巴掌。

　　只是很巧合的，李天佑脸上也多了个巴掌印。

　　夏婉茹一时没反应过来，看到他脸上的巴掌印，吓了一跳，抬起手摸了摸他的脸，说：“啊，真的见鬼了，怎么电影里的人挨打，你脸上也被打了一巴掌。”

　　“嘿嘿……”

　　李天佑一脸傻笑，不知该怎么解释。

　　夏婉玉的手还没有放下，这会儿才丢开他的手，骂道：“色狼，敢吃姑奶奶的豆腐，找死啊。”

　　“我是无辜的，明明是你硬拉着我的手放你腿上的。”李天佑委屈的摸着被打的脸，这妞真舍得下手啊，还好小哥我皮粗肉厚，挨一两下没事。

　　夏婉茹终于明白是怎么回事了，突然反应过来，自己也紧紧地抱着他的手，还、还紧紧地贴在自己的胸部，咿……羞死了。

　　夏婉茹一下丢开他的手，坐正了身体，整了整领口，尴尬的笑了笑。

　　李天佑也笑了笑，心里却在想这以后要经常带她们来看恐怖片了，这感觉真是爽啊，就算挨打也值得啊，上帝，让恐怖的镜头来的更猛烈些吧，就算让我折寿三个月我也愿意……

　　“啊……”

　　又传来一大片尖叫，本片中的高潮，最恐怖的镜头出现了。

　　姐妹俩同时拉住了他的手，也管不了那么多了，完全处于本能的反应，刚才被吃了豆腐瞬间就抛到脑后了。

　　不是吧，这么灵验，不会真的要短命三个月吧？

　　李天佑心想还好只是说短命三个月，没说三年，不然就亏大了。

　　手？这回又碰到哪儿了？

　　这感觉从来没有过啊，这是，怎么感觉有点毛茸茸的感觉，这是……

　　不会是？那个地方吧？

　　李天佑低头看向夏婉玉的大腿根部，顿时脸色大变，好像电影里的鬼突然跑到了她的大腿上。

　　惨了，我的手，竟然，放到小妞的裙子里面去了。

　　上帝，这回你真的要保佑我了，这可不是我的错，完全是小妞自己不小心把我的手带到里面去了的。

　　刚才夏婉玉心里一惊，拽住他的手就往身上拉，没想到他的手却那么巧合的钻进了小妞的裙子里面去了，小妞的裙子本来就短，经过这三番两次的折腾，裙子完全褪到上面去了，底裤都快露出来了，还好小妞的另一边没人，光线也很暗，不然就春光乍泄了。


第63章 我会对你负责的

　　李天佑真切的感觉到了手指上摸着了毛茸茸的东西，也不知小妞穿的是什么内裤，怎么毛都遮不住，城里人果然开放，竟然可以这样，还好没发现。

　　李天佑自知不妙，刚才只是摸了一下大腿就被狠狠地甩了一巴掌，这会碰到了那敏感地带，不知道会有什么样的厄运，怕是要拿刀砍了。

　　惨了，得趁她还没注意的情况下想个办法才行，不然就等死吧。

　　恐怖的镜头还没有过去，两个美女都还陷在心惊肉跳的境界之中，没有注意别的。李天佑不敢乱动，动一下怕反而会引起夏婉玉的注意，只好先那样放在那里，见机行事吧。

　　可是这样的感觉好难受，实在是忍不住要去摸一把，手指都不听使唤了，恨不得钻到底裤里面去，可是，还是忍吧，不然真的会死的很难看。

　　手就那样放在那里，心中欲火难耐，又不敢动，手被小妞紧紧地抓住，随便动一下都会引起她的注意，不知该如何是好了。

　　李天佑知道等下肯定难免要被狠揍一顿，将脑袋往夏婉茹这边靠了靠，轻声说：“腕茹姐，你可要救我啊。”

　　“嗯？什么？”夏婉茹没听清楚，奇怪的看着他，见他的表情怪异，又说：“你怎么了？不会是吓成这样吧？”

　　李天佑啼笑皆非，嘴巴努了努左边，说：“你看看那边就明白了。”

　　夏婉如看向左边，不禁哑然失色，瞪着他，说：“你，竟然敢？还叫我看，流氓。”

　　夏婉茹说着就要去叫妹妹，不过一想，不对啊，难道妹妹会不知道吗？难道是她愿意他这么做？这也太乱来了，这可是在电影院啊，竟然做出这么淫秽的动作。

　　李天佑拼命的向夏婉茹使眼色，焦急万分，又不敢说大声了：“不是你想象的那样的，现在我也解释不清楚，总之等下她要是发火你替我说两句好话，就说我不是故意的。”

　　李天佑看着夏婉茹，希望她能够理解自己，自己再怎么下流也不至于干出这种事来的，起码不会在这种场合干这种事，而且还是当着另一个美女的面，这就更不会了。

　　李天佑恳求的说：“姐，我的亲姐，这回你可真的要帮我了，拜托了。”

　　夏婉茹像是明白了，突然看到自己也是那么的紧紧地抓住他的手，而且将他的手放在了自己的腿上，还好自己穿的是裤子，不至于会发生那种情况。

　　夏婉茹松开他的手，但是心里又害怕，又抓住了他的袖子，脸上不禁泛起了红晕，羞涩中又夹带着醋意，见妹妹那样抓住他的手，心中不知为什么有些酸酸的，有种想立马将李天佑拉到自己怀里的冲动。

　　恐怖的镜头渐渐过去了，夏婉玉回过神来，问道：“你们说什么？”

　　但夏婉玉仍然是紧紧地抓住他的手，这算是一种惯性反应，还没有从害怕之中完全恢复过来。

　　“没什……”

　　李天佑话还没说完，夏婉玉一下蹦了起来，大吼一声：“你在干嘛？”

　　李天佑吓得直往夏婉茹身上靠，哀求道：“婉如姐，救我。”

　　“你这个混蛋，色狼，王八蛋，流氓……”

　　夏婉玉抬起脚就踹了过去，尖尖的鞋跟实打实的踹在他的脚上，一边踹一边骂：“色狼，流氓，对本小姐做出那样的事，还敢叫我姐姐救你，去死吧，死色鬼……”

　　这一通大骂，整个电影院就沸腾起来了，众人议论纷纷，怎么了，是不是那男的非礼那女孩，摸到哪里了，看那女孩的表情，肯定是摸到了最敏感的地方吧，活该被踹，这种人就要叫警察来把他抓进去关上一年半载……

　　李天佑听到众人好像义愤填膺了，如果这个时候跟小妞对着干肯定会被群起而攻之的，虽然这些人以他的身手不用担心打不过，但是真要打起来影响也不好，闹到警察局去就更麻烦了，而且事情闹大了，不知道又要搞出什么绯闻来。

　　李天佑只好向夏婉茹求救：“姐，我的亲姐，你给说两句好话吧。”

　　夏婉茹推开他，起身，拉住妹妹，说：“婉玉，算了，先回去吧，这么多人看着，多不好。”

　　李天佑跟着赔笑说：“是啊，咱回去吧，人这么多，影响多不好，咱要吵回去吵，回去你想怎么样都行，我不会反抗的。”

　　他这么说，大家才稍微平静了一下，原来是小情侣闹别扭，还以为真的非礼了。

　　旁边一大叔也劝导：“姑娘，是啊，先回去吧，你男朋友都认错了，小俩口闹别扭也正常。”

　　“男朋友？才不……”夏婉玉正要反驳大叔的话，夏婉茹拉着她就朝门口走，说：“别闹了，天佑也不是故意的，回去再说，这里人这么多，事情闹大了影响多不好。”

　　“混蛋，回去再跟你算账。”夏婉玉说着又踹了他一脚。

　　李天佑真是郁闷到家了，明明是她自己拉着自己的手放到她那里的，反过来又怪自己，还又打又骂，唉，男人，这的好惨啊，怎么做都不应该，左右不是人。

　　李天佑面对一双双鄙视的眼睛，并没有低着头，反而昂首阔步的走了出去，低着头更加说明他心中有愧，索性昂首向前，他们就不会认为自己做了什么下流的事了，真的以为是小俩口闹别扭。

　　出了电影院，夏婉玉又要去踢他，他赶紧闪到夏婉茹身后，说：“先把事情说清了，我可不是故意的，你自己回想一下，是什么原因造成那种情况的。”

　　夏婉玉这个时候才没心情去回想那样的事情，便宜被他占尽了，恨不得买把刀将他大卸八块，瞪着他，那眼神就恨不得生吃了他。

　　李天佑躲在夏婉茹的身后，说：“你是女的，我知道不管谁对谁错，在这种事情上，理亏的都是男的，作为男人我愿意承担我该承担的责任。”

　　李天佑说到这里拍拍胸脯，说：“放心，我会对你负责的，你选个黄道吉日结婚吧。”

　　夏婉玉哭笑不得，冲过来就要踹他，可是被姐姐拦着。

　　夏婉茹听到他后面这句话也是又气又笑，这像是道歉吗？这不是火上浇油嘛。


第64章 被宰了

　　“结婚？结你妹。”

　　听到李天佑后面那句话，夏婉玉更是气的手舞足蹈，真恨不得一脚踹死他，可是被姐姐拦着。

　　夏婉玉挣脱着，说：“姐，别拉我，让我一脚踹死他。”

　　夏婉茹劝说：“别闹了，你把他踹死了，以后谁来保护你。”

　　夏婉玉没好气的说：“谁要他保护，有他在才危险。”

　　还好电影院门口这个时候没什么人，要不然看着他们三人吵吵闹闹肯定要围一大圈人，就这样路过的几个人也站在一旁看热闹。

　　李天佑就说：“要踹死我也等回去再踹吧，这大街上，人看着不好。”

　　夏婉茹也跟着说：“是啊，回去再踹吧，让人看到多不好，走吧。”

　　夏婉茹一边说一边拉着妹妹往小车走去，夏婉玉冷哼了一声，瞪着李天佑，被姐姐连拉带推的到了小车旁，这才气闷的上了车。

　　到了家，刚一进门，李天佑知道夏婉玉一定不会那么轻易就放过自己的，在车上她就没给自己好脸色，嘴里一直骂着自己，流氓色狼混蛋就没停过，耳朵都快起茧了。

　　李天佑往沙发上一倒，四脚八叉，说：“来吧，踹死我吧，但先说好了啊，别踹脸，还有裤裆不能踹，其它地方随你便。”

　　他闭上眼睛，靠在沙发上，双手护住裤裆，虽然说了不能踹裤裆，但他还是觉得夏婉玉一定会踹这里，所以还是护住为妙。

　　他想摸到人家大闺女那个地方了，虽然不是故意的，但怎么也说不过去，被她揍一顿是应该的，这顿揍理应要毫无怨言的承受。

　　夏婉玉正抬起脚，突然见他这幅样子，完全一副死猪不怕开水烫的摸样，又觉得好笑，伸在空中的脚停了下来，其实在车上已经消了一大部分气了。

　　夏婉茹看他这幅死猪样也摇头笑了笑，然后看了看妹妹并没有要踹他的意思，就替他说好话：“婉玉，还是算了，给他将功赎过的机会，以后好好保护你。”

　　夏婉玉还是踢了他一脚，说：“今天就给我姐姐面子，饶你这一次，不过，从明天开始我的一切费用你包了。”

　　“凭什么？”李天佑一下坐直了身子，望着夏婉玉，说：“你一个千金小姐有的是钱，为什么要敲诈我？”

　　夏婉玉一脚踩在他的大腿上，弯下腰，一只手指着他的鼻子，说：“你说凭什么，你对本小姐做出那么下流的事情你还敢问为什么。”

　　李天佑想了想：“你一天开销得多少钱？一百块够不够，如果我真的是年薪百万的话，这点钱我还是出的起。”

　　“一百块？”夏婉玉感觉自己的身价顿时被他贬低到了乞丐的级别，气愤的说：“一百块，不够我塞牙缝，起码一天一千。”

　　“一千？”李天佑感觉这个价钱还不如把他给杀了，坚决抗议，说：“你还是一剑杀了我吧，要这样我宁愿负起一个男人该负的责任，我们找个黄道之日结婚吧。”

　　“结你妹，再说我就真的去厨房拿刀砍你。”夏婉玉一只手拍着他的脸，说：“不管你答不答应，以后我要买什么东西，同学聚会的开销你就给我掏钱，至于其它的费用就看你以后的表现，表现好的话可以免了，我也退一步，不用承担我的一切费用。”

　　李天佑感觉自己此刻就像一只待宰的羔羊，想了想问道：“你应该没什么东西要买的吧，日用品吃的东西家里有，衣服我看你也不少，同学聚会你不会天天聚会吧，那么一个月下来不会超过两千块吧？”

　　夏婉玉狡黠的一笑，眼珠转了转，说：“那你答应了，两千块差不多了。”

　　两千块肯定是不够的，如果两千块都够一个月的开销了，她还担心老爸用钱威胁自己吗？先骗他答应了再说。

　　李天佑爽快的一点头，说：“两千块，我答应了。”

　　不过李天佑看着她那眼神感觉自己被坑了，不过也没办法，先度过今天这一劫再说吧，真是色字头上一把刀，不过是摸了一下而已，又没做别的，而且还是被她拉着去做的，就要包了她的生活费，太坑爹了，怪不得人都说城里无处不坑爹，今天算是领教过了。

　　夏婉茹也觉得奇怪，就问道：“两千块够你一个月的开销？”

　　夏婉玉赶紧别过头对姐姐使眼色，那意思就再明显不过了，夏婉茹也明白了，看来他这回是真的载了。

　　夏建侯不在家，夏婉玉就是山中那只称霸的猴子，她说怎么样就怎么样，没人敢吭半声，下人更是不敢说半句，夏婉茹说了也没用，依据这种种因素，李天佑是真的被宰了，被宰还得老老实实的承受着。

　　事情商议好了，三人就上楼了，姐妹俩回各自的房间，不过夏婉玉只是回自己的房间洗澡，洗了澡她肯定要到姐姐的房间，跟姐姐一块儿睡的，她不习惯一个人睡，特别是刚才看了恐怖电影就更不敢一个人睡了。

　　李天佑洗了澡在床上躺了一会儿，越想越觉得夏婉玉刚才的表情有问题，觉得上当了，不应该就那么答应她，万一两千块不够她用那自己不是亏大了，想想两千块已经很多了，她一个学生怎么都够用了吧。

　　想想还是不对劲，李天佑一下翻起身，跑到隔壁房间门口，敲了门，“咄咄咄咄……”

　　开门的是夏婉玉，李天佑就知道她在这里，所以都懒得去夏婉玉房间敲门。

　　夏婉玉瞪着他，没好气的说：“干嘛，找打吗。”

　　李天佑见小妞穿着粉色的睡衣，里面的内衣内裤半遮半掩，半透明的睡衣将里面的春光展露无遗，他探头往里看了看，他的腕茹姐姐穿的是一件米白色睡衣，同样的半透明，里面的黑色比基尼同样是分外鲜明。

　　李天佑顿时就来了兴致，从夏婉玉身旁挤了进去，讪讪的笑着，说：“我睡不着，过来看看你们，咿，腕茹姐，你桌子上这个东西就是传说中的手提电脑吧？”

　　李天佑指着桌子上的笔记本，又指了指夏婉茹右手摸着的东西，问道：“这是不是就是传说中的鼠标？”

　　鼠标他自然知道，他是故意这么问的。


第65章 玩QQ

　　夏婉茹抬头看了看他，不禁莞尔一笑，点头说：“是啊。”

　　她想不会真的连笔记本和鼠标都没见过吧，难道他爷爷就没给他买电脑，不过想想也对，他家里那山沟沟里买电脑有什么用。

　　夏婉玉就取笑他说：“我还以为你多聪明，原来来电脑都不知道，怪不得下午柳定春说你乡巴佬。”

　　李天佑并没有因为自己是乡巴佬而感到自卑，挺起胸膛说：“我是乡巴佬没错，但你想想，你这千金小姐要是没有我们这些乡巴佬种地你们吃什么，你臭美什么，亏你还是大学生，不知道人人平等，华夏国自解放以来就废除了阶级吗？你用这种眼神看着一个乡巴佬要是在六十年代会被抓去游街示众的，在六十年代乡巴佬的地位可是很高的，你懂个球，我看你这大学是白上了。”

　　说起这个他却是说的条条是道，俨然一副学富五车的教授一般。

　　夏婉玉一时被他说的无言以对，嘴一撇，说：“切，食古不化，老古董，现在可不是六十年代。”

　　“爱慕虚荣的一族，懒得跟你讲这些哲理。”李天佑知道跟她这类千金小姐说这些等于对牛弹琴，搞不好这牛还要反过来踢你。

　　夏婉玉冲他做着鬼脸，说：“爱慕虚荣也要有资本啊，你有这资本吗。”

　　李天佑懒得理她，一只手扶着夏婉茹坐的椅子，挽着身子，一只手放在电脑桌上，说：“腕茹姐，我听说网上有种叫什么可以跟美女聊天的东西，叫什么秋秋，你教我玩一下吧。”

　　夏婉茹笑了笑，说：“那叫QQ，是一种聊天工具，要先申请一个号码。”

　　她心想你不会要一个QQ就是为了跟美女聊天吧，真是的，怎么男人个个都是这样。

　　李天佑就说：“那麻烦腕茹姐帮我申请一个呗，要不要钱的？”

　　“不用，我就给你申请一个吧。”夏婉茹想了想又说：“我有个小号，要不我把小号给你好了，这样你就不用升级那么麻烦了，我的小号也两个太阳了。”

　　夏婉茹有着自己小算盘，她想看看他拿着自己的小号会跟些什么人聊天，聊些什么，这样做虽然有些不道德，但她却已经这么想了。

　　“好啊。”李天佑开朗的一笑，又问道：“两个太阳？太阳是用来干什么的？”

　　夏婉茹又是噗嗤一笑，正要给他解释，夏婉玉接过话，说：“你这口井，是真不知道还是假不知道，我看你纯粹是没话找话说，赶紧回你的房间去，你房间不是有电脑嘛。”

　　李天佑一本正经的说：“我是真不懂啊，我知道我房间有电脑，可我不会玩也就是个摆设，所以才过来学习的。”

　　夏婉茹倒是很有耐心，将自己的小号上线，告诉他怎么加人，怎么修改自己的资料，怎么跟人聊天，不过她的小号没几个人，还是前两年因为本号一时想不起密码重新申请的一个，后来又找回了密码，这个小号也就没怎么用，只是有时候想起来了就挂着。

　　这些都是最基本的东西，李天佑学的很快，大概折腾了半个小时，李天佑又问：“有种可以看到对方的功能叫什么来着，怎么玩？”

　　“你是说视频吧？”夏婉茹问道，就打开了视屏功能，顿时发出‘嘟嘟嘟’的声音，等了一会儿，他和夏婉茹就出现在视屏对话框里。

　　李天佑惊讶的看着屏幕，指着里面的两个人，惊讶无比，说：“我们怎么在里面去了，真是高科技啊，这比照相机高端多了，我想起来了，那些什么搞偷拍的就是用这玩意整的吧。”

　　夏婉茹笑了笑，说：“这个可不能偷拍，嗯？你不是不会这些吗？那你怎么又知道偷拍？”

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“听说的，报纸上经常看到的。”

　　夏婉玉就觉得他在装，其实很有可能什么都知道，就想着在这里占便宜，夏婉玉看到他的眼睛一直盯着姐姐的胸口看，只是她不好说穿而已，而她姐姐却浑然不知，还那么耐心的教他。

　　夏婉茹的确没有去注意李天佑在看自己的胸部，因为她的注意力完全投放在教他怎么玩QQ了，而且还是手把手的教，握着他的手拖动鼠标，要点哪些地方。

　　夏婉玉实在看不下去了，提醒她姐姐，说：“姐，你别教他了，我看他是醉翁之意不在酒，你看他的眼睛看什么地方去了。”

　　李天佑赶紧将视线从夏婉茹的胸口移向屏幕，夏婉茹抬头看了看他，没发现什么异常，就扭头对妹妹说：“没什么嘛。”她好像很喜欢他在自己身边，因为在他身边总能让她感到开心，发自内心的开心。

　　“哼。”夏婉玉嘟着嘴，瞪着李天佑，说：“差不多了，你可以走了，你还没完了，骗得了我姐，可骗不了我，你这个色狼。”

　　李天佑也觉得不能再待下去了，说：“腕茹姐，那我回房了，我知道怎么玩了，谢谢你。”

　　“不谢。”夏婉茹欣然一笑，补充一句：“晚安，天佑。”

　　嗯？

　　李天佑愣了愣，这一声‘天佑’在他听来似乎带着无尽的柔情。

　　他点点头也跟着说：“晚安，腕茹姐。”

　　等李天佑走了，夏婉玉双手放在姐姐的肩膀上，邪邪的笑着，学着她刚才对李天佑说的那句话：“晚安，天佑。”

　　夏婉茹一时没反应过来妹妹怎么突然这么说，不过立马就意识到了她这是在取笑自己，转过身，一下搂着妹妹，一只手就去挠她，说：“你这个死丫头，越来越坏了。”

　　夏婉玉被挠的‘咯咯’直，一边装腔作势的说：“我的姐姐什么时候也变得那么柔情似水了，晚安，天佑，哈哈哈……”

　　夏婉茹就用两只手不停的挠，悻悻的说：“还说，叫你说叫你说。”

　　“咯咯咯……”

　　夏婉玉痒的受不了，求饶道：“不说了不说了。”

　　夏婉茹放开妹妹，关了笔记本。姐妹俩就上床了，夏婉玉想了想还是忍不住问道：“姐，你是不是真的喜欢上那口井了啊？”

　　“胡说，睡觉了，关灯。”夏婉茹将脸扭向一边，不理妹妹了。


第66章 发错短信

　　喜欢一个人有时候真的不需要任何理由。

　　夏婉茹也不知道自己是不是真的喜欢上李天佑了，只是觉得跟他在一起很开心，有时候会突然冒出一种很想跟他在一起的念头。

　　夏婉茹关了灯，却睡不着了，闭上眼睛，脑海中竟然全是他。

　　这就是所谓的想念吗？

　　嗯……

　　不要，才不要这种感觉，好难受感觉啊。

　　夏婉茹努力的摇晃了一下脑袋，侧着身体，怎么也睡不着。

　　他在干嘛？是不是也在想我？

　　我这是怎么了？怎么突然会有种想法，唉，不想了，不想了，睡觉，睡觉。

　　夏婉茹强迫自己不去想，强迫自己睡觉，可越是强迫却越是想，就像刚才看的恐怖电影那些恐怖镜头深埋在她的脑海之中挥之不去，却又是那么的不想割舍而憋的难受。

　　夏婉茹翻了个身，一只手放在妹妹的身上。

　　夏婉茹正睡的迷迷糊糊，被姐姐一碰，睁开眼睛，说：“姐，你干嘛，人家都睡了，被你弄醒了，这下哪儿睡得着。”

　　夏婉茹说：“那就别睡了，我也睡不着，陪我说说话，说着说着就睡着了。”

　　夏婉玉转了个身，拿起床头柜上的手机看了看时间，说：“都十二点了，还聊啥，咿……”

　　夏婉玉觉得奇怪，问道：“姐，你怎么了？平时你可比我先入睡，哦……是不是真的在想那口井呢，被我说中了吧，你惨了，姐，真的喜欢那口井了。”

　　“还胡说。”夏婉茹伸手掐了掐妹妹的脸，说：“都是你刚才胡说八道才搞的我睡不着，再胡说我挠你了。”

　　夏婉玉握着姐姐的手，嘟着嘴，说：“那你又要我陪你说话，不说这个那叫我说什么？”

　　“你这个死丫头，你就不能说点别的。”夏婉茹悻悻的说。

　　“说什么？”

　　夏婉玉想了想，嘻嘻一笑，说：“其实他还不错了，不抽烟不喝酒，又没不良嗜好，功夫又好，做男朋友还是不错的，要是真的做我的姐夫的话，我想想啊，还是挺好的，起码比那些不三不四的阔少要好。”

　　夏婉玉这些话是在取笑姐姐，也是试探她是不是真的喜欢上那口井了。

　　“不说了，睡觉。”夏婉茹又扭过身体，懒得理她了，这什么妹妹，越来越坏了，竟然学会取笑人了。

　　“哦，姐姐被我说中心事了，嘻嘻……”夏婉玉嘻嘻的笑着，抓住毛毯卷缩成一团，很是兴奋。

　　夏婉茹当真不再理她了，由得她去说，可是好像真的被她说中了，真的是在想他啊，难道真的喜欢上他了？不可能，不可能，不可能……

　　夏婉茹在心里强调，绝对没有喜欢他，绝对没有，我怎么会喜欢他呢，不可能。

　　可是，明明是在想他啊。

　　惨了，不要这种感觉，这种感觉好奇怪，好难受……

　　不要再想了，不能再想了……

　　他在干嘛？在想我吗？

　　每个女孩心中都有一个白马王子，当心中的白马王子突然出现的时候，她就会被一股无形的力量拉扯着，直到深深的爱上这个宿命中的白马王子，哪怕是从一开始就让她觉得讨厌的一个人也会义无反顾的爱上他。

　　或许从见他的第一面，李天佑救她的时候，她就已经喜欢上他了，只是因为那一只手摸到了不该摸的地方，而让她讨厌他，直到后来三天的相处却发现他是那么可爱的一个男生，是一个那么值得去信任的一个男生，一个能在绝境中还能先想着救自己的男生，或许这样的男生才值得托付终生吧？

　　那么？我该怎么办？难道真是喜欢上他了吗？

　　夏婉茹带着这些复杂的问题终于还是困倦的入睡了，渐渐的进入了梦乡……

　　在一片蓝天白云的大草原上，一位骑着白马的王子徐徐向她走来，背上插着两把剑，手中捧着一大捧开的灿烂的花。

　　王子走到她身边，跃下马，单漆跪地，深情的对她说：“你愿意嫁给我吗？”

　　“嫁给他，嫁给他……”

　　突然，画面一转，却是到了一家银行，王子却穿了一身黑衣，披着一件黑色风衣，搂着她，居高临下的看着自己。

　　众人正齐声大喊：“嫁给他，嫁给他……”

　　她有些措手不及，嘴唇蠕动着，不知说什么好，正要说话，却传来一声爆响……

　　“嘭……”

　　一声枪响，倒在地上的劫匪对王子开了枪，本来这一枪是对着她开的，可是王子却一个转身，挡住了子弹。

　　王子应声倒地，嘴中喷出血液，慢慢闭上双眼……

　　“不要，不，不要啊，天佑，天佑，天佑……”

　　夏婉茹一下惊醒过来，竟然吓出一声冷汗，深深的吸了一口气，叹了一声，唉，原来是个噩梦，还好只是个梦。

　　怎么会这样？我怎么会梦到他？

　　他睡着了吗？也梦到我了吗？

　　夏婉茹忍不住拿起手机发了条短信过去，短信很简单，就几个字：睡了吗？

　　李天佑刚学会玩QQ，正跟电脑牟上劲了，猛加了几十个女性朋友，哦，不对，是网友。

　　突然听到手机响了两下，他心想这谁啊，快一点了还乱发信息，不会那个警花想我想的睡不着吧？

　　打开一看，果真是三个字：睡了吗？

　　他也没去看是谁发的就回了过去：警花姐姐啊，这么晚还没睡，想我了啊，我正在玩QQ呢。

　　李天佑删了短信，放下手机继续跟QQ战斗，心想那小妞小瞧我，电脑我比你懂，只是没玩过QQ而已，因为老家没网络，但是老爷子没事就要自己拿着一些电脑书摆弄那台九十年代的老奔腾，对于电脑不能说精通，但一般程序还是会操作的。

　　大城市就是大城市，电脑都比我老家那台老奔腾快多了。

　　李天佑正这么想着，手机又响了两下，心想，哟，警花姐姐真的是想我想的睡不着呢。

　　打开一看，傻眼了。

　　你去死，什么警花姐姐。

　　李天佑这才看清那个号码，好像是他的腕茹姐姐的，他的记性好，没错了，这个号码就是夏婉茹的。

　　“轰隆……”

　　一声惊雷乍响，惨了，怎么刚才的短信是腕茹姐姐发的，阿弥陀佛，耶稣保佑，请赐予我明天踩到狗屎吧。

　　听说踩到狗屎可以走狗屎运，什么厄运都可以化解。


第67章 姐妹俩拉钩

　　想着靠踩狗屎来转运显然是异想天开的滑稽行为，想得到女神的原谅还是想办法得到她的谅解才是当务之急。

　　李天佑想了想还是回了一条短信过去：婉如姐，别误会，我刚才在QQ上跟一个叫‘警花’的网友聊天，给你发信息的时候一时手快就打成‘警花姐姐’了，我本来是想问是不是腕茹姐的，真是不应该了，都是QQ惹的货，以后不玩QQ了，我现在就把这个叫‘警花’的网友给删除。

　　李天佑心想这样回过去她应该会相信了吧，可是没过一分钟夏婉茹就回了过来：鬼才信你。

　　李天佑正想着再回一条短信过去解释，手机又响了两下，夏婉茹接着又发了一条过来：你跟谁聊天不关我的事，你爱跟谁聊跟谁聊去。

　　李天佑凌乱了，她这是信了还是没信呢？

　　看看时间一点多了，赶紧关了电脑，上床睡觉，现在担心也没用，明天再说吧。

　　从来没有这么晚睡觉的，不知道明天起不起的来，肯定要赖床了。

　　他到是很快就睡着了，苦的是夏婉茹啊。

　　夏婉茹本来就无法入睡，看到他的短信就更加睡不着了，也不知道他说的那个‘警花’到底是谁？按理说他在这里应该不认识别人，更别说什么警花了，难道真的是像他说的有个叫‘警花’的网友。

　　夏婉茹怎么也睡不着，干脆起床，打开笔记本，登录了QQ，是她的小号，就是给李天佑的那个号码，查看了一遍，在心里骂道：这个流氓一下子竟然加了这么多人，怎么没有找到叫‘警花’的，难道真的删除了？

　　躺在床上的夏婉玉也醒了，手动了动，没有摸到旁边有人，睁开眼睛，看见姐姐坐在电脑前，好像在发呆，就问道：“姐，这么晚了，你怎么还不睡？”

　　“我睡不着，你怎么也醒了？”夏婉茹赶紧把笔记本关了，生怕妹妹察觉到什么。

　　夏婉玉摸索着开了灯，奇怪的看着姐姐，突然惊呼道：“姐，你是不是想那口井想的睡不着啊，天啊，惨了，姐，你这是明显的思春啊。”

　　“你这个死丫头，说什么呢？看我怎么收拾你。”夏婉茹一只手按着妹妹的头，一只手就不停的挠她的脖子。

　　夏婉玉本来就怕痒，挠腰她都痒的不得了，挠脖子就更痒了，想控制不笑都控制不了，越笑越大声，这回求饶也没用了，夏婉茹挠个不停。

　　“咯咯咯……”

　　夏婉玉笑的喘不过气来，求饶道：“姐，饶了我吧，我不敢说了，饶了我吧。”

　　夏婉茹见她越笑越大声，怕让隔壁的李天佑听到就停了下来，在她头上敲了两下，说：“死丫头，看你以后还乱说。”

　　“不敢了、不敢了。”夏婉玉老老实实的点头，说：“姐，放开我，我上厕所，尿都笑出来了。”

　　夏婉茹放开她，笑了笑，说：“快去上厕所，别尿我床上。”

　　夏婉玉赶紧下了床，小跑到洗手间门口，又回头冲姐姐古灵精怪的一笑，说：“姐，思春是不是很难受啊。”

　　“还说。”夏婉茹瞪了妹妹一眼，拿起拖鞋要扔她，真是个调皮的家伙。

　　夏婉玉赶紧蹦进了洗手间，一别‘嘘嘘’一边喃喃自语：“姐，是不是真的喜欢那口井了，怎么这两天都怪怪的，特别是今天，竟然失眠，唉，惨了，那口井真要做了我的姐夫，这以后就不好玩了。”

　　他们要是结婚了，那口井跟姐姐睡一起，那我睡哪儿啊，我才不要一个人睡，哼，不行，不能让姐姐嫁给他。

　　夏婉玉就想着怎么破坏他们之间的关系，必须的想办法让他的形象在姐姐心目中降低，降低到一坨狗屎都不如，这往后报复他就不光是为了给自己出气了。

　　想到下周一就能去学校了，下午他得罪了柳定春，柳定春那些花花公子有的是办法整他，到时候自己在扇风点一把火保准那口井被整的哭爹喊娘、名誉扫地，到时候姐姐一定不会喜欢他了，哼哼，就这么定了。

　　夏婉玉回到床上，关了灯，侧身躺下，跟姐姐面对面，一只手放在姐姐的脸上，轻声问道：“姐，将来你嫁人了我们就要分开了，你舍得我吗？”

　　夏婉茹不知道妹妹怎么会突然这么问，想了想，说：“傻丫头，你这话说的，就算姐姐不嫁，将来你也要嫁啊，难道跟姐姐睡一辈子啊。”

　　“嗯……”夏婉玉嘟着嘴，想了想，说：“那也等我先嫁了，姐姐才能嫁，不然我不习惯。”

　　夏婉茹摇摇头，伸手搂着妹妹，应了一声：“嗯。”她觉得她这是在说着玩的，也就答应她了。

　　“姐你答应了？”夏婉玉欣喜的问道。

　　“嗯，答应了，现在睡觉，好困，太晚了，明天起不了床了，我还要上班呢。”夏婉茹打了个哈欠。

　　“拉钩。”夏婉玉伸出一根手指。

　　夏婉茹捏了捏她的脸，说：“你还来真的。”

　　“当然是真的，你以为我开玩笑，快点，拉钩。”夏婉玉却是很认真的说。

　　“好吧，拉钩，唉。”夏婉茹打着哈欠跟她拉了勾，心想反正你也是想到一出是一出，今天这么想明天就忘了的，还拉钩，别到时候我记得你自己都忘了。

　　姐妹俩就这么相拥而眠，直到太阳照进了房间，晒到了床上……

　　夏婉茹感觉有些热，醒转了过来，推了推妹妹，说：“起床了，真的是太阳晒屁股了，妈呀，都快十点了。”

　　夏婉玉睁着惺忪的眼睛，懒洋洋的说：“那就继续睡吧，把窗帘拉上，一上午不去公司没事的，反正爸爸不在，没人敢说你。”

　　夏婉茹想了想，拍拍额头，实在是太困了，还是睡吧，很少那么晚睡觉的，除了以前读书的时候跟同学玩过两次到凌晨两点的，就再也没有超过十二点睡觉的，那么晚睡觉真的是不习惯。

　　在夏婉玉心中，姐姐根本就不像个大富人家的小姐，跟这个圈子里的人格格不入，在夏婉玉的圈子中，他们这些人不论男生女生都是夜不归宿，三更半夜还在唱K，她算是好的，也因为父亲管的严，不按时回家会被责骂。她姐姐的生活就更加规律，按时上下班，按时回家，按时吃饭，按时睡觉，十足的一个乖乖女，只是这乖乖女已经是快三十的熟女了，就是那些人所说的御姐。


第68章 炸弹表情

　　李天佑也起的比较晚，不过他怎么也不至于太阳晒屁股才起来，只是比平时晚起了一个小时，平时五点起床，今天六点起来的。

　　仍然是到院子里跑步练功，他练功的时候发现姐妹俩都没出来跑步，想到昨晚夏婉茹一点了还给自己发短信，心想她们昨晚应该也很晚才睡，肯定在睡懒觉。

　　李天佑此刻正跟QQ干上了，他也不做别的，就是拼命的加人，加了人又不聊天，他不知道怎么跟人聊，好不容易有个人主动发了个憨厚的笑脸过来跟他打招呼，他回了一句：不会打字还学人上网，学会打字了再跟我聊天。

　　结果人家立马回两个字过来——白痴，对方回了这两个字正要把他删除，他又回了过去：明知道我是白痴你还跟我聊天，你不更白痴嘛。

　　对方气不过就扔了一个炸弹过来，他看了看，想了老半天这些东西是哪里弄来的，对方没耐心等又扔了一个炸弹过来，两个，三个，四个，N个……

　　到后来屏幕竟然晃动起来了。

　　李天佑赶紧扶住显示器，自语道：“靠，这炸弹原来是真的，屏幕都被炸的晃动了。”

　　他不知道这是对方给他连续发了几个‘窗口抖动’。

　　等屏幕平静下来了，他赶紧回过去：美女，你好！我也没把你怎么滴，你干嘛炸我，我显示器都被你炸坏了，刚刚晃个不停，咱素不相识，就算我刚才的话得罪你了，你也不至于要这样整我吧，咱好聚好散，你告诉我你那个什么好像炸弹一样的东西在哪里弄的，我也炸你一回，让你知道被炸的滋味，以后就不会炸别人了，万一电脑真被炸坏了咋整，这电脑又不是我的，坏了要赔的。

　　一会儿，对方发了个哈哈大笑的表情过来，上面还有四个字：笑死我了。

　　李天佑又回了过去：你这人心理畸形，把别人屏幕给炸了还笑死了，怎么城里人都这么冷漠的吗？

　　没想到对方却回了过来：你这人挺逗，哪儿人？

　　李天佑看这话，觉着这妞的性格跟自己有点儿像，被人骂了还这么乐观，竟然还说我逗，就跟她聊聊吧。

　　两人经过一番答非所问的聊天方式竟然聊得起劲，对方竟然觉得他很有趣，很幽默，其实他是真的不懂，但他却把对方看做是一个非常乐观的人。

　　最后他们竟然聊到了彼此是做什么的，他也没说谎，告诉对方自己是给人挡子弹挨刀砍的职业，出生入死只为混口饭吃。

　　对方说她还是个学生，就在东海艺术学院读书。

　　李天佑觉着这所学校好耳熟，仔细想了想，对了，就是夏婉玉就读的那所学校，不会这么巧吧，下周一自己就要陪夏婉玉去学校了，那么说可以跟这个乐观的美女见面了，呵呵，没想到刚来就这么有缘的遇到了知己啊。

　　聊了一会儿，各自说了拜拜，对方要上课了。

　　李天佑在QQ对话框上找了半天还是没有找到对方发过来的那个炸弹，可对方明明说那些东西就在对话框上。

　　他想着那些东西挺好玩，特别是那个炸弹竟然可以把别人的屏幕炸的晃动，这个不错，必须得找到，以后跟人聊天的时候，聊的不爽了就炸别人，把他丫的电脑给炸坏。

　　李天佑找不到，想了想还是去问腕茹姐吧，也没什么丢人的，不懂就问嘛，孔子都说不耻下问。

　　他跑到隔壁门口，敲了门，“咄咄咄咄……”

　　夏婉玉没好气的囔道：“干嘛，大清早的敲什么敲。”她知道肯定是李天佑，老爸出差了，下人们是不会来敲门的，又没到吃饭的时间。

　　李天佑没去理会夏婉玉的话，说：“腕茹姐，起床了，我有事请教你。”

　　夏婉茹坐起身，极不情愿的摇晃着脑袋，揉了揉眼睛，心想刚好正要找你，你自己找上门来了，昨晚那个什么警花的事还没跟你算账。

　　夏婉茹打开门正要质问他，他却一下拉着她往自己房间走，夏婉茹不明所以，问道：“你干嘛？”

　　“问你个事，很快的。”李天佑对她神秘的眨眨眼，拉着她就往自己房间走去。

　　“什么事？”夏婉茹不解的问道，自己还没跟他算账，他到先给自己找事了。

　　李天佑嘿嘿的一笑：“到我房间就知道了。”

　　夏婉玉听到他们的对话，觉得不对劲，心想这色狼不是要对我姐怎么样吧，就喊道：“色狼，你给我站住，你要把我姐怎样？给我回来。”

　　李天佑没理夏婉玉，已经拉着夏婉茹进了自己房间，正要问夏婉茹那个‘炸弹’是怎么来的，夏婉玉气势汹汹的跟了进来，喝斥道：“你这口井，快放开我姐姐的手。”

　　夏婉玉说着就把姐姐的手从他手上拉开了，瞪着他，说：“睡的好好的，你没事跑过去把我姐拉过来干嘛，你想对我姐干嘛？”

　　李天佑上下打量着小妞，说：“我才没你想的那么邪恶，虽然你穿的是性感了一点，但我还没有被欲望冲昏头脑，不会乱来的。”

　　姐妹俩穿着半透明的睡衣，着实充满了诱惑，但现在他关心的是那个‘炸弹’，而不是她们胸前那若隐若现的‘肉弹’。

　　夏婉茹瞅了他一眼，说：“别胡扯，拉我来做什么，快说，不然我走了。”

　　李天佑指着屏幕上QQ对话框，又指着对方发过来的一个炸弹，说：“腕茹姐，这个像炸弹一样的东西在哪里？我找了半天愣是没找着，对方就说在这上面，我怀疑她是不是骗我的，刚才差点把我电脑给炸坏了。”

　　夏婉茹噗嗤笑了起来，夏婉玉更是哈哈大笑了起来，一边笑一边说：“受不了了，你这口井还真是无敌啊，不佩服你都不行了，屁都不懂还学人玩QQ，哈哈哈……妈呀，不行了。”

　　夏婉玉扶着姐姐，忍不住的大笑，还是第一次遇到这么二的人。

　　夏婉茹摇摇头，点开对话框上的表情图标，告诉他所有表情都在这里。

　　“哦，原来如此。”李天佑恍然大悟的点头，原来这么简单，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。


第69章 不跟你说话

　　夏婉茹顺便扫了一眼他QQ上的聊天记录，也是忍俊不止，心想也不知道他是真不知道还是故意那么说的。但当看到他们竟然第一次聊天就说了自己是做什么的，就差没说真实姓名了，一股醋意顿时就从心中升了起来，瞪了他一眼，拉着妹妹，悻悻的说：“我们走，别理他。”

　　夏婉玉却说：“姐，我还没笑够呢，让我看看他跟人聊些什么，肯定超级好笑。”

　　夏婉茹拉着妹妹就走了，也不让妹妹去看他的聊天记录。

　　李天佑愣愣看着她们出去，不知道夏婉茹这是怎么了，怎么突然就生气了。

　　他心想我不懂你也不用生气吧，你一说我不就会了嘛，看我多聪明，一学就会。

　　夏婉玉也没搞明白姐姐怎么突然就生气了，回房问道：“姐，怎么了？”

　　“以后别理他。”夏婉茹没好气的说。

　　夏婉玉也纳闷，他不就是二了一点吗，也不至于不理他吧，二也挺好好玩的，不二还不好玩了。

　　夏婉玉突然惊呼：“姐，那口井刚才是不是非礼你了。”

　　“没有，总之以后别理他了。”夏婉茹的语气很坚决。

　　“哦。”夏婉玉点点头，见姐姐真的生气了也就不多问了，心想一定是那口井什么地方得罪姐姐了，不然姐姐不会这样的，不过这样也好，起码说明姐姐没有喜欢他。

　　只是夏婉玉不知道，夏婉茹这样的行为恰恰是喜欢他的表现，明显是在吃醋，而且是在跟一个网友吃醋，而且是莫名其妙的就吃醋了，连夏婉茹自己都不知道这是在吃醋。

　　李天佑就更加不知道夏婉茹是在吃醋，他以为夏婉茹还在为昨晚那条短信而生气，看来要找个机会跟她解释清楚了。

　　李天佑打开QQ对话框上的表情栏，给对方发了几个炸弹过去，还加上一句：这回轮到你的屏幕晃动了。

　　对方是离线状态，应该是去上课却没有关电脑。

　　李天佑发完信息就关了电脑，想着对方回来的时候看到屏幕晃动那种担心的样子就觉得兴奋，小哥我也学会炸别人的屏幕了，哈哈哈……

　　李天佑记住了对方的昵称：半夜幽灵。

　　好诡异的昵称，从昵称上推断很可能是个恐龙，但艺术学校的女生应该都还过得去吧，就像夏婉玉一样，那可是个极品美女，虽然刁蛮了一点，但也挺好玩。

　　姐妹俩被李天佑这么一折腾也没有睡意了，夏婉茹打开电脑进了工作邮箱查看有没有新的邮件，然后就和妹妹下楼了。李天佑听着姐妹俩的脚步声，随后也跟着下了楼。

　　到大厅，夏婉玉瞪了他一眼，看来昨晚电影院那事还记在心上，要化解看来是很难了。

　　李天佑冲夏婉玉笑了笑，说：“美女，别老对我板着脸嘛，这样会加快衰老的。”

　　夏婉玉弯腰脱鞋就要扔他，夏婉茹赶紧拦住妹妹，对李天佑说：“你还嫌不够乱嘛。”

　　李天佑耸耸肩，玩味的一笑：“好吧，那就不说了，都做哑巴，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，眉目传情也不错嘛。”

　　夏婉玉挣脱姐姐的手，一鞋子就扔了过来：“传你妹，谁跟你眉目传情。”

　　李天佑抬手接住拖鞋，随手扔了回去，说：“看来真的还在生气呢，那我真闭嘴了，你可别求我说话。”

　　夏婉茹瞅了他一眼，说：“你这两天最好不要说话。”

　　夏婉玉也没好气的说，一边穿鞋一边说：“你最好闭嘴，以后都不要说话了，没见过你这么讨厌的人。”

　　李天佑当真不出声，只是点头算是答应了，他心想到时候你可不要求我说话。

　　吃过午饭，休息了一会儿，三人一起去了公司。

　　刚到办公室，李天佑手机响了，这回真是警花发来的信息：我们已经派人查清楚了，赵青除在帝都酒店订了餐饮部的钻石贵宾房，还订下了十八楼的总统套房，房号：１８0８。

　　另外，餐饮部钻石贵宾房隔壁的房间也在那天被人订下了，订房者叫张涛。

　　李天佑看到这条短信，心中顿时一怔，果然有问题，这个赵青果然没安好心，请客吃饭干嘛还要订总统套房，这显然是另有目的。

　　最奇怪的是张涛竟然也把钻石贵宾房隔壁的房间给订了，这不是巧合吧，绝对不是，莫非张涛和赵青合起伙来了，他们是什么关系？

　　张涛跟赵青是什么关系，李天佑当然不会知道，但不管他们什么关系，这两个人在一起肯定干不出什么好事情来。

　　前天在服装城遇到唐彩芯，当着张涛的面把唐彩芯整的颜面尽失无地自容，当时李天佑还不知道唐彩芯的男朋友叫什么，是后来听夏婉茹说的。

　　李天佑在心中琢磨，看来得多了解一下这个张涛了，张涛在隔壁订房肯定也是带着某种阴谋去的。

　　张涛去了，那么唐彩芯可能也会去，这个可能性高达百分之九十，肯定是想着看夏婉茹的笑话，或者远不止看笑话那么简单。

　　这关系到腕茹姐的清白啊，必须的好好思考了。

　　李天佑靠在沙发上，闭目养神，思考着那天会发生什么，又该怎么破解他们的阴谋。

　　既然他们喜欢玩阴的，那么就用阴招玩回他们，魔高一尺道高一丈，看谁阴得过谁了。

　　今天是星期五，赵青星期天请夏婉茹吃饭，就差一天了，而他现在才知道赵青跟张涛联手了，时间紧迫。

　　整个下午，李天佑就那样靠在沙发上闭目养神，当真没说一句话。

　　夏婉茹在工作，夏婉玉一个人无聊，想跟他说话，可是想起中午说了不跟他说话了又不好先开这个口。

　　夏婉玉瞪了他一眼，在心里说：这混蛋还真能装。

　　夏婉玉实在忍不住了，没人跟她说话她可受不了，踢了他一脚，说：“你死了，没死吭一声。”

　　李天佑只是摇摇头，连眼睛都没睁开。

　　夏婉玉又踢了他一脚，说：“说话，再给我装，小心我要你老李家从此断了香火。”

　　李天佑仍然只是摇摇头，听她说要断老李家的香火，身子缩了缩，双手捂住裤裆，死猪不怕开水烫的样子，闭着眼睛由她怎么样。


第70章 聊天

　　夏婉玉见李天佑捂着裤裆、闭着眼睛靠在沙发上一动不动，完全无视自己，就来气了，她可从来没受过这种冷遇，在学校那些男生都争先恐后的抢着跟她说话的，他倒好，主动跟他说话都不理，简直是求他说话了。

　　夏婉玉瞪了他一眼，喃喃自语：“混蛋，不理我是吧，我掐死你。”

　　她说着就狠狠地掐住李天佑的大腿，李天佑忍着痛，还是不理她。竟然拿起手机给她发短信：中午你不是说了以后都不要跟我说话吗，我成全你。

　　夏婉玉看到短信冷哼一声，又踹了他一脚，骂道：“死混蛋，你等着瞧。”

　　李天佑思考了很久，心中终于敲定了一个方案，那就是见招拆招，他又不知道赵青和张涛他们到底有什么样的阴谋，那就只能见机行事随机应变了。但是从现在的信息来推断，李天佑大概可以猜测赵青想干什么，请夏婉茹吃饭，又订了总统套房，肯定不是叫夏婉茹到总统套房谈生意的，目的只有一个，就是想玷污夏婉茹。

　　这样的事是绝对不能让它发生的，他的腕茹姐姐怎么可以让那样肮脏的人给玷污。

　　李天佑突然睁开双眼，扭头看着夏婉玉，玩味的一笑，也没说话。

　　夏婉玉以为他是在嘲笑自己，就瞪着他，也没说话，她正跟他怄气，不说话就不说话，谁怕谁啊。

　　下班回家，夏婉茹也觉得李天佑今天下午有些不对劲，从下午一直到吃饭都没说一句话，还真的打算不说话了。

　　吃过饭，姐妹俩在大厅坐了一会儿，李天佑却独自上楼了。夏婉茹奇怪的看着上楼的李天佑，摇摇头，这家伙还真是怪的很。

　　夏婉玉就把李天佑发的那条短信给姐姐看，并说：“姐，这口井还真打算不跟我们说话，以后不理他了，看他要做哑巴做到什么时候。”

　　夏婉茹看了看短信，笑了笑，说：“人家是说不跟你说话，没包括我。”

　　“姐，你这话听来怎么像是站在他那边，不对呀……”夏婉玉狐疑的看着姐姐，说：“姐，你这是女心外向，女大不中留啊，唉，我命苦啊，以后要一个人过了。”

　　夏婉茹揪着妹妹的马尾辫，说：“还胡说，是不是昨晚挠的还不够舒服。”

　　夏婉茹说着起身，说：“不跟你疯了，我上楼洗澡去。”

　　夏婉玉也跟着上楼，她在心里琢磨从姐姐这两天的表现来看，姐姐可能是真的喜欢那口井了，这下麻烦了，想着以后要叫那口井叫姐夫就感觉怪怪的。

　　夏婉茹洗了澡，吹了头发，打开笔记本，登了QQ，看到她的小号在线，现在是李天佑的号码了，而且改了昵称，叫‘挡子弹的乡巴佬’。

　　看着这个昵称，夏婉茹不禁轻轻一笑，这昵称还真是很适合他。

　　夏婉茹发了一条消息过去：在干嘛？

　　一会儿后，回了过来：你好，你哪位？如果是美女继续聊，恐龙请等待，是男同志请自动删除，是基友请等到世界末日再联系，谢谢！

　　这个家伙，还真的拿着我的QQ跟美女聊天，难道除了美女他就不跟人聊。夏婉茹心想看来他还不知道我这个号码是谁，趁他还不知道，赶紧先把个人资料改了，不过她的个人资料里也没有填真实姓名和地址，只是年龄是真的，她把年龄改成二十岁，这样他就更加不会想到是自己了。还好她没有在小号上给自己加备注，不然一看就看出来了。

　　夏婉茹改好资料，又发了一条信息过去：我是美女哦，而且很美呢，你是帅哥吗？

　　李天佑正跟那个艺术学院的叫‘半夜幽灵’的女孩聊天，突然看到有一个自称是美女的跟自己聊天便喜不自禁，喃喃自语：“网上的女孩果然够爽快，那么小哥我就陪你玩玩。”

　　他回了过去：是美女啊，那可真不幸。

　　怎么这么说，是美女怎么还不幸？对方立马回了过来。

　　李天佑知道对方会这么问，赶紧回了过去：因为美女容易被骗，而且容易被色狼盯上。

　　那我该怎么办，我好像发现我真的被色狼盯上了。

　　李天佑看到这条信息，心想这美女还真是上道，就回了过去：你应该立马请一个保镖，要请一个像我这样的肯为美女挡子弹的保镖。

　　夏婉茹也想着跟他玩玩，看他到底要搞什么名堂，就问道：这么说你是保镖了？

　　嗯，如假包换，挡得了子弹，挨得了刀砍，只要是美女，半价优惠。

　　真的啊，那么我们见面谈谈吧。

　　见面？李天佑心想发展的没这么快把，这美女肯定是在耍我，想了想回过去：见面以后再说，今天先聊到这里，我正跟另一个美女聊着，拜拜，晚安，祝你睡个好觉，做个好梦。

　　夏婉茹看到这条短信就冒火了，这家伙这才玩一天QQ，竟然就跟美女搭上了，岂有此理，不可原谅。

　　不行，我必须去看看他到底在跟谁聊天。

　　夏婉茹起身走向门口，夏婉玉进来了，看到姐姐竟然穿的是睡衣，就问：“姐，这么早你怎么就穿睡衣，我们去逛逛吧。”

　　“不去了，昨天刚逛了，天天逛也没意思。”夏婉茹说着就走出了房间，往隔壁房间走去。

　　夏婉玉就跟了过来，问道：“你干嘛去呢，还这么早呆在家里多无聊啊。”

　　夏婉茹没有回答妹妹的话，就要去敲门，夏婉玉赶紧抓住姐姐的手，说：“姐，你确定穿成这样进去？”

　　夏婉茹低头看了看自己的胸部，确实是透明了一点，不过她现在懒得去换衣服，无所谓了，又不是没穿内衣，而且是在家里，怕什么。

　　夏婉茹笑了笑，说：“怕什么，又不是没穿衣服。”

　　夏婉玉挤眉弄眼的说：“姐，他可是个色狼，昨晚他问你要QQ的时候就一直盯着你的胸部看，我都看到了。”

　　“他今天要是敢看，我就把他的眼睛给挖了。”夏婉茹气呼呼的说，想到他正跟别的女人聊天心中就升起一股无名之火。


第71章 要怎么陪

　　夏婉玉听姐姐这语气像是生气了，这样正好，等下就看看姐姐会怎样整他，她这么想着不禁生出一个更加邪恶的念头，如果姐姐不穿内衣进去效果估计会更好吧，那色狼肯定看的连眼都不眨一下。

　　夏婉茹正要敲门，门却开了，李天佑早已听到她们在门口的对话了，见夏婉茹又是穿着这透明的睡衣，不禁多看了一眼，不过立马将视线移开了，刚才听到夏婉茹说如果敢再看就把他眼睛给挖了，他可不敢乱看了。

　　李天佑见夏婉茹板着脸，好像是在生气，嘿嘿一笑，说：“腕茹姐，啥事啊？好像很不高兴呢。”

　　夏婉茹没说话，斜了他一眼，走到电脑前，看他究竟在跟谁聊天，见他正跟一个叫‘半夜幽灵’的聊天，不过也没聊什么情情爱爱的东西，在夏婉茹看来他就是说些无聊而且答非所问的东西，好像是故意在耍对方，可对方却跟他聊的起劲。

　　李天佑本想问对方一些关于艺术学院的事情，毕竟下周一就要去学校了，多了解一点比较好，正要往这方面问的时候就听到姐妹俩在门外说话。

　　李天佑心想腕茹姐过来不会就为了来看我跟谁聊天的吧，难道是怕我拿她的QQ泡妞？吃醋了吗？我想是的，呵呵，爷爷，我的春天就要来了，咱老李家的香火有望了。

　　李天佑为了证明自己的想法，就试探的说：“腕茹姐，你放心，我没在网上泡妞。”

　　“你泡妞跟我有什么关系，我是怕你拿我的号码乱跟人聊，记住不要跟人说这个号码是我的。”夏婉茹说完这话转身就走了，她这两句话不过是为了掩饰而已。

　　“好的，绝对不会。”李天佑点头答道。

　　夏婉玉有些失望，怎么就这样算了吗？她以为姐姐板着脸过来找他一定是兴师问罪的，没想到看了一下QQ就闪了。

　　夏婉玉瞅了李天佑一眼：“色狼。”

　　李天佑懒得跟她说话，这回一定要坚持到底，就不跟她说话，看她能怎样，一定要坚持到小妞把色狼混蛋流氓这些字眼给彻底改掉为止。

　　夏婉茹回房，想想还是用QQ跟他聊，试试他是不是个花心的人，是不是见到美女就想泡，但是妹妹就在身边又不好。

　　夏婉茹抬头看了看妹妹，说：“婉玉，你老站我身边干嘛，你也可以先到你房间上网啊，看电视也可以啊。”

　　夏婉玉就觉得姐姐有问题，就想看看她到底想干嘛，不过也不能没事就一直站在她身边，就说：“姐，还是出去逛逛吧。”

　　“不去，你不知道很危险吗？”夏婉茹摇头说。

　　“不是有他吗，怕什么，他那么厉害。”夏婉玉摇晃着姐姐，娇声说：“你不去，我就一直站你身后看着你，让你浑身不自在。”

　　姐妹俩就耗上了，夏婉茹就是不去，起身打开电视，靠在床上看电视，其实她现在可没心情看电视。

　　夏婉玉也靠在一边看电视，不过看了半个小时终于还是没耐心跟姐姐耗，起身说：“你不去，我可一个人去找他了，你可不要吃醋。”

　　“去吧，谁吃他的醋。”夏婉茹摆摆手，一副无所谓的样子，心里却在说他现在正跟你怄气，他才不会跟你去逛街。

　　夏婉玉真的到隔壁去找李天佑了，李天佑这回房门都没关，他好像料到夏婉玉还会过来。

　　夏婉玉走到他身边，他看都没看她一眼，不用去看，他听脚步声也能听出是夏婉玉，那身上的香味也不一样，夏婉玉的是淡淡的茉莉花香，夏婉茹好像没用香水，但身上却散发着一股诱惑的体香，这体香无法准确的用一种香味去形容，总之让人不经意间闻到就让人有种迷幻的感觉，或许这就是真正的女儿香吧。

　　夏婉玉见他看都不看自己一眼，就来气了，说：“欸，色狼，去逛街。”

　　李天佑却拿起手机给她发短信：不去。

　　夏婉玉算是被他打败了，这色狼，就在身边竟然还发短信，还真的打算不跟我说话了。她心想就你现在这幅德性你还想让我在世界末日之前爱上你，你就等着包我一辈子的生活费吧。

　　“不去就不去，谁怕谁啊，哼。”夏婉玉悻悻的走了，回自己的房间上网去了。

　　夏婉玉有姐姐的这个小号，她也决定在QQ上耍他一回，于是先把自己的个人资料给改了，然后给他发了条信息过去：嘿，帅哥，你好啊！

　　李天佑看到信息，心想这又是哪位美女，原来网上找美女这么容易，怪不得这么多人喜欢上网，怪不得以前老听说网恋，原来就是这么回事，原来美女们会主动找上门来，但他也听说很多女人是故意引诱男人上当的，到时候去开房了就敲诈你的钱财，还是小心点。再说了就是真的有美女引诱，小哥我也要装的矜持一点，被美女倒追不是更有快感嘛。

　　于是李天佑就回了过去：你好，我好，大家好才是真的好。

　　哟，帅哥你买洗发水的啊，把好迪洗发水的广告词都用上了，不过挺幽默的，我喜欢，帅哥，交个朋友吧。

　　我们已经是朋友了。

　　我是说更加深切一点的朋友，你懂的。

　　不懂。

　　李天佑心想这妞还真是直接，竟然没聊两句就说要更深切一点，这是不是就是传说中女骗子，骗财骗色，你想骗我，我还想骗你呢，那就看谁技高一筹了。如果对方真是那种骗子的话，他倒是想为民除害把这些骗子给连根拔起，于是他也想套这妞的话，到时候把他们连根拔起，他可不怕被人敲诈勒索，一般混混流氓他完全不放在眼里。

　　夏婉玉见他回一个‘不懂’，心想你这口井是真不懂还是装傻，就回了过去：哎呦，帅哥，你可真单纯，那我就打开天窗说亮话，我好无聊啊，想找个人陪陪呢，你愿意陪我吗？

　　这么直接，还不是骗子。李天佑已经百分之百确定对方是个骗子了，决定要好好整治这些骗子一番，不能让他们再害人了，就回了过去：好啊，要怎么陪？


第72章 订房

　　夏婉玉见他果然上钩了，立马回了过去：帅哥性情中人啊，你说怎么陪就怎么陪。

　　淫荡。

　　李天佑就回了两个字，心想果然是干那种勾当的，现在没空理你，以后再说，反正对方是女骗子，以后肯定还会联系自己的，这两天先把赵青请夏婉茹吃饭的事情搞定再说。

　　夏婉玉没想到他突然一百八十度大转弯，以为他就要上钩了，居然骂自己淫荡，恨不得冲过去把他的电脑给砸了，不过又往回想，就顺着他的话往下聊：怎么你不喜欢淫荡吗？我好寂寞哦，好想哥哥你陪陪我哦。

　　现在没空理你，你往后排队吧，等通知，轮到你了会召唤你的，请勿再打扰，不然拉黑，你懂的。

　　这个混蛋竟然不上当，是不是吃错药了，有美女勾引还装，看来要想别的办法了。

　　李天佑正跟另一个美女聊的火热，所以没空搭理这个所谓的‘女骗子’，可他不知道这个跟他聊得火热的美女却是夏婉茹，不过跟夏婉茹也没有聊什么情情爱爱的话题，夏婉茹先是试探了他一下，觉得他并不是见到美女对他示好就迫不及待的想见面想怎么样，看他的信息感觉还挺正人君子、文质彬彬。

　　李天佑只是见什么人说什么话，对方的言语文雅含蓄，虽然一开始几句话有表露情意的意思，但他觉得还是不太可信，也就陪着这位美女卖弄一番文墨，竟然还能以文言文聊天，跟老爷子可没少学文言文，没想到上网还能用的上这个。

　　他们聊了很多，谈天说地什么都聊，人生理想，不过李天佑都是瞎编乱造的，夏婉茹却是越来越投入了，好像忘了自己的初衷是要在QQ上耍他。

　　两人就这样在QQ上聊了近两个小时，直到夏婉玉来到夏婉茹的房间，夏婉茹才赶紧回了一句‘拜拜’，下线了。

　　李天佑看看时间，竟然九点了，赶紧洗澡睡觉了。

　　第二天是星期六，夏婉茹不用上班，也没起来晨跑，双休姐妹俩一般都会睡懒觉的。李天佑仍然是一如既往的五点钟起床跑步练功，十几年如一日雷打不动，哪怕是下雨下雪也是一样的，刮风下雨锻炼更能增加身体的抵抗力。

　　白天，他们都没有出去，因为太阳大，都呆在家里看电视的看电视，上网的上网，到了晚上，夏婉玉终于是呆不下去了，缠着姐姐要出去逛，在家里闷了一天，夏婉茹也烦了就叫李天佑一起出去逛一下，夏婉茹叫他出去他自然会出去。

　　上了车，李天佑对在前面开车的夏婉茹说：“腕茹姐，赵青明天不是请你去那个什么帝都酒店吃饭吗，不如先带我去帝都酒店看看吧。”

　　夏婉茹有些奇怪，说：“去那里干嘛？挺远的，都不在一个区，就是上环城高速都要一个小时才到。”

　　李天佑笑了笑：“反正也没事就带我熟悉熟悉东海市呗。”

　　夏婉茹想了想：“那好吧，反正明天你也要跟我去的，就先熟悉一下。”

　　李天佑问道：“赵青也请了我吗？”

　　“那倒没有，不过现在这种情况你不去我那儿敢去，万一路上遇到什么麻烦我可能应付不来，上次那两个人的实力也只有你能对付了。”夏婉茹实话实说，现在她还真的不敢一个人出去。

　　李天佑点点头：“这也对。”

　　李天佑心想可能赵青和张涛也料到这一点，两个人才会想着合起伙来对付我们，看来这些人的头脑也不笨。

　　于是夏婉茹就上了环城高速，一个多小时后到了帝都大酒店，李天佑只是要夏婉茹将车停在帝都酒店的斜对面，其实他也知道就这么在外面看一眼也看不出什么名堂来，也不知道里面什么情况，只有进去看看了，而且他想到了一个整人的点子，必须今晚先去订一间房。

　　李天佑在车上看了一会儿，对夏婉茹说：“腕茹姐，这里面订一间房要多少钱？”

　　夏婉茹回头奇怪的看着他，问道：“你突然问这个干嘛？”

　　夏婉玉突然想到昨晚跟他聊天的事情，心想这色狼不是想在这里订房等着在网上约我吧，果然是个色鬼，哼哼，到时候就如他的意，他要真的在网上约我，我就来，到时候把姐姐也叫上，看他怎么解释。

　　“先别问这个，我有用。”李天佑突然一本正经起来，说：“先借我点钱，我去订一间房。”

　　夏婉茹就更加奇怪了，问道：“你订房干嘛？”她立刻想到这家伙是不是真的约了网友见面，真是那样的话你就给我滚回你老家去。

　　夏婉玉狡黠的一笑，说：“姐，把钱借给他。”

　　李天佑没想到这妞今天怎么这么好，竟然给我说好话，是不是脑子短路了，不过他没说什么，说了不跟她说话的。

　　夏婉茹从包里拿了五千块钱给他，说：“知道怎么订房吗？”

　　“不会，不过可以问啊。”李天佑接过钱，幽幽的笑着：“我爷爷经常说人长着嘴巴就是要多问，有钱还怕订不到房。”

　　李天佑说完就下了车，朝酒店走去。

　　姐妹俩对视了一眼，心中都有着各自的小算盘，夏婉玉说：“姐，你就等着看好戏吧。”

　　夏婉茹狐疑的看着妹妹，问道：“你知道什么内幕？”

　　“现在不告诉你，我也是猜的而已，这色狼去订房肯定没什么好事的。”夏婉玉心中窃喜，终于上当了，还给我装，说什么现在没空理我，原来却先把房间都订好了。

　　李天佑走到酒店门口先问了保安订房找谁，保安很是礼貌的带他到了前台，前台问他要订什么样的房间，李天佑想了想问道：“1808房间隔壁要多少钱？”

　　前台小姐客气的回道：“先生，是这样的，1808是总统套房，左边也是总统套房，一万八千八百八十八美金一天，右边是贵宾房，三千八一天，您要那间。”

　　李天佑听了直咂舌，丫的，一天要一万八，还他妈美金，总统套房是住不起了，他摇摇头，问道：“那右边的普通房间也是按美金算？”

　　“这个是华夏币。”前台小姐薇薇一笑。

　　“还好，那就这间吧。”李天佑很是豪爽的将一把钱放在台上，数都没数。


第73章 阴谋要开始了

　　前台小姐见李天佑竟然这么豪爽，看他顶多就二十岁，心想这一定是个富二代，前台小姐数了数钱，莞尔一笑，说：“帅哥，剩下的钱是不是给我的小费啊。”

　　李天佑轻笑着说：“你觉得呢，我们非亲非故的不能白白给你小费吧。”

　　李天佑刚才那么豪爽可不是耍酷，他是有目的的，听说住酒店都要身份证登记，他没身份证啊。

　　前台小姐看着还多了一千二百块钱，心里不免有些心动，娇声说：“那帅哥想如何啊？不过还是先把身份证给我登记一下吧。”

　　李天佑先接过了剩下的钱，玩味的笑着，说：“身份证忘记带了，你给我个方便，我就给你两百。”

　　李天佑说着递过去两百块钱，前台小姐咬着嘴唇想了想，接过钱，说：“这个好说。”

　　李天佑又问道：“你们房间有电脑吗？”

　　“有。”前台小姐点头说，忙着自己的事情，没有身份证她就要做点手脚了。

　　“能上网吗？”

　　“能。”

　　“有摄像头吗？”

　　“有。”

　　他要的东西都有，就好办了，这钱也就花得值了，果然一分钱一分货，如果没有电脑这些东西他可就要借夏婉茹的笔记本了。

　　办好了手续，李天佑到十八楼的房间看了看，他的房间是1809，隔壁就是1808总统套房，也就是赵青订的那间。

　　房间还算大，是一房一厅，毕竟三千八一天呢，不知道隔壁一万八美金一天是个什么样子，难不成地板砖都是黄金铺的。

　　阳台没有防盗网，他站在阳台看了看，离隔壁的阳台有两米多宽的距离，对于他来说，这样的距离要跳过去就是轻而易举的事，不过十八楼这么高，一般人是绝对不敢跳的。

　　李天佑看了看下面，妈呀，还真的有种头晕的感觉，从来没到过这么高的大楼，他正想跳过去看看，手机响了，是夏婉茹打来的。

　　夏婉茹说：“房间还没订好吗？这么久。”

　　“很快了，这就下去。”李天佑想想反正房间订好了，明天再来也不迟，说不定也用不着这个房间，只不过是做一个防备而已。

　　李天佑下了楼，前台小姐对他欣然一笑，还狐媚的叫了一帅哥，富二代啊，多打个招呼说不定就能被他看上呢，虽然这种想法有些不切实际，但是人都会这么想。

　　李天佑上了车，将剩下的一千块钱给回夏婉茹，如实说：“腕茹姐，还剩一千块，房费三千八，给了小妞两百块小费。”

　　夏婉茹本来不打算要回这剩下的一千块，听他说给了小妞小费，立马眼一瞪，接过钱，没好气的说：“剩下的四千块什么时候还？”

　　夏婉玉更是凶神恶煞般的瞪着他，质问道：“你还给人小费，老实交代，你干了什么？”

　　“没干什么啊，就订个房能干什么。”李天佑讶然，反应太大了吧，还好她们跟来了，这要是我一个人来还不知道她们会怎么想。

　　他想到说过不跟她说话的，立马补一句：“这话我是跟腕茹姐说的。”

　　夏婉玉说：“没干什么你给人小费，你钱多啊，那以后我的一切费用你包了。”

　　李天佑不吭声，往桌位上一靠，闭上眼睛，懒得理她，夏婉玉也就拿他没辙了，只有用眼神鄙视他。

　　夏婉茹摇摇头，发动了车子，回到家就快十点了，本来是打算逛街的，没想到就陪他去开房，这要让人知道了还以为她们姐妹俩跟他去开房，家里不住却开一个多小时车去开房，这意味着什么。

　　进了房，李天佑立马再申请了一个QQ号，明天有用，也可能用不着，用不着自然是再好不过，他可不希望他的腕茹姐姐有什么闪失，更不如容忍被赵青那混蛋给糟蹋。

　　他申请了号码，并且加了夏婉茹给他的那个号码，然后就洗澡睡了。

　　第二天上午，十点左右，夏婉茹接到了赵青的电话，赵青的语气很是客气：“腕茹，时间差不多了，你动身了没？你那儿到酒店要一个多小时，现在动身刚刚好。”

　　夏婉茹的语气有些怠慢：“嗯，那我这就动身，不过我要带一个人去，赵总不会介意吧。”

　　“不会，你的朋友就是我的朋友，那就这么说定了，拜拜，待会儿见。”赵青笑呵呵的说着，他当然知道夏婉茹要带的这个人是谁。

　　“拜拜。”夏婉茹说完就挂了电话，心想赵青怎么这么爽快，问都不问一下我要带谁去，这不合常理啊，今天怎么这么大方。

　　赵青正和张涛唐彩芯，以及当年的‘女神追求四人组’的其它三个成员刘海、陈星光，文昌凡在总统套房商议着下一步计划，计划的大致步骤那天已经商议好了，现在是商议细节的时候，细节最重要，一定要配合的天衣无缝才行。

　　张涛总感觉李天佑不是那么好对付的，所以要特别小心，不能反过来被他给整了，这么多人整不过他一个人，到时候传出去这个脸就丢大发了。

　　唐彩芯只是来看夏婉茹的笑话的，这个计划她并没有参与的价值。

　　几人商议好后，张涛和唐彩芯以及刘海、陈星光、文昌凡就到了二楼的餐饮部的另一间钻石贵宾房，房间的餐桌上早已坐着三个花枝招展穿着暴露而性感的女人，这三个女人就是酒店的三陪小姐，算是跟刘海、陈星光和文昌凡作伴的，等下好戏上演的时候，这三个三陪小姐就能派上用场了。

　　唐彩芯扫了三个女人一眼，又下意识的低头看了看自己，觉得还是自己性感一点。

　　唐彩芯看着三个女人，联想他们制定的计划，想着等下夏婉茹那个贱人和这三个女人一起玩NP的成人游戏就过瘾，终于可以让那个贱人名誉扫地了。

　　而夏婉茹接到赵青的电话，正在房间打扮，她却不知道一个惊天阴谋正等着她，一个足以让她名誉扫地一辈子都抬不起头来的阴谋等着她去跳，她只不过把这次饭局当成了一个普通的饭局，顶多就是赵青会说一些让她倒胃口的表白的话，到时候让李天佑去做挡箭牌就好了。


第74章 传说中的‘胸器’

　　夏婉茹打扮好后，正打算去隔壁房间叫李天佑，正好有人敲门，夏婉茹应道：“是天佑吗？门没锁。”她知道敲门就肯定是李天佑，她妹妹是不会敲门的，肯定是先开门，锁了才会再敲门，因为夏婉玉把这个房间都当成是自己的房间，没有敲门的习惯。

　　李天佑推门进去，看着打败一新的夏婉茹不禁呆了，太美了，就像个仙女一样，秀发飘飘，一席米色长裙将她的身段衬托的完美无瑕。

　　夏婉茹见他傻愣愣的看着自己，轻轻一笑，说：“你傻了。”

　　“婉如姐，你今天太漂亮了。”李天佑回过神来，赶紧伸手擦了擦嘴角，一不小心哈利子都流出来了。

　　夏婉茹莞尔一笑，反问他：“难道我就今天才漂亮，以前不漂亮？”

　　“哦，不是，婉如姐天天都漂亮。”李天佑嘿嘿的一笑，真是女神啊，看着如此漂亮的她竟然有种不敢高攀的错觉。

　　夏婉茹看了看他，说：“你今天也很帅嘛。”

　　李天佑穿的是那天新买的一套西服，穿起这套西服显得成熟稳重多了，不再像个小正太了，而且他特意把头发吹的往后翻起，有股意大利男人的绅士风度。

　　他说：“出席这么重要的约会，当然要跟婉如姐相配才行，总不能让赵青那个二世祖笑话的。”

　　夏婉茹微微一笑，说：“走吧，大帅哥。”

　　“等等，我还要准备点好东西。”李天佑说着就闪回自己的房间。

　　他回到房间把刚刚又申请的一个QQ号与夏婉茹给他的那个QQ号加上，加上昨天晚上申请的那个QQ号，他已经有三个号码了，三个号码都互加为好友，然后将两个新号码下线。

　　做完这些后，他又走到床边，打开那个黑色木箱子，拿出那一包银针，银针用牛皮包着，一根银针插一个孔。他一根根取出，顺手往西服里一塞，等他再把手拿出来的时候，银针已经不见了，速度之快，只是眨眼的工夫就把十几根银针藏好了。

　　夏婉茹见过了好几分钟他还不过来，就走到他的门口，见他正蹲下身合上他那个奇怪的黑色木箱子，就问道：“天佑，你在干嘛？走了，等下来不及了。”

　　李天佑锁上箱子，起身说：“其实不用急，让他们等着，这样更好。”

　　“还是快点走吧。”夏婉茹听到他说他们，又补充一句：“今天就赵青一个人。”

　　“也许有别人呢？”李天佑似笑非笑的说。

　　“没别人，走吧。”

　　李天佑走到门口，说：“嗯，走吧。”

　　夏婉茹见他没关电脑又问道：“你没关电脑。”

　　“开着吧，反正用不了多少电，QQ挂着升级。”李天佑说着一挥手：“走了，看看我们的赵总经理拿什么款待我们。”

　　夏婉茹笑了笑，和他并肩走着，李天佑突然说：“你妹妹呢？”

　　“她在房间上网吧，她还是不去了吧，我这是去谈生意。”夏婉茹摇摇头说。

　　“她不去也好，我正需要她帮忙。”李天佑想到跟她赌气不跟她说话，就跟夏婉茹说：“婉如姐，你帮我叫她出来。”

　　“什么事这么神秘。”夏婉茹奇怪的看着他。

　　李天佑神秘的一笑，说：“暂时保密，等我们回来就应该可以把这个谜底揭开了，现在就帮我把她叫出来。”

　　“还跟我玩神秘。”夏婉茹说着就要去敲妹妹的门，门开了，夏婉玉蹦了出来，像个精灵一般，开心的笑着，说：“姐，我也要去。”

　　李天佑见小妞今天穿的更是性感，胸前的雪峰更是显露了出来，小妞今天好像用了特殊胸罩，雪峰紧紧的挤在一起，那迷人的沟谷更加充满了诱惑力，看一眼就无法将目光移开，好像有魔力一般，太他妈有杀伤力了，受不了了，血液一阵翻涌，不行，顶不住了，一股血流好像要冲破玄关喷涌而出。

　　可是眼睛却舍不得移开，李天佑只好用手扳着脑袋扭向一边，这样好多了，血液差点就喷出来了，好危险，这就是传说中的‘胸器’吗？好胸险。

　　李天佑的这个动作让夏婉茹看到了，就开玩笑说：“你还是待在家里吧，你穿的这么性感小心某些人会控制不了。”

　　夏婉玉这才看向李天佑，李天佑正双手扶着自己的脑袋，好像脑袋不听使唤一般不用手扶着就会扭过来看，尽管用双手扶着，可是眼睛却仍然极力的往这边看。

　　李天佑只好面对墙壁，喃喃自语：“阿弥陀佛，耶稣保佑，色即是空空即是色、色即是空空即是色……”

　　夏婉玉鄙视的瞪了他一眼，说：“我就知道你是个色狼，不许看，再看挖你双眼。”

　　李天佑仍然念着：“色即是空空即是色、色即是空空即是色……”

　　姐妹俩见他这幅模样，同时噗嗤一笑，夏婉茹用手指在他肩膀上点了点，说：“别念了，走吧。”

　　李天佑转过身，不敢再去看小妞的胸部，不然肯定要喷血了，说：“腕茹姐，她不能去，我要她帮我做一件事，一件很重要的事。”

　　夏婉茹点点头说：“她本来就不去啊，要做什么事跟她说好了。”

　　夏婉玉就嘟着嘴：“姐，我要去我要去，我才不要给这口井做什么事。”

　　夏婉玉说着又瞪着李天佑：“色狼，不跟我说话还想要我给你做事，门都没有。”

　　没办法了，只有开口跟她说话了，这事很重要，李天佑说：“说好了，我就跟你说话，不过只限今天。”

　　他突然嘿嘿一笑，瞬间像是变了个人，嬉皮笑脸的说：“婉玉妹妹，帮帮忙呗，我会报答你哦。”

　　“咿……好恶心，好像变态一样，有话快说有屁快放。”夏婉玉斜斜的看着他，心想这家伙怎么变的这么快，不是有什么阴谋吧。

　　李天佑一下拉住夏婉玉往自己房间去，夏婉玉挣脱着，说道：“你这个色狼，要干嘛？放开我。”

　　“放心，不会非礼你的，我还没那么龌龊。”李天佑拉着夏婉玉就进了房。

　　夏婉茹也跟着进去了，看看他到底想干嘛，神神秘秘的。


第75章 赵青下药

　　李天佑将夏婉玉拉到电脑前，指了指他的QQ，说：“等下我会用我新申请的两个QQ号发视频过来，你帮我接一下就好了，就这个事，很简单的，但很重要。”

　　夏婉玉很是不解，说：“我为什么要帮你接什么视频？有什么好处？”

　　李天佑就知道她会这么说，想了想，说：“包你一个月的肯德基。”

　　夏婉玉欣喜的一笑，说：“好，你可不许耍赖。”

　　李天佑没想到这么容易就搞定她了，只要有吃的就行吗？不会这么贪吃吧。

　　夏婉茹也觉得奇怪就问道：“你要婉玉给你接什么视频？等下要去吃饭，你还有时间上网？”

　　“可能不一定只是吃饭那么简单哦。”李天佑嘴角一扬，神秘的一笑，然后又对夏婉玉说：“别出去，这事很重要，到时候我发视频的时候会发短信给你。”

　　夏婉玉啐了他一口：“走你。”

　　李天佑转身，顺手就拉住了夏婉茹的手，说：“腕茹姐，我们走。”

　　夏婉茹心头一紧，却是有些害羞，抽开了手，跟着说了一声：“走。”

　　李天佑看着自己的手，她竟然抽开了，真是失败，牵手的份都还没有，爷爷，我对不起咱老李家啊，这香火恐怕还要等很久了，唉。

　　他看着自己的手，摇摇头，很是无奈，然后一副失神落魄的样子低着头朝门口走去。

　　夏婉茹看到他突然如此沮丧，有些不忍，两步追上了他，伸出那只手，也没说话，脸却红了起来。

　　李天佑没再去拉她的手，他不需要施舍来的牵手，手插进了口袋，他需要的是真心诚意的牵手，哪怕只是一次、一秒。

　　两人就这样一前一后走出了房间，走到了一楼，走出了大厅。

　　然后走到了小车旁，没有半句言语，上了车。

　　在路上的一个多小时，两人没有说一句话，沉默的有些心悸。

　　到帝都大酒店快下车的时候，夏婉茹偷偷的看了他一眼，而他却先下了车，往酒店门口走去。

　　生气了吗？夏婉茹看着他的背影感觉他此刻是那么的忧伤，仿佛一下成熟稳重了许多，更像一个落魄忧郁的王子。

　　夏婉茹两步跟了上去，鼓起勇气，挽住了他的胳膊。

　　李天佑心中有些不敢相信，似乎又在他的预料之中，但他知道这可能还是施舍可怜自己而已，或者纯粹就是将自己当成了挡箭牌。

　　夏婉茹轻声说：“生气了？”

　　“没有，我没那么容易生气。”李天佑当然不会因为她不让自己牵她的手而生气，只是他有些失落，第一次去牵女孩的手竟然被拒绝了，真是失败，还是没有掌握好时机。

　　夏婉茹也没再说什么，就这样挽着他的手走进了酒店，在旁人看来他们的确是一对情侣，而且是郎才女貌很般配。而这一幕让正好站在钻石贵宾房窗户前的赵青看到了。

　　赵青心中顿时升起一股醋意，不过不要紧了，马上就可以得到女神的身体了，其它的还管那么多干嘛。

　　赵青赶紧给隔壁的张涛发了条短信：人到了，按计划行事。

　　赵青发完短信，贵宾房的门刚好开了，夏婉茹挽着李天佑的手，大方的一笑：“赵总，让你久等了。”

　　赵青耸耸肩，露出一脸笑容：“哦，呵呵，没事没事，应该等，美女嘛，等多久都无所谓，腕茹，今天可真漂亮，就像天上的仙女，不是像，就是仙女下凡。”

　　赵青看着夏婉茹挽着李天佑的手，没有生气，反而笑道：“看来我的女神终于是找到幸福了，恭喜，李先生，上次真是失礼。”他说着就伸出了右手。

　　李天佑也伸出了右手，跟他客客气气的握了手，轻轻一笑，说：“赵总客气了，你能容许我来就是我莫大的荣幸，上次我也有不对之处，对不起。”

　　他想不管如何，今天是夏婉茹的男朋友，不能给她丢面子。

　　赵青哈哈了笑了两声，然后拍拍李天佑的肩膀，说：“请坐。”

　　三人落座，赵青叫服务员上菜，先上了果盘。

　　夏婉茹说：“赵总，我们一边吃一边谈事吧，免得耽误你宝贵的时间。”

　　她是想赶紧把事情谈好早点走，不过看现在的情况赵青应该不会说那些让自己倒胃口的表白的话，因为他已经认为李天佑是自己的男朋友了。

　　赵青笑呵呵的说：“不急不急，今天周末，反正也没事，吃完饭我们再详谈，先吃些水果。”

　　三人随便吃了一些，赵青就叫服务员撤走了，然后开始上菜，还有红酒，服务员正要给他们倒酒，赵青接过酒，对服务员说：“出去吧，我来。”

　　李天佑心想你会这么好给我们倒酒，如果是腕茹姐单独跟你在一起，你绅士一点给腕茹姐倒酒是情理之中，但你会这么好给我倒酒，你恨我还来不及，会对我这么好，无事献殷勤非奸即盗。

　　赵青一只手拿着红酒，一只手挡在瓶口，先给李天佑倒酒，李天佑视线游离不定，而实际上却用余光打量着赵青的一举一动，他看到赵青挡在瓶口的手两根手指微微动了动，一些粉末从手指中掉入酒杯中，因为挡住了，而且手挨着酒杯，不仔细看根本看不到。

　　李天佑在心里骂道：这个衣冠禽兽，果然没安好心，这是给老子下的什么药？不会是毒药吧。

　　赵青给李天佑倒了半杯酒，礼貌的一笑，又走到夏婉茹的身边，在转身的时候，他的手伸进了口袋，随后又抽了出来，然后才给夏婉茹倒酒，动作是一样的。

　　李天佑看到赵青给夏婉茹倒酒的时候，挡住瓶口的手指的动作跟刚才有些不一样，他想是不是两个人下的药不一样，男女有别，肯定也是不一样的，那么就不是毒药了，那就是传说中的春药？肯定是的。这个畜生，果然是想玷污我的腕茹姐姐。

　　李天佑斜斜的看着赵青做完这一切，在心里恨恨的说：畜生，我不会让你得逞的，这都让你得逞了我还混个屁。


第76章 亲亲我我

　　赵青给他们倒了酒回到自己座位上，给自己到了半杯，端起酒说：“来，干杯。”

　　夏婉茹端起酒杯就要跟赵青碰杯，李天佑赶紧起身，左手端起酒杯，说：“赵总，小弟上次多有冒犯，我敬你一杯。”

　　李天佑说着就走到了赵青身旁，右手放在赵青的肩膀上，轻轻的拍着，说：“来，我们兄弟先干一杯。”

　　“好，干杯。”赵青跟他碰杯，出于礼貌他也打算站起来，可就在他要起身的时候，突然后劲部一麻，感觉被什么东西刺了一下……

　　赵青心中一怔，不妙，正要推开李天佑，一股气劲从刺痛的地方钻入进来，赵青眼一翻，晕了过去。

　　李天佑顺手接过赵青手上的酒杯，扶着赵青斜靠在椅子上，不让刚刺入他风府穴的银针碰到椅子，如果银针在插深一点就会有生命危险，这一系列动作敏捷而娴熟。

　　夏婉茹愣了愣，问道：“赵总，怎么了？怎么还没喝就晕了。”

　　李天王放下酒杯，轻松的拍拍手，玩味的一笑，说：“我们的赵总可以睡个安稳觉了。”

　　“你对他做了什么？”夏婉茹摇摇头，微微一笑，说：“你啊，别把我的生意搞砸了，快把他弄醒。”

　　夏婉茹的酒杯还端在手里，正要喝，李天佑赶紧说：“别喝，这酒你不能喝。”

　　“为什么？”夏婉茹不解的问道，奇怪的看着他，心想又搞什么名堂。

　　“这酒里下了药。”李天佑突然一本正经的说道。

　　“下药？”夏婉茹一惊，赶紧放下酒杯，问道：“什么药？你怎么知道？”

　　李天佑玩味的一笑，说：“我当然知道，我是谁啊，不光是你的酒里下了药，我的酒里也下了药，而且我们两个人的药还不是同一种。”

　　夏婉茹低头仔细的看了看杯子里面，说：“没有啊，除了酒什么都没有啊。”

　　李天佑说：“药是极细的粉末，早已融化了，至于是什么药我也不清楚，大概也就是可以让人很兴奋的东西吧。”

　　夏婉茹还是有些不相信，说：“他跟我们喝的是同一瓶酒，他自己也倒了啊。”

　　“药不是放在酒瓶中的。”李天佑说着就从赵青的西裤口袋里搜出了三个小塑料袋，咋一看，这三个小塑料袋像是装洗发水的，但这三个塑料袋已经撕开了，里面显然不是什么洗发水，还残留一些粉末在上面。

　　李天佑也没看塑料袋上面写的是什么，直接放到夏婉茹面前，说：“你看看吧。”

　　女性催情药，迷药，铁汉雄风。

　　“铁汉雄风”自然是男性催情药，上面还画着一个肌肉男，一条大大的男根。

　　夏婉茹看到这个顿时就将三个小塑料袋扔到了地上，瞪着赵青，凶了一句：“这个混蛋，竟然干出这种事情，还好没喝。”

　　夏婉茹又看着李天佑，眼中尽是感激之情，说：“你怎么知道的？”

　　李天佑耸耸肩，笑了笑，说：“连这一点我都发现不了，我还做什么保镖。”

　　夏婉茹指了指赵青，问道：“那你打算怎么处理他，给我扇他两耳光，这个畜生。”

　　“不用我扇他，等下自然有人会扇他的。”李天佑神秘的一笑，又走到赵青身边，右手抓住他的嘴巴，用力一捏，嘴巴就像一条大口喘气的狗一样张开了。

　　李天佑将那杯下了药的酒倒入赵青的嘴中，不过只倒了一半，留了一半。

　　李天佑将赵青的嘴巴合上，拇指在他的上眼皮用力一按，眼睛就睁开了，而且像清醒时的睁着，不像是晕过去了。

　　李天佑做完这些，坐到夏婉茹身边，嘻嘻一笑，说：“腕茹姐，接下来我们就要演戏了。”

　　“演戏？”夏婉茹不明所以，不知道他搞什么名堂，问道：“演什么戏？还是赶紧走吧，等下这混蛋醒了就不好办了。”

　　李天佑一下搂着夏婉茹，夏婉茹愣了愣，李天佑说：“要演的亲密一点，就好像我们真的喝了酒一样，不然这戏就不好看了。”

　　夏婉茹狐疑的看着他，心想你是不是想趁机占我便宜啊，说：“天佑，我们还是走吧。”

　　李天佑说：“这回不把这性口整怕，他下回就更加会变本加厉了。”

　　夏婉茹觉得他说的也有道理，问道：“那你要怎么整他？”

　　“这个先不说，接下来我们装作像是吃了春药的样子，等下就有好戏看了。”李天佑说着就显出一副色迷迷的表情。

　　夏婉茹不禁有些担心，他这表情还真是猥琐，不过他也想看看他究竟要搞什么，就配合他，靠在他身上，闭上眼睛，不过这也不像是吃了春药，更像是小情侣亲亲我我。

　　李天佑心想隔壁的张涛和唐彩芯怎么还不过来，按理说他们应该过来啊，是不是有什么暗号。先不管暗号了，拿赵青的手机给张涛发条短信叫他过来。

　　李天佑对夏婉茹说：“先等等。”

　　他说完又起身在赵青身上搜出了他的手机，翻到张涛的手机号码，发了一条短信过去：搞定了。

　　他想不管你们有什么暗号，说‘搞定了’你肯定会过来的。

　　短信发完，李天佑又把手机放回赵青的口袋，又坐到夏婉茹身边，搂着她。

　　这感觉真好，腕茹姐的体香就是与众不同，清新淡雅而充满了迷幻。

　　不一会儿，门开了，李天佑下意识的抱紧了夏婉茹。

　　“你看，这对狗男女果然搂在一起。”这声音一听就是唐彩芯的。

　　“青哥……”几个男人的声音。

　　李天佑一愣，不对啊，怎么这么多人，不是只有张涛和唐彩芯吗？李天佑微微扭头，看到除了张涛和唐彩芯之外，还进来三男三女，那三男三女都搂搂抱抱，三个女人穿的都极其暴露，看那三个女人的情形是打算脱衣服了，娘的，真是荡妇淫娃。

　　走在最后面的文昌凡把门带上，几人见赵青睁着眼睛不说话，就问道：“青哥，怎么看到女神跟人亲亲我我这么蛋定，青哥果然是男人中的男人啊。”

　　李天佑用余光打量着几人，八个人，这下要费点力气了，要一下将八个人都点晕，不然他们有一个大喊一声都很麻烦，这可是在酒店，而且是赵氏集团的酒店。


第77章 好事做到一半了

　　张涛和文昌凡他们见赵青斜靠在椅子上不说话，文昌凡就走了过去，说：“欸，青哥，事情都妥当了，可以办正事了吧，要不然哥几个可帮你办了，女神好像已经发作了。”

　　夏婉茹听到这话恨得咬牙切齿，恨不得扇他们几耳光，可是现在还是忍了吧，相信李天佑不会害自己，相信他会替自己出这口气。

　　李天佑抬头，眯着双眼，看向张涛，迷迷糊糊的说：“怎么这么多人，还有这么多美女，来来来，小哥我正需要。”

　　“嗯？”

　　张涛和文昌凡、刘海还有陈星光都愣了愣，好像药效还没有发挥作用，这货好像还很清醒，只是开始有些兴奋而已。

　　张涛向三个穿着暴露的女人使了个眼色，三个女人就一起走到李天佑身边，缠着他，娇媚无比，发出轻微的呻吟，抓住的他的手摸自己的胸部。

　　夏婉茹见三个女人缠着李天佑，还把自己给推开了，顿时就火了，想起身揍这三个女人，李天佑一下按住了她的手，给她使了个眼色，夏婉茹嘴角抽动了一下，悻悻的趴在桌子上，懒得理他了，就是个色狼，见到女人眼睛都歪了。

　　李天佑顺着美女的酥胸往上摸，邪笑着说：“哇哦，姐姐的咪咪好大啊。”

　　左边的一个女人娇媚的说：“她的大，那我的呢，你也摸摸。”

　　李天佑乐呵呵的说：“好好，我摸摸，哇，更大，更有弹性，好爽。”

　　站在李天佑背后的女人双手环抱着他，胸前两块肉就压在了他的脑袋上，一只手摸着他的脸，说：“帅哥，我呢，我的也好大的，你摸摸。”

　　“不急不急，慢慢来。”李天佑色迷迷的说着，一只手摸一个，慢慢的往上摸去，摸到了两个女人的脖子上，大拇指在后劲试探的按了按，就是这个位置了，风池穴，只要用劲一按，她们即刻就会晕过去，但现在还不是最佳时机，要等张涛和其它三人站在一块儿的时候才是最佳时机。

　　张涛和刘海、文昌凡以及陈星光见赵青一动不动，就觉得不对劲了，都走到赵青身边，都奇怪的看了看，张涛伸手在赵青眼前晃了晃，没反应，就觉得不妙了。

　　时机到了，李天佑双手大拇指同时一使劲，左右两边的女人同时晕了过去。

　　李天佑一只手顺势按向背后的女人的后劲，背后的女人没反应过来就晕了过去，倒在了地上。

　　李天佑‘嗖’一下站起身，两步冲动张涛他们跟前，两只手同时按向张涛和另一个人的后劲，两人还没来得及转身就晕了过去。

　　另两个人刚反应过来，正要大喊，李天佑的手已经按到了他们的后劲，他们还没喊出声也跟着晕了过去。

　　就只剩下唐彩芯了，唐彩芯先是一愣，即刻就要喊救命，可是还没喊出来，喉咙就给李天佑扣住，叫不出声来。

　　唐彩芯没想到他竟然没事，更加没想到的是他竟然这么厉害，惊恐的看着他，喉咙被制住说不出话来，发出几声干咳。

　　夏婉茹听到有几声‘噗噗’的声音，好像是什么东西倒地上了，抬起头来，看到几个人都倒在了地上，惊讶无比，又看到李天佑正抓住唐彩芯的脖子，愣了愣，说：“天佑，这些人怎么了？你不会要了他们的命吧？别乱来。”

　　李天佑嘴角一撇，说：“放心，这点分寸我还是有的。”

　　李天佑说着指了指夏婉茹身前的那杯红酒，说：“腕茹姐，把你那杯酒端给我。”

　　“哦。”夏婉茹应了一声，起身将酒递给他。

　　唐彩芯瞪着两人，眼珠转动着，又盯着那杯酒。

　　李天佑接过酒，露出一丝邪笑，对唐彩芯说：“唐大小姐，我敬你一杯，我亲手喂你喝，多给你面子。”

　　“你、你、你要、干什么？”唐彩芯从喉咙里挤出几个字来，心想这酒肯定有问题。

　　“哼哼……”李天佑轻笑一声，说：“你不是喜欢嘛，保准让你爽歪歪。”

　　李天佑说着手松开了她的喉咙，又捏住了她的嘴巴，一使劲，嘴巴张开，熟练的将酒往她嘴里倒了一半，一按下巴，再一按喉结，唐彩芯咕噜一声就将酒全部吞了下去。

　　唐彩芯双手捂住喉咙，干咳着，问道：“混蛋，你给我喝的什么东西？”

　　李天佑说：“没什么，反正我看到赵青往这酒里放了些什么东西，我想应该是好东西吧，就赏给你了，看我对你多好，你可要好好的感谢我哦，呵呵呵……”

　　“感谢你妈。”唐彩芯听他这么说，知道这酒里有什么了，立刻伸手到喉咙抠。

　　“咳咳咳咳……”

　　可是也只是干咳着，什么都没抠出来。

　　“救……”唐彩芯就要喊救命，李天佑抬手一掌砍在唐彩芯的后劲脊骨上，唐彩芯眼一黑，晕了过去，‘噗’的一声四脚八叉的倒在地上。

　　李天佑玩味的一笑，说：“哎呀，这么倒下去，怕是胸前的两块肉都压扁了吧，让我摸摸看。”

　　夏婉茹踢了他一脚，没好气的说：“还摸，刚才还没摸够。”

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“那么，好戏就要上演了。”

　　“你要把他们怎样？”夏婉茹扫视了横七竖八倒在地上的人。

　　“等下你就知道了。”李天佑说着走到那三个女人跟前，蹲下身，将剩下一半的酒灌入一个女人嘴中，他想这三个女人肯定也不是什么良家妇女，多半都是酒店小姐，便宜你了。

　　李天佑又起身走到赵青身边，端起那杯下了药的酒，刚才只给赵青喝了一半，这剩下的一半自然不是留给自己喝的。

　　李天佑将剩下一半下了药的酒灌进了张涛的嘴中，拍了拍张涛的脸，说：“张涛，便宜你了，你们这对狗男女其实挺配的，我就给你们做做好事。”

　　李天佑做完这些，然后将这些人都扶起来，让他们都坐到了椅子上，都趴在桌子上。

　　他看了看自己的杰作，然后拍拍手，说：“嗯，好事做到一半了，下半场更加精彩。”

　　他说完又冲还在发呆的夏婉茹一笑，说：“欲知后事，请听下回分解。”


第78章 乱搭配

　　夏婉茹听他那么说，伸出一根手指在他脑门点了点，说：“你呀，就会整人，他们都晕了，我们也赶紧走吧，等下服务员进来就麻烦了。”

　　李天佑却笑嘻嘻的说：“不麻烦不麻烦，我还要找服务员帮忙呢。”

　　“你还要干什么？”夏婉茹很是不解，真不知道他的脑袋是怎么长的，尽想着整人，不过整他们她倒是很希望看到他们最后那悲惨的下场。

　　“腕茹姐，你能不能一下扶两个人上十八楼，可以的话我就不用叫服务员了。”李天佑突然想这事不找服务员会好一点。

　　夏婉茹就更奇怪了，看着他说：“扶两个人倒是没问题，但是去十八楼干嘛？”她是练跆拳道的，扶两个人还是不在话下的。

　　李天佑狡黠的一笑，说：“上去你就知道了，走吧，你扶着唐彩芯和这个女人。”

　　夏婉茹也不再问什么了，先扶起唐彩芯，李天佑帮忙扶起了另一个灌了酒的女人，让夏婉茹扶着，李天佑给开了门。

　　他开了门，又转身扶起了张涛和赵青，赵青的风府穴还插着银针，本来对付赵青也不用这么麻烦，但他爷爷说过赵家也是武学世家，赵青肯定也有些功力，如果要点他的穴肯定会引起他的注意，到时候打起来就麻烦了，这样用银针刺入的他的穴道，再趁他感到麻木的那一瞬间注入气劲，一下封住他的风府穴，他即刻就会晕过去，而且只要不将银针拔出他就不会醒，如果是点穴，以赵青的功力肯定很快就会醒过来。

　　李天佑扶着张涛和赵青出来，刚好一个服务员过来了，问道：“先生，小姐，发生什么事了，需要帮忙吗？”

　　夏婉茹愣了愣，不知道该说什么，李天佑赶紧说：“哦，没什么，我这些朋友都喝醉了，你帮我把门先关上，别叫人打扰他们休息，我们先扶这几个贵宾上去休息。”

　　李天佑说着还用嘴努了努赵青，说：“这是你们赵总，唉，酒量实在是有点欠佳，醉成这样，真是没办法。”

　　服务员一听是赵总，立马恭恭敬敬起来，说：“我帮忙扶吧。”

　　李天佑说：“不用，你帮我把门关上就好了，赵总不喜欢生人碰他，你懂的。”

　　服务员赶紧把门关上，客客气气的走到他们前面，说：“先生，是几楼，我带你们上去。”

　　“十八楼，帮我们按电梯就好了。”李天佑回道。

　　夏婉茹低着头，也不说话，没想到这家伙应变能力这么快，自己都紧张的不得了，生怕被服务员发现不对劲，他好像什么事都没有。

　　服务员帮他们按了电梯，又说：“我带你们上去吧。”

　　李天佑摇摇头：“不用，你去忙吧。”

　　进了电梯，电梯门一关上，李天佑随手就放开了张涛，张涛挨着墙壁就倒了下去，李天佑自语道：“娘的，摔死你狗日的。”

　　赵青不能乱摔，万一碰到后面的银针，把银针插进去了那他就死定了。

　　李天佑一只手扶着赵青，一只手摸着赵青的口袋，找出了1808的房卡。

　　夏婉茹看了看他，问道：“你这究竟是想干嘛？”

　　“扶他们去睡觉啊。”李天佑拿着1808的房卡在夏婉茹眼前晃了晃，说：“你知道这个房间本来是为谁准备的吗？”

　　夏婉茹摇摇头：“不知道，这也不关我的事。”

　　李天佑却是神秘莫测的笑了笑，说：“你猜，腕茹姐这么聪明应该很容易猜到的，我给你点提示，这个房卡是从赵青身上拿出来的，你觉得他想做什么？”

　　“这个畜生。”

　　他这么一提示，夏婉茹就想到了，原来这个畜生是想给自己下了药，把自己……畜生，房间都开好了，原来早就算计好了。

　　夏婉茹狠狠地踹了赵青一脚，扶着两个女人，自己也跟着往后退了一步，李天佑似乎料到她会踹赵青，早站好了姿势，竟然是一动不动。

　　电梯快到了，李天佑一脚就将倒在地上的张涛给挑了起来，顺手抓住。

　　电梯门打开，进来两个人，酒店里有人进进出出很正常，两人奇怪的看了看他们，让了让。

　　他们到了房间，李天佑将张涛靠在门上，然后插上房卡，打开门，张涛顺着门就倒了下去，李天佑也不去扶他，夏婉茹恨死这些人了，摔倒了就摔倒了，活该。

　　李天佑伸手又挽着唐彩芯，对夏婉茹说：“把唐彩芯给我。”

　　夏婉茹迟疑了片刻，问道：“你没有搞错吧，你扶着的是赵青，你扶唐彩芯干嘛？”

　　“绝对错不了，我要的就是这个效果。”李天佑扶过唐彩芯就进了总统套房，回头又对夏婉茹说：“婉如姐，你先在门口等一会儿。”

　　“哇哦！”

　　一进总统套房，李天佑不禁惊呼一声，靠，怪不得说是总统套房了，这装修真是奢华，金碧辉煌，好像铺了黄金一般，不过现在不是欣赏这个的时候。

　　李天佑进了卧室，把唐彩芯随手扔到床上，再把赵青放到床上，然后才出来。

　　到门口，李天佑一只手提起躺地上的张涛，打开了隔壁1809房间，这个房间就是昨天他订的房间，对夏婉茹说：“扶那女人进来。”

　　进了房间，他们将两人扔到床上，夏婉茹有些担心，说：“天佑，这么做不会有事吧，万一他们要告我们怎么办？”

　　“放心，我敢保证他们不敢去告我们，所谓家丑不可外扬，何况他们这都是名门望族啊，特别是赵青，他是占了便宜的，我对他那么好，他好意思去告我吗。”李天佑信心满满的说，一边说一边打开了电脑，登上了一个QQ。

　　QQ登上，他拿出手机给夏婉玉打电话，叫她准备接视屏，刚才在家里已经跟她说好了的。

　　夏婉玉接到电话，赶紧跑到李天佑的房间，QQ上就传来了‘嘟嘟’视屏提示音，夏婉玉一接视屏看到他们两个正在一个房间，看房间里的装饰，应该是宾馆或者酒店。

　　夏婉玉惊声道：“色狼，你不是带我姐去开房了吧，赶紧回来，不然我不会放过你。”


第79章 美女与野兽

　　李天佑对着摄像头瞪了夏婉玉一眼，说：“瞧你说的那叫什么话，就算我是那种人，你姐也不是那种人，开什么房，把视频接好就可以了，别的不要多问。”

　　李天佑想了想又补充一句：“下面的镜头有点儿少儿不宜，你最好别看，但如果忍不住看了，千万别关，记住，千万别关。”

　　他说完就挂了电话，然后调好摄像头的焦距和位置，让摄像头对准床，可以看到正躺在床上的张涛和那个三陪女。

　　夏婉玉仔细看了看，在QQ发了一条消息过来：床上那个不是张涛吗？你究竟在搞什么？

　　李天佑嘴角一撇，笑了笑，回了过去：别问这么多，记住别关视频，等下再接一个视频，你就可以离开了，最好不要往下看了。

　　夏婉玉翘了翘嘴巴，冲着摄像头对他啐了一口，然后扔了一个炸弹过来。

　　李天佑赶紧扶住显示器，愣了一下，还好，显示器没有晃动，说明这个炸弹是个哑弹。他就回了一条消息过去：还好这个炸弹是个哑弹，电脑没炸坏，别调皮了，现在不是闹着玩的时候，干正事。

　　“哈哈哈……”夏婉玉看到这条信息哈哈大笑了起来，这口井还真是有趣。

　　就站在李天佑身后的夏婉茹看到也笑了起来，就说：“你傻啊，这个炸弹只是个表情而已，什么哑弹。”

　　李天佑却认真的说：“是真的，上次我就被一个美女给炸的屏幕晃动了好几下，不信下次我炸你一回。”他一边说着一边调摄像头。

　　摄像头调好后，他看看时间，差不多了，药效应该开始有作用了。

　　李天佑走到床边，在张涛和那个三陪女的后劲左则一点，两人幽幽的醒转了过来，张涛看到李天佑先是一愣，然后感觉浑身发热，一股欲火从心中顿时升起，下体已经涨的难受，好像要爆裂一般，非常渴望有个女人给自己降温。

　　张涛正要说话，躺在一旁的女人一个翻身就压在了张涛的身上，嘴巴就亲了上去，女人神智有些模糊，心中充满了欲求，只知道需要一个男人来解渴，根本没有了其它的思想。

　　女人嘴中呻吟，发狂般的撕扯着张涛的衣服，张涛也顾不得那么多了，虽然有些意识，但这一点意识控制不了满身欲火，也发狂的撕扯女人的衣服，嘴中发出‘嗷嗷’的喊叫声，似乎不这样大声叫喊就无法释放身体里超负荷的欲望。

　　夏婉茹见这个情景也没说什么，退出了房间，站在客厅，心想还好有李天佑在，不然自己就惨了，看看那女人的情形，完全不知道自己在做什么，失去了神智，如果自己要是喝了那酒恐怕也跟那女人一样了。

　　畜生，夏婉茹在心里骂了一句，活该你们被捉弄。

　　李天佑看着这现场版的成人小电影，露出一丝邪笑，拿起手机录了下来，给张涛来了个特写镜头，然后走出房间，对站在客厅显得有些尴尬而又手足无措的夏婉茹说：“腕茹姐，要不你先下去吧，我等会儿再下去，我还要去隔壁忙一会儿。”

　　“嗯，那我先下去了。”夏婉茹点点头，说：“你快点下来啊。”

　　“嗯。”李天佑和她一起走出了1809房间，李天佑转身就进了隔壁的总统套房。

　　夏婉茹走到电梯口的时候回头看了一眼，摇摇头，唉……

　　她在心中叹了一声，还好有他，不然自己这一次就真的完了，这种事情真要发生在自己身上，这以后还怎么见人啊。

　　天佑，谢谢你！

　　夏婉茹此刻却是对他充满了感激之情，或许这个男孩真的是自己宿命中的白马王子。

　　李天佑进了总统套房的卧室，赵青和唐彩芯还静静地躺在床上，李天佑打开电脑，然后登上了另一个QQ，直接发送了视屏，夏婉玉接了这个QQ的视频，看了看，觉得又换了个房间，而且没有看到她姐姐，就发了一条消息过来：色狼，我姐呢？

　　李天佑回了过去：她先下去了，你也应该看到了，那边房间已经开始美女与野兽的大战了，好看不？

　　夏婉玉小脸突然一红，显然是看到了，却要装作没看到，回了过来：流氓，只有你才会看那种东西。

　　李天佑也懒得跟她聊这些，回了四个字过去：千万别关。

　　李天佑将摄像头调好位置和焦距，然后走到床边先解开了唐彩芯的穴道，再拔掉了赵青后劲上的银针，在穴位上一按，赵青便醒了过来。

　　唐彩芯也醒转了过来，睁开双眼，眼前却是花的，仿佛在做梦，感觉浑身火热，翻了个身就抱住了一旁的赵青，赵青自然也是不管三七二十一就撕扯唐彩芯的衣服。

　　俩人的药效早已起作用，这一醒来就有如黄河泛滥一发不可收拾，男人野性的嚎叫声和女人充满魅惑的呻吟声此起彼伏。

　　李天佑听着这些声音都有些受不了了，两人的衣服尽数脱光，唐彩芯的身材果然够火辣，长相虽然一般，但这身材是没得说的，娘的，便宜赵青这混蛋了，不过等他们好事干完了，真正的好戏才开始吧。

　　李天佑又拿起手机给录了一段视频，然后分别给赵青和唐彩芯来了一个特写镜头，让人能一眼就能认出是他们本人，不是别人。

　　录好这段视频后，李天佑又走到电脑前，看到夏婉玉还在电脑前，虽然红着脸，但好像正看的起劲。

　　李天佑笑了笑，夏婉玉看到李天佑在笑，赶紧扭过脸，骂了一句色狼，然后走开了。

　　李天佑点开了隔壁房间QQ的视频，然后飞快的跑出了总统套房，带上门，又进了1809房间，张涛和那个女人正干的疯狂，完全忘情了。

　　靠，这招就是传说中的老汉推车吧，靠，又换了一招，这叫什么？观音坐莲。

　　不能再看了，看的自己都忍不住了。

　　李天佑赶紧接了那边发过来的视频，然后又将这一段高潮刺激的画面给录到了手机上，然后邪笑一声，走了。


第80章 伸出的手

　　李天佑兴高采烈的出了酒店，小跑到小车旁，看到那辆跟踪他们的小车停在不远处，这些警察还真是敬业，竟然这么多天都还跟着，真的能从夏婉茹身上找到线索吗？那些人不会这么笨的，失手两次了，肯定会想别的办法。

　　夏婉茹见他站在车外看什么，就摇下玻璃窗，说：“快点进来了，你看什么呢？”

　　“哦，没什么。”李天佑说着打开车门钻了进来，说：“走，快点，应该能赶上看最精彩的地方。”

　　要一个小时的路程，希望赵青下的那什么催情药可以管这么久，应该都可以的，不然就不是赵青了，他肯定是用最猛劲的药，越久越好，只是赵青没想到这药却用在了自己身上，而且还跟唐彩芯干在一起，此刻，赵青正幻想着身下的女人是女神夏婉茹，正干的非常的卖力。

　　张涛更加不会想到自己苦心积虑想出来的绝招竟然害了自己，还把自己的女朋友给被别人干了，现在正干他的女人的不是别人，正是赵青，而张涛却认为自己身旁的女人是唐彩芯，干的特别给力。

　　夏婉茹听李天佑后面那句话，就斜了他一眼，发动了车子，说：“这事也就你能想得出来。”

　　“嘿嘿，谁叫他们想害你，害别人我是管不着，我也管不了那么多，但是害你就不行。”李天佑得意的笑着说道，想到张涛等下清醒后看到自己的女人正跟赵青干的痛快淋漓，那会是个什么表情，哈哈，想着就痛快，全身舒畅。

　　夏婉茹认真的看了他一眼，微微一笑，这笑带着感激，带着说不透又理不清的情意，她不希望自己会喜欢上他，可是她又不想自欺欺人，她真的已经喜欢上他了，而且这种喜欢开始在她的心中蔓延，霸占了她的整个心灵。

　　“谢谢你，天佑，如果不是你，我真不知道会怎么样，谢谢你，真的谢谢你。”

　　夏婉茹的声音有些激动，除了说谢谢就不知道该说什么了。

　　李天佑看着她，欣然一笑：“谢什么，保护你是我应该做的。”

　　夏婉茹再次看了他一眼，放在方向盘上的手动了动，想去握住他的手，可是还是没有那个勇气，要是刚才来的时候，在自己房间，他牵起自己的手的时候，没有拒绝他该多好啊，或许现在自己就可以大大方方的毫无顾虑的去握住他的手。

　　但是，世间没有后悔药，错过一次，时光不可能倒流。

　　难道真的要主动去牵他的手吗？这样是不是太没面子了，好歹我是个女的，而且是个被许多人都称之为女神的美女，怎么能放下这个面子主动去牵他的手，这不等于是自己倒追他吗？

　　以前都是别人苦苦追求她的，现在要倒追他，这要让别人知道还不笑死，那些八卦报纸又不知道会怎么报道了。

　　李天佑看了看时间，已经过去了十多分钟，就催促说：“腕茹姐，开快点吧，别错过了最精彩的地方，我都等不及了。”

　　夏婉茹回过神来，刚才自己想太多了，顺其自然吧，她加快了速度，而且她这是跑车，要以最快速度的话，可以比平时快一倍。

　　在高速路上一路飞驰，她也管不了会被电子眼抓拍了，罚点钱无所谓了，现在就尽量满足他的要求。

　　平时要一个小时的路程，这次四十分钟就到家了，把跟踪他们的车远远的摔在后面，那两个警察还以为他们是故意甩掉他们的，把这事就跟上头汇报了，说目标好像是在故意甩开他们，是不是有别的什么目的，上面指示两个警察继续跟着，看他们去哪里再说。结果他们还是回了家，让两个警察虚惊一场，骂了一句：回家你开那么快干嘛，找死啊。

　　到了家，李天佑迫不及待的下了车，就要跑上楼去，夏婉茹伸出一只手，说：“天佑，等我一起啊，这么急干嘛。”

　　李天佑却头也没回：“要看最精彩的大结局啊，不等你了。”

　　他说着已经跑进了屋里，并没有看到夏婉茹向他伸出的手，如果他看到了也不会倒回来去牵她的手，他不需要施舍的牵手，也不需要因为感激而牵手，他要的是她彻底的爱上自己，心甘情愿的牵着自己的手。

　　夏婉茹看着他头都没回就跑进去了，又看看自己伸出的手，不禁苦笑一声，我这是干嘛？是真的打算走出这一步吗？可是人家却看都没看一眼。

　　夏婉茹摇摇头，从来没有过的失落，第一次有种失恋的感觉，心里酸酸的，好像被人甩了一般。

　　李天佑一口气跑到自己的房间，见夏婉玉正对着显示器看的津津有味，连有人跑上来都没注意。

　　“哦……好看吧。”

　　李天佑邪笑着，看着夏婉玉说。

　　夏婉玉一惊，脸唰的一下红透了，好像都会冒出血来一样，就要去关视频，一边说：“我没看……”

　　“别关。”李天佑两步冲了过去，一手挡开她按向鼠标的手，还好反应快，夏婉玉还没来得及点挂断视频，不然就看不到最精彩的大结局了。

　　李天佑握着鼠标，玩味的笑着，说：“嘿嘿，原来美女躲在这里看成人小电影，而且还是现场直播呢，好看吧。”

　　“去死。”夏婉玉踹了他一脚，赶紧起身，往门口跑去，刚好看到姐姐进来了，说：“姐，别过去，那个色狼在干坏事，哼，色狼。”

　　夏婉茹看着妹妹一脸通红，又听她那么说，也猜到什么事情了，她摇头笑了笑，说：“倒不如看看，我想你已经看过瘾了吧。”她心想叫你这死丫头这两天老是取笑我，今天我也取笑取笑你。

　　“姐，你说什么呢，我不理你了，怎么跟那个色狼一样坏了。”夏婉玉悻悻的说。

　　李天佑坐在电脑前，看的口水都快要流出来了，对她们招招手，说：“来，一起看吧，快要大结局了，别错过，千载难逢的机会啊。”

　　李天佑见她们有些犹豫不决，女孩嘛，多少有些矜持的，不管多么的好奇，看这种东西怎么好意思当着一个男人的面看，像刚才夏婉玉那样一个人偷偷的看已经很了不起了。


第81章 别射

　　看成人小电影，一般女孩还是不好意思当着别人的面看的，当然如果是跟自己的男朋友或者老公看又另当别论了，那样会更加增进两人的‘情感’交流，让两人更加性福甜蜜。可夏婉茹和夏婉玉这对姐妹花都没有男朋友，更别说老公了，而且还是黄花大闺女，当着一个男人的面看那种东西就更难为情了，但她们又想看看赵青和张涛他们最后会发展成什么样子，而且对那事多少也有些好奇，毕竟都是成年人了。

　　李天佑见她们犹豫不决，就说：“其实也没什么，快结束了，难道你们就不想知道他们最后的结局吗？我保证这是你们看过的最精彩的结局。”

　　姐妹俩对视一眼，夏婉玉拉了拉姐姐的袖子，说：“看就看吧，走，谁怕谁啊。”她反正是看过了，心一横也就豁出去了。

　　夏婉茹也经不住诱惑，低着头就被妹妹拉过去了。

　　显示器有两个视频窗口，一个是张涛和那个女人的，一个是赵青和唐彩芯的。

　　赵青和唐彩芯的药效好像还没散去，张涛和那个女人的药效好像快到时间了，张涛正在做最后的冲刺，抱紧那个女人拼命的摇摆着屁股，发出几声咆哮的叫声，突然一怔，狠狠地往下一个冲刺……

　　“嗷……”

　　张涛大喊一声，趴在女人的身上，喘着粗气，突然感觉女人不是唐彩芯，一下惊醒过来，愣愣的看着女人，半响才说：“怎么是你？彩芯呢？”

　　女人也清醒了过来，狐媚的一笑，说：“死鬼，搞的那么爽还说这种话，别以为把老娘搞爽了就不用给钱。”

　　“操，给什么钱？你个婊子，靠，套子都没戴，不会有病吧你，老子给你屁个钱，老子要是得了病不找你麻烦就算好的了，还给钱。”张涛没好气的说，抓起一旁的底裤正要穿。

　　女人站了起来，推了张涛一把：“混蛋，想嫖霸王鸡，快点给钱，八百，刚才跟你那什么朋友说好了的价钱，别耍赖。”

　　张涛被女人一推，往后退了两步，正要发火，却看到电脑屏幕上有视频，那是？

　　张涛有些不敢相信，擦了擦眼睛，走近仔细看，突然咆哮了起来：“操、操你、妈，赵青，你这个王八蛋，搞完了夏婉茹还要搞我的女人，赵青，老子跟你没完，混蛋，王八蛋……”

　　突然一个QQ响了，有人发来了一条信息：张先生，你好啊，请你别乱说话，什么搞完了夏婉茹，我腕茹姐姐好好的在我身边。

　　摄像头装有麦克风，这边说话也可以听到，李天佑那边也有麦克风，但他觉得发消息过去比较有趣，他似乎喜欢上QQ聊天了。

　　张涛本来想冲到隔壁去揍赵青，但看到这条消息，这是另外一个QQ发来的，也接通了视屏。张涛看到李天佑正对着自己得意的挥手，夏婉茹和夏婉玉正站在他后面。

　　张涛彻底抓狂了，咬着牙齿，狠狠地拍着桌子，那个女人却又抓住他的手，骂道：“混蛋，快点给钱，别耍赖，不然我可叫人了，到时候叫你吃不了兜着走。”

　　张涛转身就一巴掌甩在女人的脸上，“啪……”这一巴掌很是响亮，女人脸上即刻就显出了一个巴掌印。

　　女人摸着脸，更加愤怒了，抬脚就要踹张涛，张涛推开了女人，女人却疯了一般抓住张涛，又是抓又是咬。

　　“啊……”

　　张涛大叫两声，骂道：“你这个婊子，去死。”

　　张涛抓住身旁的椅子就砸向女人。

　　“啪……”

　　“嘭……”

　　椅子砸在女人身上发出一声脆响，女人跟着就被砸的摔到了地上，手臂被砸的一阵剧痛，叫喊了起来：“啊，哎呦、哎呦……”

　　“王八蛋，你敢打我，你等着，哎呦，痛死我了。”女人一边揉着手臂一边叫骂着，走到床头柜，拿起服务电话就要前台叫保安上来。

　　张涛也懒得管这女人了，他现在可没心情去理会他，见李天佑正一脸得意的笑，正看自己的笑话，就在QQ上回了一句：王八蛋，别得意，总有一天老子要你生不如死。

　　李天佑立马回了过来：与其说这个，你还是先到隔壁看看你的女人吧，他们还没完呢，快点，别让赵青的精华射到你女人的身体里，要快哦，不然来不及了，唉！我真是替你担心啊，上帝保佑，赵青还能挺一会儿吧，别射啊，再坚挺一会儿。

　　“啊……”

　　张涛气的两眼圆睁，差点就吐血，呲牙咧嘴的骂道：“操你、妈，啊……我要杀了你。”

　　“嘭……”

　　张涛一拳击在电脑桌上，套上一条裤衩就跑了出去，隔壁的门没有反锁，李天佑故意不锁的，为的就是好让张涛冲进去，捉奸在床啊，多么激烈又精彩的场面啊，而且是亲眼所见，又是自己一手精心策划的，看到这种场面是多么的兴奋和刺激。

　　张涛冲进总统套房，跑进了卧室，正好看到赵青压着唐彩芯正做最后的几下冲刺，屁股正抖的厉害，还大叫着……

　　“别，别射……”

　　张涛就扑了过去，抓住赵青，喊道：“别射，妈的给我停下，别射里面了……”

　　可是来不及了，男人到了这最后的阶段怎么停的下来……

　　“噢……”

　　赵青痛快淋漓的大叫了一声，还意犹未尽的说：“爽啊，真想再来一次，靠，女神的身体就是不一样啊，干起来特别爽，太他妈带劲了。”

　　“爽、你妈。”

　　张涛抓狂了，最后一点理智也没有了，一把将赵青翻过来，一拳击下去，赵青还在迷糊之中，没反应过来，鼻子狠狠的挨了一拳，顿时就流出了一条血液。

　　“哎呦……”

　　赵青叫了一声，被这一拳打醒了，张涛打了赵青一拳还不解恨，一拳那里能够解恨，就是把赵青杀了也不能解恨啊，这种事情对于男人来说是最大的耻辱，而且是看着他们在做，而且还看着他把那东西射了进去，这恨、这怒、这怨，怎能消减？

　　张涛打了一拳，抡起拳头又是一拳，赵青反应过来，一脚将张涛踢飞了，撞到了桌子上，又掉到地上。

　　赵青不愧是练过的，这一脚的力度可不轻，张涛被踹的一阵剧痛，揉着肚子。

　　张涛趴在地上，抬头瞪着赵青，咬牙切齿的骂道：“操、你妈，赵青，你这个混蛋，我的女人你也搞，我要杀了你。”


第82章 不欢而散

　　“靠，什么你的女人，夏婉茹什么时候成了你的女人？”

　　赵青还没完全清醒过来，还以为自己刚刚干的女人是女神夏婉茹，心里正意淫的爽着。

　　张涛恨得牙痒痒，怒视着赵青，指着还软软的躺在床上的唐彩芯，说：“你这个混蛋，看清楚了，那是谁，是老子的女人，操你、妈，老子的女人你也不放过，你还是不是人啊，操操操……”

　　赵青不敢相信的扭头，靠，怎么是唐彩芯这个骚货，这下傻眼了，彻底清醒了过来，用力的晃了晃脑袋，努力回想刚才的事情，好像后颈被那个乡巴佬拿什么东西给刺了一下，然后就晕了，再然后的事情也就渐渐的清晰了，怎么刚才不是在跟女神OOXX吗？怎么跟唐彩芯这个骚货干了一个多小时。

　　唐彩芯也清醒了过来，看到赵青光着身子正盯着自己看，突然一惊，叫了一声：“啊，你干什么？”

　　“你对我干了什么？”唐彩芯一下坐了起来，看到自己也是光溜溜的，下体还有一条乳白色的液体缓缓流了出来，头脑愈发的清醒了，大叫一声：“啊，赵青，你个王八蛋，禽兽不如，连我也搞，畜生。”

　　唐彩芯赶紧抓起一旁的毯子遮体，又看到张涛趴在地上，身上只穿一条裤衩，更是羞愧难当，反而骂张涛：“张涛，你这个白痴还趴在地上干嘛，刚才是你跟我做还是他？”

　　“你说呢？干了这种事情你还问我你刚才跟谁做？”张涛啼笑皆非，嘴巴像中风一样抽动，恨不得说老子要跟你分手，不要你这个婊子了，可是他不能这么说，他要忍，因为唐彩芯家里有钱，跟她分了自己就什么都没有了，哪怕是戴绿帽子他也只能忍了。

　　“唉——”

　　张涛一拳击在地板上，长长的叹了一声，垂头丧气的摇着头，就像一条打败的丧家犬无可是从。

　　赵青倒是没什么，就是郁闷的很，而且刚才被张涛打了两拳，鼻子还在流血，抓起毛毯随便擦了擦。

　　他把唐彩芯睡了心里反而有些兴奋，虽然美中不足的是睡的不是女神，但当着张涛的面把他的女人给睡了也是件非常刺激的事情，他郁闷的是计划的这么好竟然还是让夏婉茹给溜走了，到手的鸭子竟然飞了，这都怪那个乡巴佬，妈的，总有一天要他生不如死。

　　赵青拿起底裤，正要穿，却看到电脑上好像有谁挂着QQ，还开了视屏，他立即走到电脑前，靠，竟然有人把这场面给拍摄了下来，那个乡巴佬正对着他们挥手打招呼，脸上还一脸的得意又幸灾乐祸的笑。

　　更加让赵青无法接受的是夏婉茹竟然也站在那边，正看着这一切。

　　“嘭……”

　　赵青一拳打在桌子上，咬着牙齿狠狠地骂道：“操……”

　　李天佑嘴角一扬，露出一脸兴奋的笑意，发了一条信息过来：嘿，赵总经理，爽了吧，千万别感谢我哦，要感谢就感谢你自己，是你的药让你这么爽的。

　　赵青瞪着双眼，双手握拳，气的不知道该怎么发泄心中的怨气，最后打了一句话发过去：你、妈的，你这个乡巴佬别得意，总有一天叫你跪在地上求老子。

　　李天佑看到消息，反而笑嘻嘻的，又回了一条消息过去：没事没事，来日方长，人嘛，既然活着，不是你求我就是我求你，呵呵呵。

　　“操。”赵青气的一脚就将一旁的椅子给踢翻了，正要搬起显示器砸了，突然闯进来两个保安和一个女人，这个女人就是刚才跟张涛在隔壁吵架的女人，因为张涛没给钱，她就叫了两个保安上来。

　　赵青一怔，赶紧穿衣服，怎么说他也是有身份的人，这事要传出去影响不好，瞪着两个保安，凶道：“混蛋，还不给老子滚出去。”

　　保安正要说明来由，那个女人却一把抓住了还垂头丧气坐在地上的张涛，咆哮道：“王八蛋，给钱，不然老娘把你老二给割了，在酒店招妓还敢不给钱。”

　　唐彩芯听到女人说招妓不给钱，突然火冒三丈，指着张涛骂道：“张涛，你这个混蛋，你给我说清楚了，她说的是不是真的，你跟这个女人什么关系？”

　　如果不是没穿衣服，唐彩芯肯定要跳下床狠狠地踹张涛几脚，连那个女人也要一起踹，混蛋，老婆在这边被别人干，自己却跑去招妓，还是不是人。

　　张涛反而冷静下来了，一把推开女人，起身，对唐彩芯说：“我们还是赶紧回去吧，回去再说，今天这事太他妈……”

　　他本想说太他妈丢人了，但一想这事都是自己策划的，还是没说出来，改口说：“赶紧穿好衣服，走。”

　　张涛说完又瞪着女人，凶道：“婊子，不就是要几百块钱嘛，跟我过去拿。”

　　赵青穿好了衣服，走到两个保安面前，抬手就给了两个保安两巴掌“啪啪”，然后骂道：“混蛋，知道我是谁吗？还不给老子滚蛋。”

　　不管是谁，能住进总统套房的人肯定不简单，他们得罪不起，两个保安赶紧赔礼道歉，鞠躬哈腰，连连说对不起，然后出去了。

　　那个女人跟着张涛到了隔壁拿钱，张涛从裤袋里掏出钱包多给了女人五百块，然后瞪着女人，凶道：“多给了你五百，今天的事你最好不要跟人说，不然你死都不知道怎么死的。”

　　女人撇嘴一笑，说：“有钱就好说。”

　　但是张涛错了，以为五百块钱能塞住女人的嘴，婊子连身体都可以出卖，一张嘴能守得住多少东西，守口如瓶的始终只有死人。

　　张涛穿好衣服，电脑上又传来QQ的声音，他看了一眼，李天佑发了一条消息过来：张先生，这个女人还行吧，起码我没有亏待你，这女人还算漂亮吧，呵呵呵，千万别感激我哦。

　　张涛气的一下将摄像头给扔了，抓起显示器在桌子上砸了几下，竟然没坏，只好把电脑关了。

　　张涛又狠狠地踹了电脑一脚，这才到隔壁房间，见唐彩芯也穿好了衣服，拉着她就要走，看到电脑上还有视频，走过去一脚踹在主机开关机的按钮上，然后看了赵青一眼就要走。


第83章 狼狈为奸

　　赵青正对着镜子整理衣装，见张涛拉着唐彩芯就要走，转身说：“欸，张涛，这事不能就这么算了。”

　　张涛眼一横，怒道：“你还想怎样？”

　　赵青心想他肯定是误会自己这话的意思了，赶紧解释：“我是说我们不能就这样放过那个乡巴佬，而且夏婉茹我还没有弄到手。”

　　张涛现在那有心情说这个，没好气的说：“你自己想办法了，我不管了。”

　　现在心里那个恨无处发泄，如果他不是够冷静肯定拿刀去砍赵青了，他知道赵青他是得罪不起的，而且就算得罪的起，他也打不过，但唐彩芯她也不敢对她发脾气，她可是自己的小金库啊，把这小金库给惹毛了没他好果子吃，这口怨气他只好忍了，左右他都不能得罪。

　　赵青淡淡的笑了笑，将张涛拉到一边，然后回头对唐彩芯说：“我们兄弟先商量点事，你在这里等一会儿。”

　　赵青这一回头却对唐彩芯眨了眨眼，奇怪的是唐彩芯也对他眨了眨眼，这对奸夫淫妇竟然开始眉目传情了。

　　赵青将张涛拉到客厅，带上房门，小声对张涛说：“兄弟，今天这事完全是个意外，你就不想扳回一局，我们不能就这么放过那个乡巴佬。”

　　张涛看了看赵青，迟疑的说：“再说吧。”他想这次这么多人都没有整到他，这以后他肯定有所提放，更不会有机会了，早知道是这样就不参和这事了，现在鸡没偷着反舍一把米，还惹一身骚。

　　赵青听他这么说是不想再理这事了，就说：“难道你不想试试夏婉茹的身体是个什么滋味吗？今天那个乡巴佬把我们整成这样，我们也要让他知道自己的女人被别人玩是个什么滋味。”

　　“你是说？”听他这么说，张涛就来了兴趣，反问道：“你肯把夏婉茹给我干？”

　　赵青拍拍张涛的肩膀，邪笑着说：“反正那婊子又不是我的女人，只要我先上了，后面谁上都无所谓，你可以排第二，你要是不想这第二，文昌凡他们可想的很。”

　　张涛寻思了半天，终于一拍巴掌，说：“好，就这么说定了，混蛋，老子也让他知道自己的女人被别人睡的痛苦和愤怒。”

　　张涛说这话又瞪了赵青一眼，混蛋，老子的女人也被你睡了，你的女人是不是要给我睡一回，不过赵青好像还没有真正属于他的女人，这事就是要报复也找不到对象，那么就当夏婉茹是他的女人了，他不是追夏婉茹追了八年嘛，把夏婉茹睡了心理多少也有点平衡。

　　赵青咪咪一笑，说：“这事以后咱兄弟再议，今天这事你别放在心上，总是会过去的。”

　　张涛也没说什么，只是斜了赵青一眼，然后打开卧室门，唐彩芯就站在门边，肯定是想偷听他们的谈话。

　　张涛看了看唐彩芯，拉着她的手，说：“回去。”

　　三人走到门口，文昌凡和刘海以及陈星光三人刚好进来，见赵青和张涛还有唐彩芯在一块，就有些奇怪，三人同时问道：“青哥，张涛，你们怎么在一个房间，女神呢？”

　　“女神你妹，他妈先别说这个，赶紧走。”赵青瞪了三人一眼。

　　三人大概也猜到事情有些不妙，回想一下晕倒之前的景象，摇摇头，不再说话，多半是没捞着什么好处，女神肯定是煮熟的鸭子飞了，不对，这鸭子压根就没煮熟，这鸭子现在极有可能在那个乡巴佬的床上了。

　　悲剧啊，悲哀啊，悲凉啊。

　　三人同时在心里叹气，唉，怎么会这样？还以为自己也能分一杯羹，趁机会一睹女神的香体。

　　如果夏婉茹知道这些混蛋的想法是这么龌龊下流，肯定要气的吐血，原来这些混蛋没事就拿自己意淫。只不过夏婉茹现在正跟李天佑在一起，正在电脑前幸灾乐祸的看他们的笑话。不过这出戏已经演完了，李天佑把这段视频经过了特殊处理下载到了电脑上。

　　夏婉玉见他竟然可以编辑视频，心想原来他对电脑这么熟，还装作一副什么都不懂的样子，竟然连QQ都不会玩，那天还找不到QQ表情，竟然还说那个炸弹表情可以炸别人的屏幕。

　　夏婉玉重重的在他肩膀上拍了一下，说：“看不出来啊，你这口井竟然会编辑视频，看来以前都被你给骗了，真是会装啊你。”

　　“略懂略懂。”李天佑谦虚的说着，把视频保存好就关了电脑，升了个懒腰，说：“唉，这回我看他们鬼打鬼去吧。”

　　夏婉茹却替他担心起来，说：“天佑，我看以后你更加要小心了，赵青不是那么好惹的，这回整了他，他肯定不会善罢甘休的。”

　　李天佑无所谓的笑了笑，说：“没事，兵来将挡水来土堰，现在他们自己可能都掐起来了，还有时间来对付我。”

　　从视频上看，他们的确是吵起来了，但是赵青和张涛在客厅谈话的情形他并没有看到，更不知道他们谈了些什么，他也不可能想到他们竟然会这么快就和好了，老婆都被别人睡了，张涛竟然还能那么冷静的跟赵青同流合污。

　　李天佑算到了他们会吵架，但是却算不到他们吵完架之后竟然还能立马在一起狼狈为奸，因为他不了解张涛的为人，也不了解张涛的处境和内心想法，他只是以一般男人遇到这种事情的思维去思考这件事情，认为一个男人看着自己的女人被人干了肯定会恨之入骨，恨不得吃他的肉喝他的血，抽筋扒皮。

　　夏婉茹见他若无其事一般，就提醒说：“还是小心一点吧，赵家的实力不一般，我爸都忌惮三分，说能不惹就尽量别惹。”

　　李天佑点点头，说：“嗯，知道了，那么现在该吃饭了。”

　　“嘿嘿，这事要上报了该是件多么轰动的事情，堪比当年陈希的艳照门了。”

　　李天佑说着就得意洋洋的朝门口走去。

　　夏婉茹看着他得意的就像个小孩子，不禁又替他担心起来，摇摇头，唉，这家伙有时候就像个孩子。


第84章 又看恐怖片

　　夏婉茹觉着他此刻就像是自己的小弟弟一样顽皮，喜欢整人，而且整的别人无地自容，可是这样的他是不是也将他自己置身于危险之中，那么就应该随时提醒他，她能做的也就只有这个了。

　　夏婉玉看着姐姐此时的表情，看到姐姐刚才看着李天佑的背影是那么的痴情，又是那么的充满了关爱，就像一个母亲担心自己的孩子一样。

　　夏婉玉用胳膊肘碰了碰姐姐，说：“姐，你没事吧，怎么那样看着他，你不是真喜欢上他了吧？别吓我啊，我可不要那口井做我的姐夫。”

　　夏婉茹啐了妹妹一口，说：“尽胡说，下去，吃饭了。”

　　下人已经将菜上桌了，李天佑已经落座，见姐妹俩手拉手的进餐厅，赶紧起身给夏婉茹拉出了椅子，非常绅士的做了一个请的姿势，说：“请我们的女神夏婉茹小姐入座享用美食。”

　　夏婉茹冲他莞尔一笑，说：“别叫女神，这么难听。”

　　“我听赵青他们是这么称呼你的啊。”李天佑笑说。

　　夏婉茹伸手在他脑门上点了点，这个动作有些狐媚，在李天佑看来就带着些许勾引了，她说：“别跟那些流氓学，你要是也学坏了，以后我可就真不理你了。”

　　“不学不学，腕茹姐不让学我就不学。”李天佑嬉笑着，然后坐回位置。

　　夏婉玉瞅了他一眼，拿着叉子指着他说：“你又要搞什么鬼，突然对我姐那么好，还装绅士给拉椅子，无事献殷勤非奸即盗，是不是想泡我姐，老实交代。”

　　李天佑耸耸肩，说：“是啊，你是不是吃醋呢。”

　　夏婉茹脸不禁一红，瞪着妹妹，说：“婉玉，别胡说，再胡说我可要挠你了，吃饭都赛不在你的嘴。”

　　夏婉玉就扭着身子，不爽的说：“姐，你就会欺负我，你怎么不说他，就会说我。”

　　“吃饭。”夏婉茹悻悻的说道，用余光偷看了李天佑一眼，见他好像也在看着自己，心里不禁一甜，脸上露出了笑容。

　　夏婉玉看着两人的表情，特别是她姐姐，表情变化太复杂太多样化了，而且这两天没事就脸红，这肯定有问题，一定是喜欢上他了，不行，一定不能让这种事情发生。

　　吃过饭，三人在客厅休息，看电视，夏婉茹坐在李天佑身边，潜意识里夏婉茹希望跟他靠的更近一些，但是女子的矜持和她一贯的自傲排斥她的这种潜意识。

　　夏婉茹看了看妹妹，说：“咿，今天某人怎么不说去逛街了。”

　　夏婉玉也觉得奇怪姐姐怎么会这么说，难道是想提醒自己去逛街，心想是她自己想去逛街，肯定是想跟这口井增加感情和浪漫，我才不如你们的意。

　　夏婉玉悻悻的说：“今天不逛了，明天要去上学了，要早点睡。”

　　夏婉茹狡黠的一笑，上当了，然后对李天佑说：“天佑，我们去逛街。”她那么说其实就是不想妹妹去，没想到她还真的上当了。

　　“哦。”李天佑愣了愣，反问道：“就我俩吗？”

　　夏婉茹就斜了他一眼，在心里说傻瓜，给你机会你还这么问，难道还要我明说吗。

　　夏婉玉就不依了，说：“我也要去。”

　　夏婉茹轻笑着说：“你不是要睡觉嘛，明天要上学呢。”

　　“我我我……”夏婉玉支吾着，感觉自己上当了，就瞪了姐姐一眼，说：“上学跟逛街没关系。”

　　“那我要是跟天佑去看电影呢，你也要跟着去，好像今天放的还是恐怖电影。”夏婉茹提醒说，将恐怖电影四个字的音调拉的老长，意思是提醒她，那天去看恐怖电影便宜都给人占尽了。

　　提起这事，夏婉玉就来气，恨不得剁了他那只咸猪手，那天竟然把手摸到了那里，想着又一阵害臊，脸一红，悻悻的说：“哼，不理你们了，本小姐睡觉去。”

　　“那我们就走了哦。”夏婉茹对着妹妹的背影欣喜的笑着说，然后对李天佑说：“我们走，看电影去。”

　　李天佑看看已经上楼梯的夏婉玉，又看看夏婉茹，挠着后脑勺，说：“腕茹姐，我们真的就这样去了？”

　　“走了，怎么这会儿这么啰嗦啊你。”夏婉茹拉他起身，俩人就走了。

　　夏婉玉灵机一动，嘻嘻一笑，赶紧跑上楼，进了房间，打开衣柜，换了一身早已不穿的衣服，还有一个兜帽，站在镜子前，带着兜帽照了照，自语道：“应该看不出来了。”

　　这才十月不到，在东海市是很热的，她竟然穿一身有兜帽的T恤出去，而且还将兜帽戴在头上，这要在大街上别人肯定认为她有病，而且病的不轻。可她真就这么出去了。

　　夏婉玉下楼的时候，夏婉茹和李天佑已经走了，刚才夏婉茹说要去看电影，心想就去电影院看看，她开着车直接就往电影院去，一个小时后，到了电影院，她在车里看了看，果然看到了她姐姐的车停在这里，她把车停在离姐姐的车远一点的地方，然后买票。

　　卖票大叔见她这大热天的竟然带着帽子，就问道：“姑娘，你这大热天的还戴着帽子，不热啊。”

　　“关你什么事，卖你的票就好了。”夏婉玉没好气的说。

　　大叔摇摇头，把票给她，在心里说这闺女长的挺水灵的，就是有病，可惜了，不然肯定可以去做明星的。这身段，这脸蛋，真是极品啊。夏婉玉走远了，大叔还探头看着她的背影，直到她进了电影院才意犹未尽的摇摇头，还自语一句：“真是个正点的妞啊。”

　　果然又是恐怖片，听到那诡异的声音，夏婉玉不禁有些害怕，但为了搞清楚姐姐是不是真的喜欢李天佑，她决定英勇一回。

　　夏婉玉将帽子尽量遮住脸，还好里面的光线暗，而且看电影的人也不会没事盯着她看的。

　　她东看看西看看，转了十几分钟，终于看到李天佑和她姐姐了，正好他们后面的位置没人，她就蹑手蹑脚的走了过去，安安静静的坐在他们后面，等着抓奸在床，用捉奸在床好像有点儿过了。


第85章 差一点就亲上了

　　夏婉玉将兜帽拉紧了一些，还好电影院里面开了空调，不然热死她。坐在她旁边的人都奇怪的看着她，不过前面的李天佑和夏婉茹没有发现她。

　　夏婉茹和李天佑并没有多少话说，也没有什么亲热的举动，这让夏婉玉大失所望，她好像非常希望姐姐赶紧发情，到时候就可以捉个正着了。

　　夏婉玉今天来可没有心情看电影，而且这电影一点儿也不好看，说是恐怖片，其实一点也不恐怖，倒更像是爱情片，可是爱情又不够浪漫温馨，就有点儿不伦不类了，恐怖的镜头只有那么两三次，也不够吓人，不像上次来看的那部恐怖片吓的她们姐妹俩惊声尖叫，紧紧的拽住李天佑的手。

　　还把李天佑的手放到了自己的那里，夏婉玉想到这个又恨恨的瞪了李天佑一眼，在心里说：你这个色狼这回怎么又不大胆一点，抱住我姐啊，唉，真是没种，喜欢我姐又不敢主动一点。

　　看来期望李天佑去抱她姐姐似乎是不太可能了，夏婉玉就只有期待下面的剧情会恐怖一些。

　　过了一会儿，屏幕一闪，一阵晃动，冒出一个骷髅头，顿时响起一片惊叫声，夏婉玉也跟着惊叫了一声，赶紧捂住嘴巴，还好很多人都叫了，夏婉茹和李天佑也就没注意到她。

　　终于是如夏婉玉的愿了，她看到姐姐一下抓住李天佑的手，李天佑抬起另一只手轻轻的拍了拍夏婉茹的手，这个动作让夏婉茹感到很是亲切和温暖，而且让她感觉很有安全感，脑袋慢慢的靠在了他的肩膀上。

　　往后的剧情就是男女主角一段缠绵吻戏，情调还算浪漫，李天佑轻轻的抚摸着她的手，只是希望这样能够让她不那么害怕，但这个动作却让夏婉茹感觉是那么的温馨和温暖。

　　夏婉茹的脑袋动了动，小鸟依人的靠在他的肩膀上，头微微往后倾，嘴唇慢慢的向他的脸庞靠拢……

　　亲啊，亲他，姐，快点亲上去啊。

　　夏婉玉看到这一幕就在心里呐喊，只要亲下去她就有证据了，她屏住呼吸，比她姐姐还要紧张。

　　但她又不想姐姐真的喜欢他，但又想证实自己的猜想，真是矛盾。

　　夏婉茹的嘴唇就快挨到李天佑的脸了，嘴唇都能感觉到他脸庞的温度，可就是差这么毫厘的距离，她却迟疑了，真的要亲下去吗？这一亲下去就表示自己不能回头了，真的有这个勇气吗？

　　他是不是真的爱我？如果他不爱我呢？这一亲下去就再也没有退路了。

　　夏婉茹迟疑了，没有勇气亲下去，嘴唇就停在离他肌肤的毫厘之间，这一段距离是如此的近，却又是如此的遥远，以至于她下不了这个决心亲下去。

　　李天佑感觉到夏婉茹的呼吸，感觉到了她嘴唇的温度，甚至感觉到了她的心跳……

　　婉如姐为什么突然靠的这么近？是害怕还是因为可怜我，还是因为感激而施舍我？

　　是施舍吧，不然她怎么会那么迟疑，久久不肯亲过来。

　　不要，我不要这种施舍，我要的是你真心诚意的爱，我要的是你的心，而不仅仅是你的人，不是你施舍的一个吻。

　　李天佑突然说：“婉如姐，我们回去吧，也没什么好看的了。”

　　“啊……”

　　夏婉茹愣住了，他完全没有注意自己吗？还是真的不在乎我，我都迈出一步了，他就不能迈出一步吗？

　　李天佑见她愣住了，就笑了笑，伸手在她眼前晃了晃，说：“回去了。”

　　夏婉玉突然站了起来，居高临下的冲李天佑喊道：“你这口井，是真笨还是假傻，我姐都把嘴伸过来了，你就不能主动一点吗？”

　　“啊……”

　　李天佑和夏婉茹同时回头看着她，怔住了，夏婉茹更是完全石化了。

　　夏婉玉却继续指着李天佑说：“你就不会主动一点吗？害的我白来一趟，明明好戏就要上演了，你突然说回去干吗，啊？”

　　怎么又会这样，李天佑左右看了看，见整个电影院的人都看向这边，这妞还真是神出鬼没，竟然坐在自己身边都没有发现，看来以后要提高警惕了。

　　李天佑瞪了夏婉玉一眼，说：“还不赶紧闪，吵什么，也不怕人看笑话。”

　　夏婉玉这才发现大家都在奇怪的看着自己，于是吐了吐舌头，但却一甩头，冷哼一声，不屑一顾的走了。

　　李天佑拉了拉石化的夏婉茹，说：“婉如姐，我们也走吧。”

　　“哦。”夏婉茹还没回过神来，被他牵着手，近乎是木乃的往门口走去，低着头，羞的一脸通红。

　　出了电影院，夏婉玉走到姐姐身边，仔细的看了看，再看看他们手拉着手，取笑的问道：“姐，恋爱的感觉如何啊？”

　　“什么？什么恋爱，谁恋爱了？”夏婉茹强装镇定，反问道。

　　夏婉玉指了指他们牵着的手，说：“还不承认，你的手已经出卖你了。”

　　夏婉茹脸又是一红，赶紧抽开了手，说：“没有，只是刚才害怕才拉着的，你误会了。”

　　夏婉茹为了掩饰又补充一句：“上次你还不是拽着他的手，还把人家的手放那地方了，你还说我。”

　　夏婉玉被姐姐这么一说就不高兴了，把这口气出到了李天佑身上，踹了他一脚，还骂了一句：“色狼。”

　　李天佑看着夏婉玉，幽怨又委屈的说：“怎么无端端的打人，我又把你怎么着了。”

　　夏婉玉没好气的说：“上次不是你那样我会这样吗？”

　　“强词夺理，明明是你自己拉着我的手放你那里的，到头来还怪我。”李天佑真是有苦无处说，真是色字头上一把刀，只不过是摸了一下，竟然过了几天还要被打。

　　夏婉茹看了他们一眼，说：“别闹了，赶紧回去吧。”

　　夏婉茹却在心里说这个死丫头，回去再好好收拾你，竟然跟踪我，真是越来越坏了。

　　上车的时候，夏婉玉却要李天佑上她的车，说是要保护她，姐姐有后面的警察保护，夏婉茹瞅了妹妹一眼，又看看李天佑，也没说什么，上了车。


第86章 夏婉茹的烦恼

　　他们回到家就十点了，李天佑赶紧洗漱上床睡觉了，他必须按照作息时间休息起床，这样对他的修炼有好处，早上五点钟的时候是练气功最好的时候，如果不早点睡就起不了那么早了。

　　这个号称不夜城的大都市的生活他是无法去适应的，那些成天都要到十二点以后才睡觉的同志他无法想象，前天熬到一点是因为新奇跟人聊QQ聊到一天钟，第二天就晚起了一个多小时，而且第二天困倦的很，不知道那些每天都是十二点以后才睡觉的人是怎么过的。

　　而隔壁的夏婉茹却和那天一样睡不着，还在想着刚才在电影院的情景，如果自己胆子再大一点，亲下去了会怎样？是不是从此两人就可以光明正大的手牵手了？可能没那么简单吧，她非常清楚，他们之间的恋爱不会像别人那么自在，特别是她自己，大家都会带着异样的眼光看她，现在还没有恋爱，那些八卦新闻就说她老牛吃嫩草，真要跟他在一起了还不知道会怎么说，这些八卦记者真是无耻，为了一点利益成天就胡编乱造，以践踏别人的名誉赚取利益，这种人的人格与猪狗无异。

　　夏婉茹躺在床上心事重重，夏婉玉进来了，蹦到床上，趴在姐姐身边，奇怪的看着姐姐，说：“姐，刚才在电影院你是不是真的要亲那口井？”

　　“胡说，你那只眼睛看到我要亲他。”夏婉茹瞅着妹妹，没好气的说：“是不是又全身痒痒了？”

　　她说着手就伸到了妹妹的腰上，夏婉玉翻了个身，说：“不说了。”

　　夏婉茹关了灯，又睡不着，心里感觉空空的，又乱的很，很想说说话，却又不知道该说什么。

　　“唉……”

　　夏婉茹长长的叹了一声，翻了个身，一只手放在妹妹身上，说：“你说……”

　　她想问妹妹觉得李天佑这人到底如何，可是就说了这两个字还是没好意思说出来。

　　夏婉玉看着姐姐，手轻轻的摸着姐姐的脸，心想姐姐这是怎么了，心事重重的，以前可不会这样，看来是真的喜欢他了，这就是相思的体现吧。

　　见姐姐如此心神不宁，夏婉玉不禁有些可怜姐姐了，说：“姐，喜欢他就告诉他，怕什么，难道他还会拒绝你吗？我看他也很喜欢你的，你要向他表白他肯定要兴奋的晕过去。”

　　“唉……”

　　夏婉茹又叹了一声，这一声哀叹是默认她已经喜欢他了，沉默了半响，对妹妹笑了笑，说：“不是你想象的那么简单，我跟他似乎不太可能。”

　　夏婉玉也不拿姐姐开玩笑了，反而有些可怜姐姐了，给她鼓气，说：“姐，有什么好担心的，别人怎么说由他们说去，抓住自己的幸福才是最重要的，别人说三道四也是在嫉妒你。”

　　我怎么突然会说这些，夏婉茹一下回过神来，赶紧摇头，说：“我才没有喜欢他，睡觉了。”

　　夏婉玉轻轻抚摸着姐姐的胳膊，她感到姐姐此刻正经历着人生中最煎熬的时刻，一个错过了最佳的恋爱时段的女人，即将步入三十的女人，她的恋爱历程可能要比常人困难多了，而且对方是个比她小七岁的男孩，在别人眼里就是棵嫩草。

　　夏婉玉突然又想帮帮姐姐，可是在她内心深处又不想他们在一起，真是矛盾啊，该怎么办？是成全姐姐还是成全自己？

　　屁，什么叫成全自己，我只是想整他，让他知道自己不是那么好惹的。

　　有了，先整他，再帮姐姐追他，就这么定了。

　　不对，什么叫帮姐姐追他，难道姐姐还要主动去追他吗？他想得到美，姐姐是这么的优秀，凭什么倒追。

　　姐妹俩怀着各自的心事渐渐的睡着了。

　　第二天，姐妹俩一起到了院子里跑步，看到李天佑已经在练功，夏婉茹跟他打招呼：“天佑，这么早啊。”

　　“嗯，我每天都很早的。”李天佑一边练拳一边回道，拳脚刚猛有力而迅疾，带起一阵阵掌风和‘嚯嚯’的声响。

　　夏婉玉看了看，却跑到了李天佑身边，夏婉茹回头看了看妹妹，摇摇头，继续跑步。

　　等夏婉茹跑远了，夏婉玉对李天佑说：“欸，我说你这口井是不是真的笨还是故意装傻。”

　　“我说千金大小姐，我这又把你怎么着了，大清早跑来不是为了跟我吵架的吧。”李天佑说话间手脚也没有停下来，斜着看了夏婉玉一眼。

　　夏婉玉突然小声说：“我姐姐喜欢你，你就不知道？”

　　“又想着什么花招整我，我可不会上当，不然我就真是口井了。”李天佑打完最后一套拳，缓缓收功，见夏婉玉还要说什么，赶紧打断她的话，说：“不如我教你两招吧，说不定以后用得着。”

　　李天佑不希望在这个话题上聊下去，他跟夏婉茹之间的事情不需要别人来搀和。

　　夏婉玉想了想觉得也不错，说：“好，那你就教我两招管用的，能够一拳就打倒你的。”

　　“打倒我？”李天佑开玩笑的说：“打倒我，不用我教，你已经做到了，你前前后后已经打倒我两次了。”

　　“你还敢说，现在我爸可不在家里，是不是真的要我揍你一顿。”夏婉玉握着粉拳在他面前晃了晃，眼睛突然一瞪，说：“赶紧教本小姐两招实用的。”

　　李天佑点点头，说：“你的基础太差，就算学两招也只能对付一般人，别说高手了，就是面对狠一点的人你都不是他的对手，那我就教你两招在危机时刻能保命的。”

　　“你瞧不起我。”夏婉玉瞅着他，然后一本正经的说：“本小姐就要你看看我的实力。”

　　李天佑却很认真的说：“我是实话实说，想学我就教你两招，在危机时刻用得着。”

　　夏婉玉见他突然这么认真，再想想那些杀手那么厉害，好像随时都有可能来暗杀自己，也就点点头，说：“那好吧。”

　　李天佑看着夏婉玉的脚下，左手抓向她的下体，夏婉玉一惊，身体一缩，正要大骂他下流，没想到他的右手却扣住了她的脖子，按住了她喉结下方的一个穴位，这是一处死穴。


第87章 夏婉茹吃醋

　　李天佑按住夏婉玉的喉结下方，他可不敢太用力，这可是天突穴，这个穴位连通肺部，进气出气都经过这里，如果用力按，肺部断气，重者立时毙命，轻者当即晕厥。

　　夏婉玉被他轻轻一按，连连咳嗽，扯着嗓子说：“快放开我，你这个色狼，还想非礼我，按的我喘不过气来。”

　　刚才李天佑的左手抓向她的裤裆，她以为要非礼她，害的她赶紧双手捂住裤裆，没想到还没来得及去捂住裤裆，脖子又被他按住了。

　　李天佑的手放在小妞的脖子上，大拇指按住她的天突穴，这妞的皮肤就是好，连脖子上的肌肤都这么细嫩光滑，摸着感觉滑滑的。

　　他的大拇指在小妞的天突穴按了按，说：“这招叫声东击西，我刚才故意看向你的下面，左手袭击你裆部，等你去挡裆部的时候，趁这个空当，右手快速袭击你的喉咙。”

　　夏婉玉抓住他的手，挣扎了一下，说：“放开我，按的我喘不过气来了，流氓。”

　　李天佑并没有立马放开，说：“听我给你讲解，我按的这个穴位叫天突穴，是人体的一大死穴，会点穴的人一按这个穴位，对方肯定立即毙命，就算是普通人有足够大的力气的话，能够一下按住这个穴位的话也可以让对方立即晕过去。”

　　李天佑见小妞正认真的听着，又轻轻的按了按，小妞又咳嗽了一声，瞪着他，凶道：“别按，要说就快点说完，再按我掐死你。”

　　李天佑笑了笑，说：“你的力气太小，就算给你按住这个穴位也起不到什么作用，但是……”

　　说道这里，李天佑的左手飞快的抓住她的右手，看着她的大拇指指甲，说：“但是你有个得天独厚的优势，就是你的指甲，够硬，而且修长，你再把它剪尖利一点，这样你按住敌人这个穴位的时候，用力按下去肯定能拽破对方的天突穴，让对方顿时呼吸困难，失去反抗能力。”

　　“这样啊。”夏婉玉狡黠的一笑，说：“那你让我试试。”

　　“这可不能乱试，而且你也不可能按住我的天突穴，我是你的师父，教你这一招自然有应变的招式。”李天佑玩味的笑了笑，手指不经意间在小妞的脖子上摩挲着，小妞的皮肤真是紧致滑嫩，好像小妞还没有察觉，还是喜欢被这样抚摸？

　　“你们在干什么？”

　　夏婉茹跑了一圈过来了，见李天佑正摸着妹妹的脖子，又握着妹妹的手，妹妹好像还幽幽含情的看着他，心中顿时升起一股醋意，呵斥一声，跑了过来。

　　李天佑赶紧松开小妞，看了看夏婉茹，笑嘻嘻的说：“腕茹姐，我在教她防身术。”

　　“防身术？”夏婉茹狐疑的看着李天佑，质问道：“防身术要一只手握着手，一只手摸着脖子？”

　　李天佑见夏婉茹突然生气，赶紧解释：“我这是跟她讲解，不信你问她。”

　　李天佑说着看向夏婉玉，对她努了努嘴，说：“你愣着干嘛，倒是说句话啊。”

　　夏婉玉却说：“不是，姐，别听他的，他刚才非礼我，还说喜欢我，说什么一看到我就一见钟情。”

　　夏婉玉说完，即刻抓住姐姐的手，立刻显出一副被非礼后心有余悸的表情，躲到姐姐的身后，探出头来说：“姐，给我揍他。”

　　夏婉玉正找不着机会整他，突然见姐姐生气就灵机一动，这不正是整他的一个绝佳的机会嘛，这回他是跳进黄河也洗不清了，小妞在心里狂喜，躲在姐姐身后对着他做鬼脸，吐舌头。

　　听妹妹这么说，夏婉茹登时就来气了，平时她可是很冷静的，但是一听到他居然非礼自己的妹妹就无法冷静了，好像醋意冲昏了头脑一般，凶狠的盯着他，说：“李天佑，你竟敢做出这种事，我、我、我……”

　　她‘我’了半天也知道说什么好了，最后冒出一句：“我看错你了。”

　　夏婉茹说完扭身就走了。

　　‘轰隆……’

　　犹如晴天霹雳，李天佑抬头望天，女神生气了，这回是真的生气了，爷爷，我错了，真的错了，错大发了，真是不该啊。

　　李天佑瞪着小妞，小妞却对他吐了吐舌头，得意的笑了起来，说：“耶，这回我赢了。”

　　夏婉玉说完就一蹦一跳的走了，李天佑无奈的笑了笑，妹的，这妞诡计多端啊，是自己大意了，得想办法整整她了，不然以后就被她玩弄于鼓掌之中了，必须要整到她怕，以后她才会乖。

　　不过，现在可不是想这些的时候，现在当务之急是赶紧跟夏婉茹解释清楚。

　　李天佑追了上去，解释说：“腕茹姐，你误会了，我刚才真的是在教她防身术。”

　　“走开，你做什么关我什么事。”夏婉茹看都没看他一眼，没好气的说。

　　她正在气头上，这么解释是没有用的，明显是中了夏婉玉的离间计了。没办法了，只有出绝招了。

　　李天佑一下跪了下来，一把抱住夏婉茹，说道：“腕茹姐，你一定要相信我啊，我对我李家十八代列祖列宗发誓，我真的是教她防身术，是她污蔑我啊，腕茹姐，你不能不信我啊，你、你要是这都不相信我，我、我就……”

　　夏婉茹被他抱住，就去推他，一时哭笑不得，说：“你放开我，我不会信你这套的，放开我。”

　　李天佑的头就埋进她的腹部，紧紧地抱着她，哭了起来，近乎是一把鼻涕一把泪，就像死爹死妈般伤心欲绝，苦求道：“腕茹姐，不要啊，不要怀疑我，我真的是教她防身术啊，连你都怀疑我的人格，我还不如死了算了，呜呜呜……”

　　他越哭越大声，越哭越伤心，哭的身体都一颤一颤的。

　　夏婉茹一时竟分不出真假，双手慢慢的放到了他的脑袋上，轻轻的抚摸着，就像抚摸着在外面受了委屈的孩子一般，说：“好了，你先起来，我信你了，别哭啊。”

　　夏婉玉讶然了，不会吧，这样就相信他了，我好不容易整到他的啊，怎么这么快就让他给破解了？


第88章 以后就是我的跟班

　　李天佑一边哭一边侧过脸看着一旁的夏婉玉，向她眨了眨眼，意思是说小妞你想整我，没那么容易，婉如姐还不是这么快就相信我了。女人可以一哭二闹三上吊，男人也可以。

　　李天佑的脑袋紧紧地贴在夏婉茹的肚子上，双手紧紧地搂着夏婉茹，只是这手好像放的不是地方，又放到人家大闺女的屁屁上了，这感觉，饱满而又弹性，这是摸到哪里了？摸了摸，绝对不是腰，是……

　　是丰满的臀部，这回他可不是真的想占便宜，而是刚才抱的时候没有注意，手自然而然就放到她的屁屁上，李天佑一惊，正要将手拿开，可是还没来得及将手拿开，夏婉玉就大叫了起来：“姐，你还信他，你看他在做什么。”

　　夏婉玉指着李天佑的手，他的手正猥亵的放在夏婉茹的屁屁上，还为了确认这是在臀部而不是腰特意摸了一下，正好这个动作让夏婉玉看到了。

　　“去死。”

　　夏婉茹一把推开他，还狠狠地踹了一脚，骂了他一句，没有一刻是正经的。

　　“哎呦……”

　　李天佑摸了摸被踹的大腿，说：“婉茹姐，我错了，真的错了，我不是故意的。”

　　夏婉茹懒得理他，径自走了。

　　夏婉玉冲他得意的一笑，然后冷哼一声，头一甩，得意洋洋的走了。

　　李天佑看着天空，太阳已经出来了，但他却仿佛听到了天空中一声巨响，“轰隆……”

　　真是晴天霹雳啊，他看着自己的双手，苦闷的摇摇头，真是不该啊，我怎么就摸到了她的屁屁上，摸别的地方不行吗？这该死的手啊，出卖了我啊。

　　这下彻底被误会了，肯定认为我是个大色狼，叫我这个单纯的人情何以堪啊。

　　李天佑从地上爬起来，然后冲刚刚升起的太阳公公一笑，再看向远去的夏婉玉的背影，切，这一点小事能难倒我吗？小妞，你别得意，总有一天我连你一块儿搞定。

　　他回房冲了个澡，换上一身校服，下楼，和往常一样到餐厅吃早餐，和往常一样坐在夏婉茹的旁边。

　　姐妹俩已经正在用餐，夏婉玉看他穿一身校服，还挺像那么回事，不过穿校服倒是像一个学生了，可是跟姐姐比起来就真的是差太远了，真的有种老牛吃嫩草的感觉。

　　唉！

　　夏婉玉在心里叹了一声，她这一声叹气是为她姐姐叹的，姐姐要是真的喜欢他，还真是难为她了，要迈过这道坎真的有点儿难啊。

　　夏婉茹看了看李天佑，问道：“你怎么突然穿校服？看上去怪怪的。”

　　夏婉茹看到他穿这一身校服就觉得不顺眼，特别是跟自己在一块儿的时候感觉很是别扭。

　　李天佑也没多想，直接说：“今天不是要去学校嘛。”

　　夏婉玉赶紧插话：“去学校不一定非要穿校服，又不是什么重要节日，赶紧换掉，穿你的那套西服，穿成这样跟我姐在一起不搭调。”

　　夏婉茹看了看妹妹，提醒说：“他穿成什么样子跟我有什么关系，随他便。”

　　李天佑明白夏婉玉的意思了，这一点小妞没说错，就对小妞感激的笑了笑，该感谢人家的还是要感谢，他说：“等下吃完早餐就去换。”

　　夏婉茹却说：“你就穿这一身，换什么换。”

　　她不想让他俩认为自己真的在意他穿什么，更不想让他俩认为自己喜欢上他了。

　　吃过早餐，他们一起先送夏婉茹到了公司，然后他们才往学校赶去，这是事先说好了的。学校不在这个区，这里是东海市中心区，学校在中心区东面浦新区，不过相距不算太远，大概四十分钟的路程。

　　到了学校，李天佑从车窗中看了看学校的牌子：东海文艺学院。

　　说实话，这是他第一次进学校，而且第一次就进了这所谓的大学，算是大学吧，感觉有些新奇，有些兴奋。

　　小车驶到停车场，停好车，夏婉玉将包往他身上一扔，说：“给我拿着。”

　　“你的包干嘛要我拿？”李天佑接着她扔过来的包，愣愣的看着她，要他一个大男人提着一个女人的包多难为情。

　　“你是我的保镖，也等于是我的跟班，跟班不拿东西谁拿，人家的跟班都是这样的。”夏婉玉小嘴一翘，得意的说：“以后有跟班了。”

　　“跟班？”李天佑奇怪的看了她一眼，说：“谁是你跟班，我是保镖，只负责你的人身安全，别的我不管，还帮你提包，把我当成下人了，咱老李家可是十八代单传，跟你当跟班，想的美啊你。”

　　李天佑说着将包给甩了回去，说：“自己拿。”

　　夏婉玉眼珠转了转，对这口井来硬的是不行的了，打又打不过他，又没有什么可以威胁到他，有了，她狡黠的一笑，突然看向他，向他狐媚的眨了眨眼，娇滴滴的说：“哎呦，帅哥，你就帮帮忙嘛，不就是提个包嘛，又不是叫你干别的，你就大方一点嘛，好不好呀。”

　　变的这么快？不会有什么阴谋吧？不过，看在小妞这娇气狐媚的份上，小哥我就委屈一回给她做一回跟班。

　　李天佑接过她的包，说：“行，看在你这么乖的份上，不过有什么好处？”

　　“哎呦，别这么小气嘛，大帅哥，不就是提个包嘛，还要好处。”夏婉玉还是娇滴滴的说着。

　　李天佑想了想，说：“这样，我答应包你那一个月的肯德基我看免了，我做你一个月的跟班。”

　　“小气鬼。”夏婉玉瞪了他一眼，然后下了车，又补充一句：“以后你就是我的跟班，在别人面前要像个跟班的样子，不然以后的肯德基你都包了，这可不是一个月，是一辈子。”

　　李天佑点点头，在心里说：小妞，你是跑不出我的五指山的，一辈子就一辈子，你迟早是我的，你自己都说一辈子了。

　　李天佑就将她的包提在手上一晃一晃的，看到很多同学都奇怪的看着自己，应该是见自己提着一个女士包而奇怪吧，看那眼神好像是在说：快看啊，这男的提着一个女式包，是不是个同志啊。


第89章 赵雪婷

　　李天佑看到同学们投来异样的目光，反而昂首挺胸向前走去，而且还走的挺快，头一甩，将包往肩上一挎，雄纠纠气昂昂的向前走，男子汉大丈夫，怕啥，不就是提了个女士包嘛。

　　夏婉玉瞅了他一眼，这口井，还那么神气，被人像看外星人一样看着还那么理直气壮，看来想用这一招取笑他又失败了。

　　夏婉玉小跑两步，跑到他前面，冲他喊道：“你走慢点，不知道跟班要怎么做吗？跟在后面。”

　　“哦，明白明白。”李天佑点头哈腰的嬉笑着，真的像一个十足的跟班，退了两步，跟在她后面，还低着头，刚刚那昂首挺胸的傲气一下就没有了。

　　他们正要上楼，一旁过来一个女生，李天佑并没有抬头去看，因为闻着这股香味就知道是女生，而且看那修长的小腿肯定是个美女，再往上看一点，哇哦，穿的是公主短裙，这是学校的女生校服，好一双性感的大腿。

　　女生对夏婉玉欣然一笑，开玩笑的说：“婉玉，怎么请这么多天假，是不是去相亲了啊。”

　　“相屁个亲，姐我遇到大麻烦了。”夏婉玉摇着头。

　　“什么大麻烦？”女生疑惑又好奇的问道：“不会是被色狼缠住了吧？”

　　夏婉玉瞅了对方一眼，在她胳膊上掐了一把，说：“你才遇到色狼，你全家都遇到色狼。”

　　女生嘻嘻的一笑，和夏婉玉一起上楼，见后面的男生紧紧的跟着她们，还低着头，还提着一个女式包，这包好熟悉，不就是夏婉玉的吗。

　　女生向夏婉玉使了个眼色，又看看跟在后面的男生，问道：“你说的大麻烦不会是他吧，是不是他在追你，你好像答应了，包都让人家给你拿，还真是亲热呢。”

　　“哎呀。”女生突然惊叫一声说：“我们的校花竟然被人泡上了，不得了了，从来没人泡上啊，这是石破天惊的大事啊。”

　　在身边经过的几个同学齐刷刷的看向她们，夏婉玉赶紧捂住对方的嘴巴，说道：“雪婷，别乱叫，根本没那回事，他是我的跟班，叫李天佑。”

　　“跟班？”叫雪婷的女生奇怪的打量着李天佑，幽幽的说：“跟班哥，怎么老低着头啊，是不是害羞啊，别怕，你既然是我好妹妹婉玉的跟班，以后我罩你。”

　　“什么妹妹。”夏婉玉冲雪婷囔道：“赵雪婷，你听好了，我比你大，我是姐姐。”

　　赵雪婷却是幽幽的一笑，说：“我比你大，我是十四点出生的，你十五点，我比你大一个小时。”

　　夏婉玉就不服气了，胸一挺，说：“谁说我是十五点，我是十三点。”

　　“你是十三点。”赵雪婷呵呵的笑了起来，说：“这可是你说的哦，我可没说哦，十三点。”

　　夏婉玉感觉自己上当了，瞪了赵雪婷一眼，没好气的说：“你才是十三点。”

　　“好，那我是十三点出生的，我还是比你大。”赵雪婷一拍她的肩膀，说：“这下可是你自己承认的。”

　　怎么还是上当了，绕来绕去始终是被她绕进去了，夏婉玉不服气的说：“你这是在玩文字游戏，我玩不过你，总之我不会承认你大的。”

　　她们一边说一边就上了楼，两个女生虽然吵嘴却仍然是手拉手，赵雪婷偷偷的看了看紧跟在后面的李天佑，问夏婉玉：“婉玉，你这跟班怎么总是低着头，好像很怕羞啊。”

　　“他怕羞，他会怕羞？”夏婉玉摇头说：“你别被他的外表给迷惑了，他狡猾的很。”

　　李天佑也不说话，仍然是低着头，初来乍到，还是稳妥一点，不要那么冒失，否则会吃亏的，上次那个什么柳定春应该也是这个学校的，这一点从夏婉玉和柳定春的对话中就能知道，而且夏婉玉跟柳定春好像还挺熟。

　　赵他雪婷回头打量着，说：“我看挺可爱的，还没见过这么害羞的男生呢。”

　　夏婉玉鄙视的看了赵雪婷一眼，说：“你这骚狐狸是不是又要打什么主意，那你可要小心一点了。”

　　赵雪婷就是赵青的妹妹，是这个学期才转到这个学院来的，因为她俩的性格都活泼好动，又聊的来，很快就成为了很要好的朋友，最重要的是两人是同年同月同日生，只是不同时，就是在这个时间的问题上两人经常争论谁大，都不想做小的。

　　快到教室门口的时候，赵雪婷松开了夏婉玉的手，回身低头看了看一直低着头的李天佑，讪笑着说：“哎呦，跟班哥还是挺帅的嘛，哪儿人？交个朋友呗。”

　　李天佑躬身点头，十足的像个宫里的太监面对一个公主，很是恭恭敬敬的说：“回姐姐，我不过是个小小的跟班，岂敢与你做朋友，小的实在是高攀不起啊，还请姐姐见谅。”

　　赵雪婷是赵家的人，这个他听爷爷说过，对于赵家的事情他还是比较了解的，因为李家和赵家历来是死对头，所以祖辈们肯定会把对方的家庭信息一一说给后代听，这也是训练的一部分，所谓知己知彼百战百胜。

　　但是他仍然装出一副毫不知情的样子，憨笑着。

　　赵雪婷看到他这幅样子，不禁更有兴趣了，说：“哎呦，跟班哥真乖，竟然开口就叫我姐姐，那么好吧，我就收你这个弟弟，以后就叫你跟班小弟。”

　　“姐姐说什么就是什么，能做姐姐你的小弟也是小弟我的荣幸，是我祖上积德啊，感激不尽、感激不尽。”李天佑仍然是恭恭敬敬的说着，好像生怕得罪了她一般。

　　夏婉玉也不说话，心想这口井又要搞什么鬼，这会儿怎么这么老实，好像变了个人似的，哼，看你能搞出什么名堂来，在学校就是我夏婉玉的天下了，哈哈哈……

　　赵雪婷越来越觉得他有趣，欣然一笑，拍拍他的肩膀，说：“以后有谁欺负你就报姐姐的名号，走，咱进去。”

　　赵雪婷说着突然想到从来没见过他啊，就问道：“咿，你是刚转学过来的？”

　　李天佑躬身作揖，而且做的很标准，说：“回姐姐，小弟是刚转学过来的，算是陪读。”他说‘陪读’的时候看了看夏婉玉。


第90章 书童弟弟

　　李天佑这文质彬彬又害羞的样子，让赵雪婷觉得很是可爱，就想着要逗逗他，听他说是夏婉玉的陪读，就奇怪的问夏婉玉：“婉玉，你怎么还找个陪读，都啥年代了，还陪读，还书童呢。”

　　赵雪婷说完又对李天佑说：“那我是叫你书童小弟还是陪读小弟，还是叫你跟班小弟？”

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“随姐姐高兴。”

　　赵雪婷想了想，说：“嗯，叫跟班不好听，陪读也不太好听，书童倒是不错，那好，以后我就叫你书童弟弟。”

　　“是，雪姐姐叫什么就是什么。”李天佑乖乖的点着头，没有半点反对的意思。

　　夏婉玉瞅了李天佑一眼，又看了看赵雪婷，说：“你别被他现在的外表给骗了，他不是什么善茬，你最好小心一点，别到时候让他给耍了。”

　　夏婉玉本想说我是吃了他的亏的，但一想这么说很没面子，想想还是算了。

　　进了教室，李天佑一时找不到座位，看了看夏婉玉，将她的包递给她，说：“小姐，我坐哪儿？”

　　同学们见来了一个新同学，而且还是个羞涩清纯的帅哥，而且又跟校花夏婉玉这么亲近，还给她拿包，男同学们顿时就一阵羡慕嫉妒恨，女同学多少有些奇怪，这帅哥跟夏婉玉是什么关系，还叫她小姐，看他那恭恭敬敬的样子好像是她的下人，可惜了，这么帅竟然给人当下人。

　　夏婉玉坐到自己的位置上，说：“自己找，哪里有空位就坐哪儿，这还要我教吗，笨。”

　　这个时候还有些同学没来，李天佑看了看，说：“我看有很多空位啊，万一有人坐怎么办？”

　　夏婉玉狐疑看了他一眼，就觉得这家伙肯定有什么目的，怎么突然变的这么老实，平时可不是这样的，她眼珠转了转，说：“你就给我装吧，我还不知道你，这点小事你会搞不定，别装了，赶紧自己找位置去。”

　　赵雪婷拉了拉李天佑，娇声说：“书童弟弟，来，姐姐带着你，跟姐姐坐一块儿。”

　　夏婉玉听赵雪婷这么说就灵机一动，拉着赵雪婷，对她耳语：“你旁边是柳定春，要他坐柳定春的位置上。”

　　赵雪婷奇怪的看了夏婉玉一眼，也小声说：“我旁边有空位，干嘛要他坐柳定春的位置，你这不是刁难人家书童弟弟嘛。”

　　夏婉玉向她挤眉弄眼，说：“现在不方便说，总之帮姐一个忙，要他坐到柳定春的位置上。”

　　赵雪婷想了想，狡黠的一笑，说：“帮你倒是可以，但是你要叫我姐姐。”

　　“这个……”夏婉玉考虑一下，说：“行了行了，叫你姐姐，赶紧的。”

　　李天佑侧着耳朵听她们嘀嘀咕咕，听到了一个大概，心想这妞要我坐柳定春的位置上干嘛？这不是明摆着给我下套吗？那天在肯德基见到柳定春就知道这家伙不是个好鸟，开着豪车，说话那么嚣张，肯定是个二世祖，而且还有些功夫。

　　他也不说什么，到时候看情况吧。

　　赵雪婷见夏婉玉答应叫自己姐姐就一口答应了她的要求，拉着李天佑就朝自己的位置走去。

　　赵雪婷位置在夏婉玉左边后两排的中间位置，她的右边是柳定春的位置，是靠过道外面的，她的左边是一个空位，再往左边是那个香肠嘴蟋蟀哥的位置。

　　赵雪婷拉着李天佑坐到柳定春的位置上，说：“以后你就坐这里，等会儿别怕，有姐姐罩着你。”

　　李天佑装着一副胆怯的模样坐下，看了看赵雪婷，说：“姐，听你这么说我怎么感觉我坐这个位置会很危险一样，这楼不会倒吧？”

　　赵雪婷拍拍他的肩膀，慎重其事的说：“放心，有姐姐在，保你周全。”

　　赵雪婷说着又小声对他说：“这位置有人坐，但这是你的小姐要我这么做的，不知道你的小姐是什么意思。”

　　李天佑心想这妞出卖了夏婉玉，看来是站在我这边的，心中一喜，赵雪婷虽然是赵家的人，跟我们李家历来是宿敌，但那是前辈们的事情了，他想我跟这妞可没什么仇怨，这妞也挺好玩，而且也很漂亮，绝对的是极品啊，就陪她玩玩吧。

　　李天佑听她这么说，想了想，问道：“柳定春？是谁啊？定春，这名字好熟悉，我想想，好像是一部倭国动漫里一只宠物的名字，是不是？姐姐。”

　　“嘭”的一声，李天佑坐的椅子被人从后面踹了一脚，他正要扭头往后看，突然一张脸就凑到了自己眼前，凶道：“妈的说谁的名字像宠物？啊，找死啊，竟然还敢坐在我的位置上。”

　　跟着柳定春后面的蟋蟀哥也指着李天佑，骂道：“靠，原来是你这乡巴佬，不是冤家不聚头，没想到在这里也能碰到你，赶紧起来，我们春哥的位置你也敢坐，滚开。”

　　没想到柳定春从后门杀进来，李天佑愣了愣，眼珠转动着，身体即刻一阵哆嗦，一下扑到了一旁的赵雪婷身上去了，一把抱住赵雪婷，脑袋就贴在了小妞的胸脯上，还转动了几下，害怕的说：“雪姐姐，救我，救我啊，狼来了，好怕怕。”

　　赵雪婷轻轻的拍着李天佑，就像安抚自己的小弟弟，瞪了柳定春和蟋蟀哥一眼，凶道：“你们少欺负人，以后他是我罩的，给姐我坐里面去，不然就别坐我身边，有多远滚多远。”

　　柳定春奇怪又气愤的盯着李天佑，靠，这货什么时候跟赵雪婷搞一块儿去了，赵家的实力他自然清楚，赵家和柳家有着密切的生意往来，两家人自然彼此都认识，也知道些对方的底细，赵雪婷的功夫也不差，虽然他自信自己的功夫在赵雪婷之上，但是赵家他毕竟不好得罪，而且这位大小姐的凶悍在学校可是出了名的。

　　赵雪婷虽然是这个学期才转过来，但刚来的那天就干了件轰烈烈的事情，让学校的同学刮目相看，也从那件事开始，男同学也就没一个敢惹她的，更没人敢追她了，虽然也是学校一流的美女，但是这么凶悍的美女谁又敢上呢。


第91章 我会罩着你

　　柳定春看着赵雪婷，见她对李天佑竟然那么亲热，好像护着自己的弟弟一般，就想不明白了，一时丈二和尚摸不着头脑，挠着后脑勺，说：“你跟这货什么关系？”

　　“关你什么事，你现在有两个选择，要么老老实实的坐里面，要么有多远滚多远。”赵雪婷早看柳定春不顺眼了，仗着家里有钱有势就欺负人，只是柳定春没有欺负到她头上来，所以一直没有找到理由整他，这回算是找到一个理由了。

　　柳定春看到李天佑扑在赵雪婷怀里，脑袋都贴在她胸脯上了，还时不时的转动着脑袋，这不明摆着是占便宜嘛，靠，这货还真他妈是淫才啊，这么凶悍的女人都能被他搞定。

　　柳定春指了指李天佑的头，对赵雪婷说：“你还帮他，便宜都被人占完了。”

　　赵雪婷却是一挺胸，理直气壮的说：“要你管，要么老老实实的坐下，要么滚蛋。”

　　蟋蟀哥就不乐意了，冲赵雪婷说：“欸，你说话好歹斯文一点，对我们春哥说话客气点。”

　　柳定春向蟋蟀哥使了个眼色，说：“你别多嘴。”他说完便坐到了赵雪婷的另一边，斜看了李天佑一眼，在心里说有你的，咱没完，等着瞧。

　　只是这一幕让全班同学都惊诧了，这种惊讶程度无异于看到某明星裸奔。

　　靠，是眼花了吗，那货竟然可以那样占超级玛丽的便宜，竟然还没有遭到灭顶之灾，太不可思议了。

　　自从赵雪婷刚来学校那天干出那件轰动全校的大事后，同学们就封她一个响当当的名号‘超级玛丽’。这事说来也简单，就是某个平时在学校很叼的性口见来了一位貌若天仙的学妹上去搭讪，搭讪的同时咸猪手不小心碰到了这位学妹的屁屁，随后就看到这个很刁的性口飞了出去，然后趴到地上就动不了了，直到住了一个星期的院才出来，此后那性口就老实多了。

　　说起这事很多受那性口欺负的同学还是很感激这位超级玛丽的，只是她过于强悍，很多同学都不愿意跟她玩，夏婉玉是个例外，估计是两个人的性格差不多，只是夏婉玉不会功夫罢了，要是夏婉玉会功夫，大概跟赵雪婷是一样的凶悍。

　　赵雪婷见李天佑还趴在自己身上，就推开了他，见他胆战心惊的，不但没有责怪他，反而安慰道：“别怕，我说过你是我小弟，我会罩着你的。”

　　李天佑坐正了身子，感激的笑了笑，看了看小妞的胸脯，哇，还真是雄伟啊，不比夏婉玉那妞的小，刚才那感觉真是爽，有机会再来一次，不过现在他应该装的像个胆小鬼，要得到她的保护，他心想这妞在这学校还挺吃得开的，好像对自己的事情也完全不知情，难道他们赵家的人没跟她说我们李家的事情吗？

　　的确，赵雪婷并不知道李天佑是李家的人，她甚至不知道有李家这么回事，因为她父亲赵海涛从来没跟她讲过，可能他们父女本来话就少，而且赵海涛认为女孩没必要知道这些，赵家早已移民新加坡，赵海涛觉得她不可能会跟李家的人有什么瓜葛，但赵海涛却失算了，李天佑就这么阴差阳错的跟李家的人碰上了，而且一碰上就混的这么熟。

　　夏婉玉看到他们这个场景也是大失所望，本来让他坐在柳定春的位置上，让柳定春揍他一顿，可是她失算了，没想到她的好姐妹赵雪婷竟然会替他挺身而出，而且被人占了便宜还要帮他，唉，也不知道他走了什么狗屎运，没办法了，只有尽快想出个绝招来才行。

　　李天佑听赵雪婷那么说就乖巧的点点头，说：“谢谢姐姐，我不怕了，有姐姐罩着，我要是还害怕，那不是给姐姐丢脸嘛。”

　　“嗯，这就对了，好了，上课了。”赵雪婷拍拍他的脑袋，就像拍着自己的小弟弟一样，这家伙还真是可爱，有个这样的小弟也挺好的，对这么胆小的他，唤作是别人早看不起他了，而她却对他生起一股保护欲。

　　李天佑这才扫视了教室一眼，发现很多同学都在奇怪的看着自己，而且议论纷纷，他更加惊奇的发现大部分都是女同学，男同学没几个，大概算了一下，不超过十五个，果然是文艺学校，阴盛阳衰，而且很多女同学都长得不错。

　　第一节课是表演理论课，李天佑没啥兴趣，他又不打算去演戏，大概别的课他也没兴趣，那些课本知识他可能比这学校的老师还懂的多，这学校的老师都是偏向各自专业的，对于正课知识的功底反而不是那么好。

　　上课铃响了，多了一个同学，老师也没去注意，讲自己的课。

　　赵雪婷小声的对李天佑说：“书童弟弟，你怎么连书本都没带？”

　　李天佑笑了笑回道：“我就是个陪读，我根本就没领过书本。”

　　“这么说你还真是陪读啊。”赵雪婷有些惊讶的说：“婉玉为什么要请你做陪读？”

　　李天佑胡编乱造一通，说：“我家穷，自幼丧父，跟爷爷相依为命，我爷爷就把我卖给夏家了，夏家老爷见我可怜就叫我做了小姐的陪读。”

　　“哦，这样啊。”赵雪婷半信半疑的点点头，又摇头，说：“不对啊，这不像是婉玉的性格，她怎么会突然要一个陪读，她不是喜欢独来独往的嘛。”

　　“我就跟你说实话吧。”李天佑凑过脸对她耳语：“她就是看我不顺眼，想带我到学校来出我的洋相。”

　　“哦。”赵雪婷看了看李天佑，又看看前面的夏婉玉，恍然大悟的说：“原来如此，放心，以后我保护你，她也不敢把你怎么样的。”

　　“那小弟的身家性命可就拜托姐姐了。”李天佑又作揖，像个古时候的读书公子，温文尔雅。

　　夏婉玉正回头偷看他们，见他们竟然那么和谐，就奇怪了，那口井，真是无敌了，竟然连赵雪婷都能搞定，而且赵雪婷还对他那么好，不可思议。他是不是会魔法，赵雪婷怎么会突然转性做起了别人的保护伞。


第92章 亲到胸脯了

　　夏婉玉偷看他们的时候，李天佑也正好看到了，他对夏婉玉得意的一笑，那意思是说小妞想整我，门都没有。

　　因为新奇，而且有美女作陪，他觉得一节课过的很快，下了课，李天佑升了个懒腰，手顺便就放在了赵雪婷的肩膀上，说：“姐姐，带我到学校逛逛吧，熟悉熟悉。”

　　“好，走。”赵雪婷一口答应。

　　一旁的柳定春不爽的瞪了李天佑一眼，没说什么，反倒是蟋蟀哥说了一句：“靠，乡巴佬，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　一听这话，柳定春插了一句：“天鹅肉？这可不是天鹅肉，我看像老鹰肉多一点。”

　　赵雪婷回身就踹了柳定春一脚，凶了一句：“滚。”

　　李天佑起身对柳定春一躬身，礼貌的一笑，说：“柳公子，我想你不应该这样取笑别人，既然大家都是人，何必相互取笑呢，莫非你认为你比人高贵一点，已经达到了非人的境界。”

　　“你……”

　　柳定春一时气结，不知用什么言语反驳，骂了一句：“你少他妈给我卖弄文字，所脱才非人。”

　　李天佑也不生气，仍然一脸憨厚的笑容，又看向香肠嘴，认真的看着香肠嘴的嘴巴，说：“那位帅哥，我知道我跟雪姐姐在一起是有点高攀了，但鄙人自认为长相还过得去，不知道帅哥你所说的蛤蟆想吃天鹅肉中的蛤蟆指的是谁，难道你认为你比蛤蟆帅？”

　　“你这个乡巴佬，我操……”

　　蟋蟀哥气的双手握拳，瞪着他，顺手抓起桌子上的书就扔了过去。

　　李天佑身子一缩，躲到赵雪婷的身前，眼睛正好对着小妞的胸口，差点眼珠都蹦了出来，那白花花的两个雪峰就呈现在自己眼前，只要稍微再靠近一点点就碰到了，只要舌头往前伸一点点就可以舔到了，可是现在这种情况他可没这个胆敢去舔。

　　赵雪婷抬手就接住了蟋蟀哥扔过来的书，顺手就扔了回去，而且力气很大，书正好砸在蟋蟀哥那厚的跟香肠一样的嘴唇上，刚好是书本的尖角砸在嘴唇上，嘴唇顿时就破了，流出一丝血液。

　　“啊哟……”蟋蟀哥叫了一声，捂住嘴巴，又摸了摸，觉得没什么大碍，这才放心，对赵雪婷说：“你别欺人太甚。”

　　赵雪婷扭身瞪着蟋蟀哥，怒道：“你拿书扔人就可以，你再敢多说一个字，就不是拿书扔那么简单了，小心我把你人给扔楼下去。”

　　“你……”蟋蟀哥气结，看着自己的主子，说：“春哥，你说句话啊。”

　　柳定春也是气愤的很，但是在赵雪婷面前他还是得忍下这口气，看了看蟋蟀，然后走了。

　　“唉……”蟋蟀哥叹了一声，只有垂头丧气的跟着主子出去了。

　　赵雪婷正要对李天佑说话，却见他正对着自己的胸口，好像，这什么感觉？粘粘的，还有快速呼出的暖气，好像有什么东西碰到了我的那个，这感觉挺、挺舒服的，这是什么感觉……

　　李天佑的嘴唇本来就非常靠近她的胸口，刚才她一扭身，那高耸的胸脯就送到他嘴唇上了，他一时就舍不得移开，反正小妞也还没发现，不过发现了应该会很惨吧。

　　“呀……”

　　赵雪婷突然一声大叫，好像半夜被人奸了，一把推开李天佑，双手捂住胸脯，瞪着他，怒道：“你在干嘛？”

　　还没有走出教室的同学听到这一声大叫都齐刷刷的看了过来，男同学都在心里喊道：打啊，打啊，一巴掌拍过去拍飞他。

　　“这个，那个，这个……”李天佑赶紧用手捂住自己的脸，生怕被她甩两耳光，不过立马就想到了一个点子，装出一副可怜兮兮的样子，说：“姐姐，刚才那个自认为比蛤蟆还帅的帅哥用书砸我，我害怕，一时没注意就，就那啥了，我不是故意的。”

　　李天佑说着慢慢的将手放下，说：“姐姐要打我就打吧，是我错了，该打。”

　　“好了，没事了。”赵雪婷见他这幅可怜的样子，心有不忍，摸了摸他的头，说：“我不怪你，要怪就怪那个死蟋蟀，走，姐姐带你去逛逛。”

　　夏婉玉就走了过来，她自然是看到了刚才的一切，对赵雪婷说：“不是吧你，这样你也能原谅他，他可是在吃你的豆腐，还，还那样……”

　　夏婉玉说到这里指了指赵雪婷的胸口，说：“他都亲了你那里，你还能原谅他，这不像你的作风啊，你应该扇他两耳光，然后一脚踹他到楼下去。”

　　夏婉玉一边说一边做着扇耳光的动作，最后说一句：“这样才对嘛，你是不是秀逗了啊，大姐。”

　　赵雪婷却是笑了笑，反而给李天佑说好话：“人家那有吃我的豆腐，不小心而已嘛，你看他被那死蟋蟀吓得，哎呦，看得我都心里酸酸的，你还说这些风凉话，好歹他也是你的陪读啊，你就不能对他好一点。”

　　“你，这个，我……”夏婉玉支吾着，张大着嘴巴，愣是没说出一句完整的话来，最后憋出一句话：“你别被他骗了，他才不可怜，都是装的。”

　　“这能装吗？”赵雪婷不信，看了看李天佑，说：“那个男人愿意装可怜，这不让人笑话嘛，你别说了，我带他去逛逛。”

　　“我也去。”夏婉玉说着就挽着赵雪婷的手，赵雪婷说：“你呀，以后对我弟弟好点儿，不然我可不饶了你，姐妹都没得做啊。”

　　夏婉玉嘟了嘟嘴，说：“你还来真的了，弟弟叫的这么顺口了，小心他把你给卖了。”

　　“还说。”赵雪婷就不高兴了，说：“我弟弟这么乖，你却那样说他，你看人家都没说你半句坏话。”

　　“算了算了。”夏婉玉摇摇头，无奈的说：“我说什么你都不信，以后被人卖了可别怪我没提醒你。”

　　李天佑拉着赵雪婷的手，低着头，听着他们的对话，一声不吭，装着一副老实巴交又腼腆的样子，看来赵雪婷就是喜欢这类型的男生，这样能够让她有种保护欲，这就是所谓的女强人的性格吧。


第93章 柳定春的意淫

　　李天佑拉着赵雪婷的手，赵雪婷的另一只手被夏婉玉挽着，三人就这样走在操场上，引来无数异样又诧异的目光，夏婉玉作为校花在学校自然是公众人物，绝大部分同学都认识她。而赵雪婷因为刚转学过来就干出了那件惊天动地的大事也出名了，知名度和夏婉玉不相上下。

　　看着他们三人手牵手，大家就议论纷纷。

　　“快看啊，那不是校花和超级玛丽嘛，她们旁边的那个帅哥是谁？是超级玛丽的男朋友吗？”

　　“应该是吧，可是夏婉玉怎么也跟他们走的那么近，不是做人家的电灯泡嘛？”

　　“是不是三角恋？”

　　“三角恋能相处的这么融洽吗？”

　　“难道她们都喜欢那帅哥，不会吧？”

　　“夏婉玉可不会轻易喜欢人，那么多人追她，她都拒绝了。”

　　“是啊，别胡说，让柳定春听到了肯定要发狂的，小心他揍你，柳定春追了她两年连手都没牵上，悲哀啊。”

　　“柳定春他是活该追不上，听说他成天在外面乱搞，在外面就有女人，还跟几个学妹有染，这样的人夏婉玉这样的极品当然不会看上。”

　　“嘘，别乱说话，小心这话传到柳定春耳朵里，让他听到了就惨了，非揍你一顿不可。”

　　像这样的议论声数不胜数，一个是校花，一个是全校闻名的超级玛丽，两个学校的大名人突然领着一个帅哥悠闲的走在操场上，注定是要引起一番波澜的，特别是让某倭国来的华裔看到这一幕就更是气得牙痒痒，恨不得现在就去揍他丫的一顿。

　　站在走廊上的柳定春看着那个乡巴佬和两大美女走在一起，不禁两眼冒火星，拳头在护栏上狠狠地砸了一下，冷哼一声：“哼。”

　　一旁的跟班蟋蟀哥赶紧赔笑道：“春哥，要不要兄弟们找个机会教训那乡巴佬一顿？”

　　柳定春抬手打断蟋蟀的话，摇摇头，说：“你知道赵雪婷是什么人吗？”

　　“超级玛丽，也没什么吧。”蟋蟀哥想了想说：“超级玛丽虽然有点儿功夫，但春哥的身手应该在她之上，不用怕她。”

　　蟋蟀哥就觉得奇怪，他的春哥看上去好像很怕超级玛丽，他的春哥在社会上都是很吃得开的人，怎么会怕一个小丫头，虽然那小丫头会点儿功夫，但应该在他的春哥之下，按理说他的春哥不会怕她，更何况他们还有一帮兄弟，而且他的春哥在社会上也认识一些人，实力是杠杠的，害怕一个小丫头就有点儿说不过去了。

　　柳定春扭头斜了蟋蟀一眼，说：“知道赵氏集团吗？”

　　“知道，世界前十强企业。”蟋蟀哥点头，柳定春这么说，他大概也猜到了，补充一句：“春哥是说超级玛丽是赵氏集团的人，那她跟赵氏集团什么关系？是老总的女儿？”

　　“嗯，答对了，你脑子还不笨。”柳定春点点头。

　　“那春哥也不用怕她，你们柳氏集团也是世界十强企业，实力应该不相上下，而且你们柳氏集团不是跟赵氏集团有生意来往嘛，干嘛要怕她？”蟋蟀哥还是疑问重重。

　　柳定春摆摆手，说：“你只知其一不知其二，如果你知道赵家的真正实力你就不会这么说了。”

　　“哦，真正实力？”蟋蟀哥有些不明所以，但没有多问，有些东西还是不要问那么详细，况且他的春哥好像不太愿意说下去，做跟班的最重要的是要能明白主子的心理，该说的说，不该说的千万不要说，这样基本上能讨得主子的欢心了，哪怕你什么事都不干，只要会在他身边说几句好话，在适当的时候给他长长脸就可以了。

　　柳定春看着操场上的三人，突然问道：“蟋蟀，我叫你想的办法你想的怎么样了？”

　　“就快有了，或许我们可以这样……”

　　蟋蟀哥说着就将头凑了过去，对柳定春耳语了一通，柳丁春听了连连点头，最后又摇头，问道：“不会出问题吗？”

　　“不会，春哥请放一万个心，我想的办法什么时候失手过啊。”蟋蟀哥信心满满的说道。

　　柳定春点点头，对于蟋蟀想出来的办法他还是比较放心的，起码以前帮他搞定的那些女孩就没出过问题，这次应该也不会有问题了，尽管是夏家的千金，只要在蟋蟀那猥琐又高明的计谋下都是难逃他的手掌心的，何况这一条计策还可以同时整倒那个乡巴佬，可谓是一箭双雕。

　　柳定春转身拍拍蟋蟀的肩膀，满意的笑了笑，说：“过两天我再约婉玉一次，你这两天做好安排，到时候别搞砸了。”

　　“明白，春哥放心。”蟋蟀哥信心十足的笑着说，还用手在主子的心口拍了拍，说：“春哥，你就把心放到肚子里吧，保证让你称心如意一爽到底，呵呵呵……”

　　柳定春重新将视线投在夏婉玉的身上，那修长美白的大腿啊，那丰满圆润的臀部啊，那细致的腰部啊，那高耸的胸部啊，那绝美的脸蛋啊，这么多展现女人美感的优点竟然全部融合在了一个人的身上，真是奇迹，看着她就像看到了一件十分珍贵的艺术品，恨不得就想将其占为己有，然后推倒在地，撕开那包裹她的那些世俗之物，让深藏在身体深处的兽性统统发泄在她的身上……

　　这样的一天，这样的一幕，在柳定春这个从小就被倭国那种变态的社会制度和倭国男人所特有的变态心理下不知意淫了多少遍，每次和那些女人OOXX的时候他幻想的大概都是夏婉玉——这朵娇艳欲滴又高贵的不可一世的东海文艺学院的校花，让他是那么的向往，那么的神迷，那么的陶醉。

　　柳定春看着夏婉玉跟那个乡巴佬走的那么近心中有如刀割，恨不得将这种痛转嫁在那个乡巴佬身上，一刀一刀的割在他的身上，把他的命根子割下来煲汤喝。

　　柳定春的这些意淫如果让夏婉玉知道了不知道会如何，肯定是大发雷霆，然后要操他祖宗十八代，甚至是挖他祖坟鞭尸。


第94章 婉玉的犹豫

　　可是，夏婉玉不可能知道柳定春的那些龌龊的意淫，此刻她正苦恼赵雪婷和李天佑的事情，她就不明白了，这口井到底有什么好的，这个号称是超级玛丽的强势女竟然被他给迷住了，不过才是一节课的时间竟然就叫他弟弟了，还叫的那么顺口，还那么亲热，占她的便宜她都可以容忍。

　　这一点她实在是想不明白，夏婉玉侧着头仔细的打量着李天佑，想从他身上看出一点与众不同的东西来，但是没有，除了长的还算可以，单从外表来看似乎毫无特色，怎么就能镇得住这号称超级玛丽的赵雪婷呢，真是奇怪。

　　不会是这就是传说中的一见钟情吧？想到这个，夏婉玉突然担心起来，这样的话就麻烦了，她想啊她姐姐也喜欢他啊，赵雪婷要是也喜欢他，那她姐姐怎么办，以她姐姐那种不够主动的性格是绝对斗不过赵雪婷的。

　　不行，我必须帮我姐姐，不然我姐姐好不容易找到一个喜欢的人就这样被人抢走了，但是又一想，不对啊，我不是讨厌这口井嘛，怎么还想着他喜欢我姐姐？

　　凌乱了，夏婉玉一时理不清头绪，不知道是该帮她姐姐争取幸福还是趁这个机会把这口井赶出去，但是与姐姐的幸福相比，似乎她自己跟李天佑之间的矛盾是件很渺小的事情，渺小到可以忽略不计，毕竟她只有一个姐姐，而且姐姐对她那么好，从小就像母亲一样爱护自己，有时候她感觉姐姐更像是妈妈，可能是从小就失去了母亲的缘故吧。

　　夏婉玉虽然出生就失去了母亲，但她并没有失去母爱，因为她从姐姐身上得到了这种特殊的母爱，反而是她的姐姐失去的更多，从小就被父亲严厉的管束，因为父亲将全部希望都寄托在她姐姐的身上，把她姐姐当成儿子一样来要求。

　　这些事情，夏婉玉是能够明白的，虽然她有些调皮，但她天性聪明，有些事情她还是很清楚的。

　　夏婉玉将赵雪婷拽到一边，说：“你们别这么亲热，手拉手，成何体统，又不是情侣，也不怕别人说闲话。”

　　拉不拉手，李天佑倒是无所谓，只是拉着小妞的手自然也是别有一番滋味，不过不拉也没感觉少块肉。

　　赵雪婷却有些不高兴了，说：“他是我弟弟，拉着手怎么了？谁敢说闲话，谁啊？老娘劈了他。”

　　夏婉玉硬将他们分开，推了推赵雪婷，说：“你得了吧，还叫弟弟，你知道他多大了吗？”

　　“多大了？”赵雪婷问道，然后仔细的看了李天佑一眼，跟自己差不多啊。

　　夏婉玉说：“他二十了，比我们大三岁，还弟弟，你还保护他，你都不知道他是个什么样的人。”

　　“二十？”赵雪婷惊讶的看着李天佑，一根手指撸了撸他，问道：“你真的二十了？”

　　李天佑嘿嘿一笑，恭恭敬敬的回道：“小弟确实二十刚出头，不过小弟是心甘情愿叫你姐姐的，我想这跟年龄没有关系，因为姐姐有这个本事当我的姐姐，小弟理应叫你姐姐。”

　　“对嘛。”赵雪婷一拍巴掌，说：“爱情都跟年龄没有关系，那么姐弟跟年龄自然也没有关系，总之我这姐姐是当定了，还是我弟弟通情达理。”

　　赵雪婷说完又拍拍夏婉玉的肩膀，说：“以后你也要叫我姐姐。”

　　“谁要叫你姐……”夏婉玉就嘟着小嘴，可她话还没说完，赵雪婷就打断她的话，说：“别耍赖，你承认了的，谁耍赖谁是小狗，女人说话可要算数，别像那些臭男人一样说话不算数，不然姐瞧不起你，鄙视你的人格。”

　　夏婉玉摇头无奈的笑了笑：“得了，怕你了，叫姐就叫姐吧，你们两个还挺配，都是那么啰嗦。”

　　“啰嗦？你是说我们？”赵雪婷指指自己，又指指李天佑，说：“如果说我啰嗦我就勉强承认，但是你说我弟弟啰嗦我就要啰嗦你两句了，他怎么啰嗦了，你说了这么多他的坏话我还没见他说你半句坏话，而且话也少，怎么就啰嗦了。”

　　“以后你就知道了，你现在是色迷心窍，跟你说不清。”夏婉玉摆手摇头，无奈的很，这口井实在是太会装了。

　　李天佑听着她们的对话，默不作声，不该说的他绝对不会插上一个字，刚来学校人生地不熟，有个这样的小妞罩着也不错，要摸清学校的状况，或许这样装老实是个不错的选择，只要能够继续得到小妞的保护就可以了，装的越可怜越好，这样能够最大程度的调动小妞的保护欲。

　　李天佑跟着她们到操场上转了一圈，直到上课铃响了才往回走，到三楼教室的时候，老师已经在上课了，老师也没说什么，只管讲自己的，反正大学教师上课大概也就是完成任务，责任心大概在现在教师届已经残留不了多少了，特别是大学教师就更是没有什么责任心了，能够好好的上完一节课就很了不起了，特别是那些教授，常年累月都见不到人影的，大概都忙着写自己的学术论文，为了评职称，为了出名而努力奋斗，用努力奋斗来形容恐怕玷污了努力奋斗这个词语，这些教授大概也算不上努力奋斗，很多论文都是抄袭的，还美其名曰借鉴，教授都去抄袭论文，那么学生就更加纷纷效仿，因此当今的大学生越来越多，而论文的质量却每况愈下，千篇一律，上效下仿，教授都抄袭了，学生还不抄袭吗？

　　写论文这样的东西大概从网上复制过来再稍加修改就可以了，再署上自己的名字就是自己的了，这大概跟网络小说类似，故事都是千篇一律的，所谓原创也就是主角人物姓名不一样，地点不一样，真正的原创是没有的，能够把整个故事写完整写精彩就说明这个作者已经很不错了，起码这样的小说对得起读者了。

　　李天佑看着老师对自己的迟到竟然不闻不问，摇摇头，很是无奈，这才浮想联翩了这许多无关紧要的东西，也是，自己只不过是个陪读，想那么多干嘛。


第95章 偷看胸部

　　赵雪婷见李天佑突然一副心事重重的样子，就问道：“弟弟，怎么了？是不是刚来有些不习惯，别担心，一切有我，姐挺你。”

　　李天佑扭头对她笑了笑，说：“没有，只是突然感慨万千。”

　　“你感慨啥？好像很认真的样子。”赵雪婷越看他越觉得可爱了，真的有二十吗？看着不像啊。

　　李天佑思绪万千的摇摇头，说：“感慨啥？唉，其实人生在世，很多东西值得感慨啊，比如我为什么偏偏是我，而你为什么偏偏是你，我们为什么偏偏会认识的这么晚，为什么我对姐姐有种相见恨晚的感觉？”

　　坐在赵雪婷另一边的柳定春听到他这番话就在心里不住的鄙视，你丫的，说话能不能好好说，这么文绉绉的，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　赵雪婷却觉得他这番话很有道理，甚至是哲理，思绪了片刻，说：“是啊，我也这么觉得，真的有种相见恨晚的感觉。”

　　赵雪婷说着竟是情不自禁的握着他的手，认真的说：“以后我们就是知心朋友了，是真正的姐弟了，我会照顾你保护你的。”

　　耶，成功了，这算是喜欢我的第一步吧，爷爷，我成功了，咱老李家的香火有望了。

　　柳定春听到赵雪婷的话差点吐出一口老血，苍天啊，这样也能泡妞，老天爷你也太不长眼了吧，这乡巴佬横看竖看上看下看都是个十足的胆小鬼，只敢躲在女人背后做缩头乌龟，这样的人竟然也能泡到妞，而且还这么顺利，而且还好像是倒追，苍天啊，你不如一剑杀了我吧。

　　柳定春斜眼看着赵雪婷，靠，这妞脑子是不是有问题，这样的胆小鬼她也喜欢，真是口味独特，难道现在的女孩都喜欢这类型的，真的是阴盛阳衰，女孩都喜欢保护别人了？怪事年年有，今年特别多。

　　这一节课很快又过去了，在李天佑想来，上课原来这么悠闲，更像是养老院的老人闲着没事看人在讲台上唱戏，悠闲自在的几十分钟就过去了。

　　到第三节课，是辅导员特意来上一节文化课，通常情况下辅导员是难得来上一节课的，不是心血来潮就是大姨妈或者大姨夫来了，也因此辅导员的课同学们还是相对认真的，毕竟很多东西将来要经过辅导员这一关，这樽大神可得罪不起。

　　柳定春心里就琢磨着要李天佑在这节课上出丑，给辅导员留下一个不好的映像，以后他就惨了，期末考啊学分什么的都很难过了。

　　不过柳定春觉得自己是个有头有脸的人物，毕竟柳氏集团是世界前十的大集团，他这个柳氏集团总裁的儿子也有些名气，这个名气主要是在倭国，在华夏国还是没什么名气，顶多也就在学校有些名气，因为拽的出了名，坏的出了名。

　　作为一个有名之士岂能跟一个乡巴佬过意不去，这要传出去不好听，柳定春想了想就决定把这个坚决的任务交给他的跟班蟋蟀去完成。

　　柳定春侧过脸对蟋蟀耳语：“我跟你换个位置，在这节课上你想办法让乡巴佬出点洋相。”

　　“哦，明白。”蟋蟀哥点头小声应道，就跟柳定春换了个位置。

　　李天佑看他们鬼鬼祟祟的就觉得有问题，而且很有可能是针对自己的。赵雪婷也觉得奇怪，他们坐的好好的怎么换位置，本来对他们就不感冒，上课还鬼鬼祟祟搞小动作，把老娘给惹毛了一脚踢你们下楼。

　　蟋蟀哥坐了下来，对赵雪婷嘿嘿一笑，说实话，能够做到赵雪婷身边他打心里开心，他早就暗恋赵雪婷了，这样的暴力女生其实很合他的口味，而且人又长得漂亮，只是出于自己的长相，他还是没有这个勇气向她表白。

　　其实也有许多男生喜欢赵雪婷的，虽然暴力了一点，但身材和长相摆在那里，绝对的校花级别的美女，窈窕淑女君子好逑，只是因为她的暴力大家都不敢向她表露心声，蟋蟀哥就更加不敢表露了，自己的长相多少还是有些自卑的。

　　恨之恨父母把他弄成这幅尊容，娘的，整容，必须的整容，有钱了第一件事就是整容。

　　蟋蟀哥打量了李天佑一下，原来她喜欢这类型的，以后就按照他的摸样整。

　　李天佑见蟋蟀哥看了自己一眼，就冲他客气的一笑，不管如何，他总是觉得这样的人有些可怜，虽然是做了一个坏蛋的跟班，但是也是为了糊口饭吃吧，这样的人是值得同情的，为了糊口饭吃而低声下气，要面对别人的非议，其实也是一种勇气，不过的确是有些不争气，出卖人格。

　　李天佑可怜他不是因为他的长相，而是他的人格，竟然可以为了糊口饭吃可以随便践踏自己的人格，这样的人可悲啊，也可怜。

　　蟋蟀哥见他对自己笑，也笑了笑，但一想到自己是肩负着春哥下达的光荣使命来的，那笑立马就变得冷冽和凶狠，不过在李天佑看来，他的凶狠比笑好看。

　　蟋蟀哥正想着怎么整他，苦寻无果之下突然见李天佑总是盯着赵雪婷的胸口看，其实他自己也时不时的用余光偷瞄赵雪婷的胸口，那满园春色关不住的两个雪峰，那深深的沟谷，实在是太有诱惑力了。

　　蟋蟀哥对赵雪婷小声说：“雪婷，你要当心些，某人的眼睛总是色迷迷的看着你那……”

　　蟋蟀哥不好说的太明白，就看了看李天佑，又对赵雪婷使眼色。

　　赵雪婷看了看李天佑，明白了蟋蟀哥的意思，紧了紧领口的衣服，正要质问李天佑，李天佑却理直气壮的说：“我是看了，可我正大光明的看，不像某些人看了还不敢承认，反而恶人先告状。”

　　李天佑说着又憨厚的笑了笑，接着说：“我姐姐这么漂亮，多看她几眼是在所难免的，是男人都会多看我姐姐几眼的，这就是美女的魅力，我看她，这有错吗？我是带着欣赏的眼光去看的，不像某些人带着有色眼镜去看。”


第96章 蟋蟀的真名

　　李天佑说的那番话让蟋蟀哥一时无言以对，嘴巴张着像吃了一只蛤蟆，卡在喉咙中下不去。

　　李天佑淡淡的笑了笑，继续说：“我倒是想问问你怎么知道我在看雪姐姐的胸部，难不成你也在看，看你那色迷迷的眼神应该不会错了。”

　　“我、我、才没有……”蟋蟀哥这一紧张又结巴了，他本来就有些结巴，这一紧张就更加结巴：“你你你自己己己偷看看看、还还还说说说我……”

　　李天佑轻笑一声，说：“你都紧张的说不出话来，你没偷看你心虚什么，你看你现在还盯着我雪姐姐的胸部看，事实胜于雄辩嘛。”

　　“胡胡说……”蟋蟀哥赶紧将视线移开，可是晚了，赵雪婷已经看到了他的眼睛盯着自己的胸部，抬手就是一巴掌甩了过去……

　　“啪”

　　一声脆响，同学们顿时惊诧了，齐刷刷的看向这边，辅导员正面对黑板写东西，听到这一声脆响，立即转身，眼一瞪，喝道：“怎么回事？”

　　赵雪婷站了起来，指着蟋蟀哥的鼻子说：“辅导员，他非礼我。”

　　“啊，不是吧？”

　　同学们一阵唏嘘，真的是非礼吗？好像是的，不然不会在课堂上打人的。

　　辅导员走下讲台，朝他们走过来，眼睛一直盯着蟋蟀哥，看的蟋蟀哥心里一阵发虚，一只手摸着刚刚被赵雪婷打的地方，那一巴掌打的可不轻，脸上立刻就显出一个巴掌印。

　　辅导员走到他们身边，瞪着蟋蟀哥，质问道：“她说的是真的？”

　　“不不不是、是是这样的，我我我……”蟋蟀哥想解释，却因为心急结巴的说不清楚，他本来是想说‘不是这样的’，可因为结巴而分成了两部分说，辅导员就听成‘不，是这样的’，辅导员以为他一开始想否认，后面又承认了。

　　辅导员没等到蟋蟀把话说完就接过话：“既然你承认了就给我出去，我的课堂上不容许有人耍流氓。”

　　“我我我，辅、导员，你你你听我解释啊。”蟋蟀哥真是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“出去。”辅导员不容他解释，大喝一声。

　　蟋蟀哥只好垂头丧气的走出了位置，辅导员又问他：“你叫什么名字？”

　　“张喜帅。”蟋蟀哥回答，说自己的名字倒是很干脆，一点都不结巴。

　　“张蟋蟀？”辅导员觉得自己一定是听错了，就伸手拿起他胸前的学生证看了看，然后轻笑一声，说：“我看你这个学期的学分？你好自为之吧，张喜帅同学。”

　　完了，蟋蟀哥感到天崩地裂一阵晕眩，学分？我的学分，这个学期怕是玩完了。

　　蟋蟀哥走出教室的时候狠狠地瞪了李天佑一眼，乡巴佬，咱走着瞧。

　　辅导员见张喜帅出去了，然后扫了正议论纷纷的同学们一眼，说：“安静，继续上课。”

　　坐在一边的柳定春瞪了李天佑一眼，靠，这个乡巴佬有两下子啊，反将蟋蟀一军，不过也是凑巧吧，蟋蟀用的那招也太烂了一点吧，明知道赵雪婷那么护着这个乡巴佬还说他偷看她的胸部。

　　柳定春心想在前面那一节课，这乡巴佬直接亲到了她的胸脯都没事，看了一下她怎么会在乎，但是别人却是看都不能看，看一眼都要挨一巴掌，还诬告非礼，这个代价也确实是太大了一点。

　　蟋蟀，但愿上帝保佑你吧。柳定春只好为他祈祷了，他这学期的学分恐怕是凶多吉少，偏偏这是辅导员的课，悲哉哀哉。

　　柳定春用余光打量着李天佑，心想，这货到底那点吸引人，竟然让超级玛丽这么凶悍的女人给看上了，真是令人费解啊，如果老子有这么好的桃花运就好了，早就跟夏婉玉上床了吧。

　　李天佑也察觉到柳定春在打量着自己，不过他没去看他，这样的人他完全不放在眼里，小人一个，竟然派小弟来整我，大概也是个没事闲的蛋疼就欺负人的主儿，别惹到我头上来，惹到我头上来了，管你娘的什么来头，照样整的你哭笑不得。

　　赵雪婷看了看李天佑，看他好像有些害怕，轻轻一笑，拉着他的手，说：“是不是害怕啊，别怕，对付别人我会凶一点点，但我不会对你凶的。”

　　“嗯，我知道，姐姐是在帮我。”李天佑点点头，很是老实。

　　赵雪婷扭头看着他，越看越顺眼，握着他的手，轻轻的抚摸着，还是第一次见这么害羞又可爱又这么听我话的男生，而且说话也那么有趣，真好玩。对于他刚才所说的‘他看自己的胸部也是带着欣赏的眼光看的’，她心中很是受用，虽然那番话是有点不伦不类，但从他口中说出来却是那样的自然，让她听的一阵心花怒放，女孩总是喜欢被称赞的，刚才他说那番话的时候字里行间都是带着称赞的口吻说的，比如‘我姐姐这么漂亮，是男人自然喜欢看’，这样的话虽然有些挑逗的意味，但也充分的表达了赞美之意，她听了自然开心。

　　柳定春见赵雪婷竟然上课还拉着他的手，还那样暧昧的抚摸着，心中是既羡慕又恨，娘的，这货是来上课的吗，纯粹是来享受的，来占美女便宜的。

　　第三节课下了也是中午放学的时候，赵雪婷拉着李天佑的手就往门口走，夏婉玉在他们前面，见他们过来，将包往李天佑身上一甩，说：“拿着。”

　　李天佑接过包，也没说什么，既然答应做她的跟班了就没什么好说的。

　　“欸，你怎么不说话。”夏婉玉见他不理自己就来气了。

　　李天佑无奈的摇摇头，说：“小姐，你叫我说什么？”

　　“我，你……”夏婉玉一时瞠目结舌，是啊，叫他说什么呢，想了想，说：“你不能拉着她的手。”

　　说到这个话题就不用李天佑开口，赵雪婷抢过话：“为什么不能拉我的手，我偏拉了，他是我的弟弟，我想拉就拉，我爱拉就拉。”

　　“你这个骚女人……”夏婉玉气的无言以对，就撅着嘴：“拉死你，对他这么好，以后怎么死的都不知道，到时候可别给我哭。”


第97章 是我的

　　夏婉玉那么说，赵雪婷也没生气，反而轻轻的一笑，说：“哎呦，你还真生气了，我是姐姐，我大人有大量，而且姐我今天高兴，收了个这么可爱的弟弟，你骂我也忍了，不过下不为例哦。”

　　赵雪婷是不想在李天佑面前发火，不想让他认为自己是那种脾气暴躁的人，在课堂上甩蟋蟀哥一巴掌那是在帮李天佑，这一点她想李天佑应该也能明白。

　　“哼……”夏婉玉撅着小嘴，踢了李天佑一脚，说：“走快点，我姐还在公司等着。”

　　“是，小姐。”李天佑点头哈腰的应道，加快了脚步，拉着赵雪婷走，赵雪婷就冲夏婉玉说：“我说婉玉，你就不能对我弟弟温柔一点嘛，虽然他是你的书童，但他现在是我弟弟，你要是不喜欢，就别站着茅坑不拉屎。”

　　“我……”夏婉玉恨不得一巴掌拍过去，可是打不过她，说：“我要不是这段时间遇到麻烦了，我才不要他跟着我，你喜欢你拿去。”

　　“这可是你说的哦，别说姐姐我夺人所爱啊，那我可把他带回去了，以后就跟我，我也有个伴。”赵雪婷欣然一笑，她就盼着夏婉玉说这句话。

　　夏婉玉感觉自己又上当了，赶紧拉着李天佑的另一只手，说：“现在不行，我还用的着他，等我的麻烦事过去了，你爱把他带哪儿去带哪儿去。”

　　赵雪婷就理直气壮了，拽了李天佑一把，说：“你说好了给我的，现在就是我的了。”

　　“我什么时候说给你了，谁说是你的，我的，我的。”夏婉玉也寸土不让，拽着李天佑。

　　两个美女，一个是校花，一个是跟校花有的一拼的超级玛丽，就这样一人拉一只手，你拽一下，我扯一下，从楼梯一直扯到操场上，一别扯还一边说：“我的，是我的，我的……”

　　同学们看的目瞪口呆，男同学们更是羡慕不已，靠，不是吧，倭国动漫里的镜头竟然在现实中上演了，男主被美女挣来抢去，而且都是极品美女，这是何等的艳福啊，而且好像这男主是新来的吧。

　　李天佑看着同学们奇怪的眼神，嘿嘿的笑着，笑的有些花痴又有些心花怒放，这感觉还真是美妙，他在心里说：你们抢什么，我全收了，你们都是我的，呵呵呵。

　　李天佑见她们一时挣不出个高下，就稍微一用力，一下将两个小妞都搂住了，假装委屈的说：“你们别抢了，我不是件东西，我好歹是个人。”

　　赵雪婷见他一脸的委屈，一只手搂着他的腰，安慰说：“好了好了，我不抢了，是姐姐不好，你要跟谁，应该让你自己选择，那你跟谁？”

　　夏婉玉怕他真的会跟赵雪婷走，就威胁他，提醒说：“你可想清楚了，你要是不跟我回去，我姐姐是不会放过你的。”

　　李天佑只好对赵雪婷说：“雪姐姐，我还是跟她回去吧，不然我不好交差啊。”

　　他自然不会真的要跟赵雪婷回去，只是跟小妞们闹着玩而已。

　　赵雪婷很是理解的说：“我能理解，你跟她回去，没事的，咱来日方长，不在乎这朝潮暮暮。”

　　他们这一吵一闹，一唱一和就到了停车场，他们跟赵雪婷说了声拜拜就各自回去了。

　　在车里，夏婉玉瞪了李天佑一眼，说：“色狼，你不会真的喜欢赵雪婷吧。”

　　“为什么不呢？”李天佑反问她，说：“雪姐姐人又漂亮，对我又好，是个男人应该都会喜欢吧。”

　　“你还雪姐姐。”夏婉玉鄙视的看着他，啐了他一口，说：“你知不知羞，你比她大三岁，还叫姐姐。”

　　李天佑无所谓的笑了笑，说：“年龄跟这个没有直接关系，俩人开心就好，我叫她奶奶也可以的。”

　　“你就得瑟吧，我姐要是知道了你就等死吧。”夏婉玉威胁他，想了想又说：“等下我就告诉我姐。”

　　“你姐不会信你的话。”李天佑并不怕她的威胁。

　　“那就等着瞧。”夏婉玉气呼呼的说，其实她也知道姐姐可能真的不会信，因为早上她说他非礼自己，而且等于是真凭实据了，最后还是让他用一哭二闹三上吊的方法给化解了。

　　李天佑想了想，说：“其实婉茹姐知道了又如何，我跟雪姐姐又没什么，不过是叫她一声姐姐而已，我叫婉茹姐还不是叫姐姐，这能说明什么问题，你说呢？”

　　好像是这么回事，夏婉玉悻悻的瞅了他一眼，警告他说：“色狼，我警告你，要么对我姐好，要么你就不要打我姐的注意，否则我杀了你。”

　　“这是自然，我当然要对婉茹姐好，我对你也好啊，只是你不领情而已，没事就欺负我，你看你欺负我，我还得忍着，什么时候还手打过你。”李天佑玩味的笑着，笑的有些邪气。

　　“你少来，死不正经。”夏婉玉说完停好车，已经到公司了，这一路四十多分钟就这样在谈论这些毫无营养的话当中度过了。

　　李天佑倒是不担心小妞会把他跟赵雪婷的事告诉夏婉茹，其实他们本来就没什么，说了又如何，他反而希望小妞把这事告诉夏婉茹，看看夏婉茹的反应，如果是生气就说明她是真的喜欢自己，如果毫无反应那么就不好说了，没有反应就有两种可能，一种是喜欢，但并不是很喜欢，另一种是跟本就不在乎他。

　　夏婉玉给姐姐打了个电话，说他们到了，叫她下来，一会儿，夏婉茹就下来了。

　　他们放学早，三节课，十一点就放学了，到这里也还不到十二点，夏婉茹刚好也可以下班了，时间上刚好吻合，就算有什么紧急情况，夏婉茹这边还有警察监视着，应该不会有危险。

　　夏婉茹走到妹妹车前，到李天佑这边，李天佑摇下车窗，叫了一声：“婉茹姐。”

　　夏婉茹欣然一笑，说：“第一次去学校还习惯吗？”

　　“习惯，挺好的。”李天佑开心的一笑，心想婉茹姐还是很关心我嘛。


第98章 雪婷的姑姑

　　听李天佑那样说，夏婉玉就瞪了他一眼，说：“你当然好，还有什么事能让你不好的，上课还有美女陪，还姐姐弟弟叫的那么亲热。”

　　夏婉茹就觉得妹妹话中有话，问道：“什么姐姐弟弟？”

　　李天佑看了看夏婉茹，看来她很关心啊，不过现在可不能让她发火，就赶紧解释：“是这样的，我一到学校就有个女生叫我弟弟，我觉着人家也挺好的，我就答应了。”

　　“哦。”夏婉茹点点头应了一声，没说别的，然后走向自己的车，上车的时候还朝他这边看了一眼，这家伙到处沾花惹草，第一天去学校就认了个姐姐，真有你的。

　　怎么只是‘哦’了一声，没什么反应啊，这是喜欢还是不喜欢？李天佑心里愈发没底了。

　　他们往回赶的时候，李天佑从后视镜上看到了那辆便衣开的车一直跟着他们，心想你们想破案，老这么跟着也不是办法啊，那些杀手又不是笨蛋，难道会不都知道有便衣在监视我们。

　　李天佑靠在椅子上，闭上眼睛，思考着这件事情的来龙去脉，那天刚出车站就遇到有人抢劫银行，然后劫匪劫持了夏婉茹，之后劫匪又被杀手给杀了，再之后，他们在回家的路上被一个瘦个子和一个肌肉怪袭击，等他打败肌肉怪后，瘦个子双手被制住了第一反应却是逃跑，肌肉怪也被杀手杀了。本来那个杀手是想杀自己的，可是让自己避开了，就向肌肉怪开了枪。

　　把这两件事情联系起来，这些人很明显是一伙的，而且是一个非常有纪律的组织，那他们要抓夏婉茹干什么，绑架勒索，按理说一个这么强大的组织应该不缺钱，就算他们缺钱也不用假装去抢银行来掩饰他们其实针对的是夏婉茹，这样的做法其实很容易就能看出破绽。

　　看来想要她们姐妹彻底平安只有把这个组织找出来，灭了他们，她们姐妹才能真正的安全，不然天知道那些人会什么时候杀出来，而且现在连对方究竟想干什么都不知道，肯定不会是简单的绑架勒索。

　　那些人的功夫都不一般，都是受过特别训练的，都拥有特殊的功夫，只是那天抢劫银行的三个劫匪的功夫不怎么样，不然他不会那么容易就把他们解决了，那三个劫匪有可能是新成员吧，也有可能是那个组织派出来的诱饵而已。

　　一时理不清个头绪，现在唯一的线索就是那个瘦个子了，但是他不主动出来要去找他谈何容易。

　　李天佑摇摇头，不想了，他们既然三番两次派人袭击夏婉茹肯定还会再派人来的，下次就抓一个活的不就什么事情都清楚了。

　　那么以后就要随时都带上那一套工具了，不然临时遇到那些人就不好对付了。

　　不想这个了，想起来就心烦，做人何苦让自己这么烦恼呢，还是想想开心的事，比如今天刚认的这个雪姐姐，虽然是赵家的人，但并不影响他们的关系，那样的一个女孩也挺好啊，虽然是强势了一点，但起码对我是温柔的，以后在学校有她罩着，就不用自己出面了，也就不怕柳定春那个二世祖了。

　　李天佑在心里琢磨不知道赵雪婷说要把自己带回家是真的还是开玩笑的，真要去赵家，他还真没那个心理准备，好像那小妞还不知道自己是李家的人，难道他父亲赵海涛没跟她讲这些事吗？

　　赵雪婷说要把他带回家的确是真的，只是她所说的这个家不是赵家，是她姑姑家，她姑姑就在东海市，而且离学院不算远，开车大概二十分钟的路程。

　　赵雪婷到华夏国后就一直住在姑姑家里，她从小就跟姑姑的关系很好，而且跟姑姑的性格也有些像，她姑姑也很喜欢她。

　　赵雪婷一回家，她姑姑赵倩儿正靠在沙发上，等着她回来吃饭，见她一脸灿烂的笑容就问道：“哟，我们的雪婷今天这么高兴，这又是看中哪个小帅哥了吧。”

　　赵雪婷丢下包，扑在姑姑的怀里，说：“姑姑，我今天遇到一个超可爱的男生。”

　　“哦，有多可爱？”赵倩儿笑着问道，笑起来却像个二十岁的小姑娘一般迷人，眉毛弯弯如月，眼睛大大的，鼻子秀美，樱红的嘴唇因为这一笑而收拢，极具魅惑的一个动作。

　　赵雪婷一根手指放在自己的脸上，俏皮的一笑，然后用双手在空中画了老大一个圈，说：“超可爱超可爱，说话斯斯文文又有趣，还会脸红，最重要的是他还很乖，我叫他做什么他就做什么，他比我大，他还叫我姐姐，可爱吧。”

　　赵倩儿点点头，符合她说：“那确实挺可爱的，你可从来不称赞男生的，这个男生你竟然用了这么多形容词……”

　　赵倩儿说到这里奇怪的看着她，嘴角一扬，用手指在她脸上的酒窝上点了一下，说：“你喜欢他。”

　　“是啊，我就是喜欢他。”赵雪婷没有回避，更没有一般女孩面对这样的话题时的害羞，而且理直气壮的说：“这么可爱的男生谁不喜欢。”

　　赵倩儿欣然一笑，拍拍侄女的肩膀，赞许的说：“好，这才是赵家的女儿，像我的侄女，喜欢就说出来，没必要藏着掖着，那多累啊。”

　　赵倩儿又问道：“那他喜欢你吗？”

　　“他……”赵雪婷想了想，眼珠滴溜溜一转，说：“他听我的，我叫他喜欢他就喜欢。”

　　“哦，是个吃软饭的，这不好。”赵倩儿摇摇头，又点头，这样的男孩或许正适合她，乖乖的听她的话，什么都迁就她，如果两个人脾气都暴躁还不成天吵架。

　　赵雪婷见姑姑说不好，就说：“谁说他是吃软饭的，我觉得他虽然很含蓄，但他一点都不胆小，他还敢当众顶撞柳定春，完全不把柳定春放在眼里。”

　　说到这一点，赵雪婷的脸上就洋溢着欣喜的笑，继续款款而谈：“很多男同学看柳定春那性口的时候眼中都带着害怕的神色，可是他却毫无畏惧，还敢理直气壮的跟他讲话，甚至是嘲笑他。”

　　想起这些，赵雪婷就觉得他与众不同，正如他所说的相逢恨晚。


第99章 呆头呆脑的男生

　　赵雪婷一直都在夸赞那个可爱的男生，她的姑姑赵倩儿只是笑了笑，这大概就是少女情怀，开始思春了吧，见到一个心仪的男生就心猿意马魂不守舍了。

　　赵倩儿杏眼一挑，问道：“你说的那个柳定春是柳氏集团总裁柳悦群的儿子？听你这么说他在学校很霸道哦。”

　　“那个二世祖，别提了，纯粹就是一个混蛋。”赵雪婷嘴角撇了撇，说：“说起这个二世祖就来气，上课都叫他的跟班整他，要不是看在我们赵家跟他们有生意来往我就打的他满地找牙。”

　　“哦。”赵倩儿点点头，心想柳悦群怎么把儿子送到华夏国来读书，难道倭国没有学校了吗？

　　赵氏集团虽然跟柳氏集团在生意上来往密切，但柳定春还是个学生，并没有在柳氏集团挂有任何职务，赵倩儿自然不认识，但柳定春的一些‘光辉事迹’她还是听说过的。

　　赵倩儿手下掌管的是赵氏集团旗下的一家影视娱乐公司，叫倩影影视娱乐股份有限公司，这家公司主要业务范围是在华夏国，而且赵倩儿并没有跟着她哥哥赵海涛一家移民新加坡，她还是华夏国户籍。

　　赵倩儿悠然一笑，一根手指在赵雪婷的脸颊上轻轻一划，说：“这么可爱的男生我倒是要看看，什么时候带回来让姑姑瞧瞧。”

　　“好啊，没问题，我想应该随时都可以，他很听我的话的。”赵雪婷欣然的答应了。

　　今天下午只有两节课，而且上课时间比较晚，赵雪婷和姑姑吃过饭并没有立马去学校，而是跟她姑姑去了公司，公司就在浦新区中心地段，离学校也不算太远，大概半个小时的车程。

　　公司大楼九层，外墙是那种全玻璃窗封闭式的结构，在太阳光的照射下耀眼夺目，公司前院停的车基本都是名牌车，赵倩儿的办公室在三楼。

　　在这里上班的大多是女人，而且个个都是美女，放眼望去几乎找不到一个雄性生物，当然还是有男人，比如经纪人摄影师灯光师之类的，但这些工作人员比较少，连保安都是女性。特别是三楼清一色的美女，都是穿着职业装，进到这里就像到了女儿国。

　　到了办公室，赵情儿打开电脑，指了指屏幕上的一份文件，对赵雪婷说：“雪婷，公司下个月有一个重大活动，你要不要参加？”

　　赵雪婷看了看那份文件，喃喃的念道：“八零九零后个人秀。”

　　“选秀？好玩吗？”赵雪婷欣喜的问道，她要做什么事情大概都以好不好玩来下结论，不好玩估计就不会去做。

　　赵倩儿轻轻的一笑，反问她：“你觉得呢？这可是全国性全方位的选秀节目，公司会在全国推广的，跟好几个知名电视台合作，我们这个节目并不是像那些什么好声音什么超女快男只看唱歌好不好听，我们公司搞的这个秀包括相声、舞蹈、唱歌、表演、甚至是琴艺、模特等等都有涉及，届时还有全国各大娱乐公司参与，参赛选手并不一定要获得奖项，只要各大娱乐公司觉得这个人有潜力就会考虑签约。”

　　“这个好玩。”赵雪婷拍拍巴掌，说：“我要参加。”

　　赵倩儿会心的笑了笑，说：“我就知道你一定会参加的，这个活动是我们公司跟柳氏集团旗下的娱乐公司合作的，还只是个初步方案，你算是第一个报名者。”

　　赵情儿说着就打印了一份报名表格给她，说：“现在就填好。”

　　赵雪婷接过表格，看了看，说：“我是第一个报名，这是不是意味着我将是第一名。”

　　“那就看你的实力咯。”赵倩儿意味深长的说，拍了拍她那因为填表格弯腰而翘的高高的屁股，开玩笑说：“哟，我们的雪婷长得越来越丰满了，屁屁上的肉越来越有弹性了，我看不错，就冲你这身材就已经很有实力了。”

　　赵雪婷听姑姑这话就不爽了，好像暗示她要想拿到好名次就必须给人潜规则一样，说：“我可不卖身，再说就是卖身我也不会卖给那些老色鬼。”

　　“放心，不会叫你卖身的，你是我侄女，我当然会照顾你，前十肯定没问题的，不过这事你可千万不能跟人说，这要传出去影响很不好，懂吗？”赵倩儿提醒她说。

　　“知道了，这还要你教吗？我又不是傻子，难道我还会到处囔囔我是内定的前十，这不是犯傻嘛。”赵雪婷填好表格在姑姑的脸上亲了一下，说：“我去学校了。”

　　“下午放学去照两张两寸蓝底半身照。”

　　“嗯。”赵雪婷应了一声就小跑着出了办公室。

　　赵雪婷到学校一旁的照相馆先照了相才进学校，想着自己在不久的将来就要成为明星了就异常的开心和兴奋，脸上挂着无可言喻的笑容。赵雪婷到了教室，李天佑他们还没来，看看时间，还有二十分钟才上课，教室里也没几个同学，前排有个男生，在她看来有点儿呆头呆脑，很少听到他说话，但学习却非常的刻苦。

　　赵雪婷很难想象这样一个人竟然会选择文艺学院，呆头呆脑的能在文艺上有什么作为，戴着眼睛，看上去虽然斯斯文文，但她不喜欢这类型的，像个闷葫芦，三个响雷都打不出一个屁来，还是她的书童弟弟比较可爱，比较好玩。

　　赵雪婷听同学们说这个男生在写网络小说，他的生活费也是靠着那点稿费来维持的，写了两年也没写出个什么名堂来，但是还在坚持，每个月都是靠网站给的那四五百块全勤奖维持生计，小说的销量也不理想，一个月还卖不到两百块。

　　就这样他还是在坚持天天更新，他因为不爱说话，也极少跟人打交道，同学们都瞧不起他，特别是柳定春那帮人没事就找他茬。柳定春那性口为了出名也在写网络小说，而且在起点网还小有名气，不过柳定春这货自己是写不出个屁来的，都是花钱请枪手写，所谓枪手就是专门代入写稿子的人。

　　柳定春不在乎那点钱，他不过是途个名而已，最重要的是在网文届出名了可以泡妞，没事就申请几个QQ书友群，见有女读者就多聊聊，聊着聊着就聊到宾馆去了，而且出名了在同学们面前也倍有面子。


第100章 纸条

　　柳定春时常都在同学们面前炫耀自己是起点网的大神，其实不过是多发表了几本书而已，而且是三本同时更的，只是没有一本是他自己写的，都是请枪手写的，因为更新快，又同时更新三本，很快他就在起点网小有名气了，帮他写小说的蟋蟀哥就是其中一个，另外两个是在网上联系的。千字二十到五十元不等，他自己的稿费还没有这么高，不过他在乎的不是钱，富二代嘛，当然要有富二代的豪爽，大手一挥：钱不是问题，努力给我更新就是。

　　因此有些人为了那二十或者五十千字的稿费就出卖人格替他写书，至于写的好不好那是另外一回事，反正网文也不需要什么质量，差不多就行了。

　　至于赵雪婷前面的这个有点儿呆头呆脑的男生现在在一个小网站混，靠着每天更新五千字每月拿个五百全勤，以前柳定春找过他做枪手，但他没答应，当时他的答复是宁愿没有一分钱也绝不做枪手，起码对得起读者，也对得起自己的良心。

　　赵雪婷看了看前面的男生，低着头，正拿着一本十块钱买来的盗版网络小说看，算是学习吧，为了能写的更好，迎合读者的口味，看一些比较红火的网络小说是必要的。

　　赵雪婷轻笑一声，心想不知道有什么好写的，一个月几百块，还不够我加两次油，连一套像样一点的化妆品都买不到，何必那么辛苦，成天放学就对着电脑写，大门不出，二门不迈，真是个闷葫芦，要是跟这样的一个人在一起怕是要闷死吧。

　　赵雪婷摇摇头，我管他干嘛，话说我那弟弟怎么还没来，我该给他打个电话，哎呀，忘了，连电话都没问他要一个，都快上课了。怎么好像很想他的样子呢，真是奇怪，不过才认识而已，我这是思春了吗？唉，思春的味道真不好受，等他来了我就直接告诉他，我喜欢他，他要是敢拒绝我就、就把他给阉了。

　　她正这么想着，李天佑和夏婉玉就进来了，进门的时候，夏婉玉又踢了他一脚，估计是他又说了什么让小妞不爽的话。

　　赵雪婷见夏婉玉踢他，就冲夏婉玉喊道：“欸，你这个死女人怎么老是欺负我弟弟。”

　　夏婉玉就冲到赵雪婷面前，回敬她一句：“你个死花痴，见到男人就发骚了，什么你弟弟。”

　　“你吃了豹子胆了，连我你也敢骂，好歹我是你姐。”赵雪婷‘噌’的一下就站了起来。

　　两大美女吵架，同学们就有热闹看了，有人竟然鼓掌，甚至有人喊：“打啊，打起来才好看，打打更健康。”

　　“打你妹。”赵雪婷扭头瞪着那个同学，骂了一句，那家伙立刻闭嘴，超级玛丽的微信还是挺高的，一声暴喝鸦雀无声。

　　李天佑笑呵呵的说：“雪姐姐，你别跟我们小姐一般见识，我替我的小姐向你道歉，对不起。”

　　夏婉玉瞪了李天佑一眼，没好气的说：“你这是在说我小心眼了，我们是开玩笑的你看不出来吗？”

　　“那算我多嘴了，我闭嘴。”李天佑赶紧闭嘴。

　　赵雪婷拉着李天佑，说：“没事，我跟婉玉经常吵架的，不吵还不痛快，你习惯就好。”

　　“哦，原来是这样啊。”李天佑恍然大悟般的回道，靠，这样的人也有，没事就吵架，这俩女人在一块儿可就有热闹看了，以后得防着她们点，别到时候两军交战殃及鱼池，不过也可能是河蚌相争渔翁得利。

　　李天佑正要走到位置上，一旁的男生转过身，碰了一下他的手，悄悄塞给他一张纸条，这个动作很隐秘，就在李天佑身旁的夏婉玉都没看到。

　　李天佑愣了愣，嗯，这是……

　　他看了看男生，斯斯文文的，带着眼镜，看上去有些憨，应该是个忠厚老实的人。

　　李天佑对男生笑了笑，坐回了位置，夏婉玉也就回自己座位去了。

　　赵雪婷看到李天佑对前面的男生笑，就问道：“你笑什么？你也觉得他奇怪吗？”

　　正好上课铃响了，同学们都进来了，柳定春和蟋蟀也急匆匆的跑了进来，蟋蟀哥瞪了李天佑一眼。

　　李天佑听赵雪婷那么说，摇摇头：“没有啊，我不觉得人家有什么奇怪的。”

　　赵雪婷就凑近一些，小声说：“我告诉你啊，他很怪的，都不跟人说话的，好像个哑巴一样。”

　　“哦。”李天佑应了一声，微微点头，心想不说话也没什么奇怪的吧，那是人家内向而已。

　　李天佑用余光看了看柳定春，确定他没有往自己这边看，就打开了那张纸条：你好，我叫李湘铭，上午你得罪柳定春他们了，以后要小心。

　　赵雪婷也看到了纸条上的话，眼珠转了转，说：“咿，这纸条，你什么时候收到的？”

　　李天佑赶紧将纸条放进口袋里，说：“刚刚。”

　　他说完就拿起赵雪婷的本子和笔，写了一句话：谢谢你的提醒！我叫李天佑，咱真是有缘，同姓，五百年前是一家，以后咱俩就是朋友了。

　　李天佑写好撕了下来，将纸条折成一个五角星，轻轻一抛就抛到了李湘铭的桌子上。

　　李湘铭打开纸条，然后回头对李天佑会心的一笑，李天佑也对他笑了笑。

　　赵雪婷从他们彼此的笑意中似乎感受到了一种情意，一种叫做友情的东西，难道男人间的友情靠一张纸条就可以缔结吗？真是奇怪呢。

　　赵雪婷仔细的看了看李天佑，觉得此刻的他并不像是一个胆小的人，骨子里有一股傲气。

　　她用脚碰了碰他，开玩笑说：“你们不会是基友吧。”

　　“基友？什么东东，我可以理解为最基本的朋友吗？”李天佑不解的问道。

　　“基友你都不知道，就是男性同性恋。”赵雪婷给他解释。

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“同性恋，也不错的嘛，可以一试。”

　　赵雪婷瞅了他一眼，没好气的说：“别说这么恶心的话，不然姐姐我可不理你了。”

　　“哦，姐姐不让我说，我不说就是。”李天佑欣然一笑，然后‘嘘’一声，说：“认真听课，姐姐。”


第101章 不会有基情吧

　　李天佑看着前面的李湘铭，心里不禁觉得奇怪，他自己都自身难保，竟然还顾得上提醒自己，看来是个热心肠的人。

　　下课后，大部分同学都出去了，赵雪婷拉了拉李天佑，说：“走，姐姐带你去玩。”

　　李天佑笑了笑，说：“你去吧，我有点儿私事。”

　　“你能有什么私事？”赵雪婷奇怪的问道，他今天刚来，会有什么私事。

　　李天佑轻轻的一笑，说：“私事嘛，自然是不方便说的。”

　　夏婉玉也过来了，对赵雪婷说：“我们出去逛逛，呆在教室里闷死了。”

　　赵雪婷看着李天佑，问道：“你真的不去？”

　　“嗯。”李天佑点点头。

　　“还跟姐姐玩神秘，不去算了。”赵雪婷就和夏婉玉出去了，出教室的时候还回头看了他一眼，见他走到了前面的李湘铭的身边。

　　李天佑拍了拍李湘铭的肩膀，坐到了他旁边，淡然一笑，伸出右手，说：“兄弟，谢谢你的提醒。”

　　李湘铭跟他握了手，只是简短的说了两个字：“不谢。”

　　李天佑见他又拿出那本盗版小说出来看，就指了指，说：“我听说你也写小说。”

　　“个人爱好。”李湘铭的言语总是这么简洁，惜字如金，似乎多说一个字都是浪费了一笔巨额财富。

　　果然是不爱说话，李天佑笑了笑，摇摇头，一只手放在桌子上，手掌撑着脸，想了想，说：“我很奇怪，以你的个性应该选择文学，怎么会想到要报读这什么文艺学院，这些东西应该不适合你。”

　　李天佑心想像他这种沉默寡言的性格想在文艺届混就有点天方夜谭，而且他不像是那种潮人，应该不会只想着跟风或者为了出名而报读这样的学院，他应该是个理智的人，有理想的人。

　　李湘铭突然放下那本盗版书，认真的看了李天佑一眼，沉思了一会儿，说：“其实……”他想说又停了下来，然后冷笑一声：“哼，说来也好笑，我只是对现在的娱乐界的一些绯闻潜规则有些感慨，希望能够有朝一日踏进娱乐界切身体验一番，然后写一本能够真实反应娱乐界的小说，让人民真正的了解那些所谓的高贵的明星的真实面目。”

　　李湘铭说完又补充一句：“我是从不崇拜明星的，反而瞧不起明星，那都是一群生活极具糜烂虚荣的人。”

　　李天佑微微点点，然后会心一笑，说：“英雄所见略同。”

　　李天佑说完起身，走了两步又回过身，一只手放在李湘铭的肩膀上，说：“如果你想踏进娱乐界就必须先把自己推销出去，这样一声不响是不行的，如果有可能，我愿意帮你。”

　　“兄弟，迈出你的第一步吧，有志者事竟成，相信你会成功的。”李天佑的手在他的肩膀上重重的拍了一下。

　　李湘铭感受到了他手上传来的那份祝福，重重的点头，会心一笑：“谢谢你的鼓励。”

　　李湘铭说完这句话，轻轻的合上那本盗版书，然后起身，说：“走，我们出去走走。”

　　李天佑伸手挽着他的肩膀，两人就这样并肩走出了教室，看到这一幕的同学不论男女都是目瞪口呆，天啊，那个书呆子竟然跟人搂搂抱抱了，而且那么亲热，而且搂着他的人还是第一天来学校，真是不可思议，这可是破天荒的创举啊，可以载入东海文艺学院的史册了。

　　“靠，不不、不是吧。”

　　站在走廊上的蟋蟀哥看到李天佑和李湘铭并肩走出教室门口不禁一怔，好像见到了鬼一般，用手碰了碰一旁的柳定春，说：“春春哥，快快快看看、啊。”这货说话本来就结巴，这一惊讶就更是说不出一句完整话，短短几个字分成几段说。

　　“什么？你妹的，别吵，老子正看着我的婉玉。”柳定春没好气的说，同时扭过头，傻眼了……

　　“靠，不是吧……”

　　看到李天佑和李湘铭那么亲密的并肩走着，柳定春的表情和蟋蟀哥是一样的，下巴都差点掉了。

　　柳定春揉了揉眼睛，确定自己不是眼花了，努力的晃了晃脑袋，说：“靠，太阳真的从西边出来了。”

　　蟋蟀哥回过神来，脸上露出一丝邪笑，说：“春哥，你你说、他他们会不会是、是是玻璃？不不、不然怎么会、这么么么、快好上，太太奇怪了。”

　　“有可能。”柳定春点着头，在心里骂道：两个死基友，靠，让你们得艾滋死掉。

　　柳定春看着他们挽着肩膀下了楼，不禁轻笑一声，死基佬怎么跟我斗，婉玉跟你在一起真是糟蹋了。

　　李天佑的手搭在李湘铭的肩膀上，他比李湘铭高半个头，手搭在他的肩膀上也很自然。男人搭着肩膀是友情的象征，并不是基情，如果是牵着手就有点儿基情四射了。

　　李天佑问道：“你对柳定春了解多少？”

　　他想像李湘铭这样的人是可以交心的，跟他打听柳定春的事情，他绝对不会说出去。

　　李湘铭思量了一会儿，说：“了解的不多，我只知道柳定春这人不是个好人，在外面认识一些混混，好像还跟一些比较有实力的组织很熟。”

　　李天佑听他一下说了这么长一句话就开玩笑说：“原来你也可以说这么多的话，那么就多说一些吧，关于柳定春的。”

　　李湘铭点点头，继续说：“在学校里，柳定春也有一班小弟，他也在写网络小说，而且在起点有些名气，不过都是请枪手写的。”

　　“枪手？”李天佑奇怪的问道：“什么是枪手？”这个他还真不知道，因为他从来没接触过网络小说这个东西，网络也都是这两天才开始接触，刚刚有些了解。比如QQ他就已经玩的很顺溜了，也知道那个炸弹表情原来只是个表情而已，是不能把屏幕炸坏的。

　　“枪手就是专门替人小说的人。”李湘铭看了他一眼，心想不会连枪手都不知道吧，不过他还是详细的解释：“枪手现在在网文届是个很普遍的现象，很多所谓的大神都请枪手写，不过柳定春并不是什么神，他只是家里有钱，为了出名和泡妞花钱请人写，因为更新快在起点网也有些名气，小说的质量就不敢恭维了。”


第102章 艺术与现实的矛盾

　　“哦，原来是这么回事。”李天佑听李湘铭的一番解释又了解了一个关于网络的东西了，果然网络就没什么好东西，随处可见猫腻，写个小说也请枪手，无耻卑鄙。

　　李天佑见他停下不说，就说：“继续说。”

　　李湘铭推了推眼镜，继续说：“柳定春以前叫人来问我愿不愿给他写，我一口回绝，因此柳定春也一直对我耿耿于怀，还放话说不跟他写，我一辈子都别想在网文届混出名堂来。”

　　今天说了这么多话，怕是李湘铭自入学以来所有的话加起来也没这么多，跟他在一起，李湘铭觉得挺亲切，没有隔阂，因为他总是那么的诚恳的看着自己，没有半点瞧不起自己，挽着他肩膀的手是那样的温和而有力。

　　李天佑的一举一动和一言一行都让李湘铭深深的感动，从来没有一个人能够这样亲切的挽着他的肩膀，从来没有一个人用那么诚恳热忱的目光看着他。

　　李天佑嘴角微微一扬，说：“那要怎样才算是在网文届混出名堂？”

　　“这个不好说，但可以用一个最现实的方法来评断。”李湘铭很又耐心的说道：“很多人都觉得月入过万就算是混出名堂来了，如果能在起点网上架销量过五万就可以称为大神了，起点是很多网络写手神往的地方，但是要想跟起点网签约比在其它网站困难的多，我写了两年网文，至今还没有跟起点签约过。”

　　李天佑想了想，轻轻的拍了拍他的肩膀，说：“我想没那么难吧，别人能签约你也能，你不比别人差。”

　　“唉……”李湘铭叹了一声，摇摇头，说：“其实起点网的小说也并不是文笔多好，只是起点的编辑喜欢偏小白一点的小说，我的小说比较沉重，偏向于文学性，起点的编辑看不上。”

　　“小白？”李天佑又听到了一个新名词，不过他没多问这个，说：“那个什么小白我不知道是什么东西，但你也可以写的小白一点嘛，我想既然起点网那么好，还是要跟风才行的。”

　　“唉！”

　　李湘铭又叹了一声，这一声叹的更加深长，半响才说：“跟风，我就是不想跟风，哪怕没人看我也不会写那些毫无价值的东西的，那有辱文学两个字，那样的小说就算不上文学，纯粹是文化垃圾。”

　　李天佑淡淡的一笑，说：“这一点我不赞同，先不谈文学这个东西，你说的那个什么小白文既然流行肯定有它的可取之处，我知道你是在坚持你的理想，坚持一种道德，坚持艺术，但是艺术那是出名以后才去追求的东西，在你没有出名的时候你应该先管饱自己的肚子。”

　　李天佑又拍了拍他的肩膀，说：“有些东西是该坚持，但我们也要学会变通，你坚持你的文学和艺术，但适当的变通一下，在你的文学和艺术之间融入一些流行元素，我想不是会更好吗，说不定就一书成名了。”

　　李湘铭非常认真看了他一眼，又沉墨了下来，考虑了片刻，觉得他的话有些道理，点点头：“你的建议我会考虑，我正好有个题材，打算再去起点投稿试试看。”

　　“嗯，祝你成功。”李天佑点点头欣然一笑，心想：在这个浮躁的大都市还能在嘲笑中坚持自己的原则和理想的人是值得敬佩的，他最终会成功的。

　　“谢谢你，这回如果跟起点签约了我请你吃饭。”李湘铭的脸上露出了廓然开朗的笑容。

　　快上课了，两人往回走，突然，一只手用力的在李天佑的背上拍了一下，随后传来一声大喊：“喝……”

　　一旁的李湘铭吓了一跳，李天佑倒是没什么反应，扭头看了看，他似乎感应到是赵雪婷和夏婉玉她们，却假装吓到了，说：“姐姐，我的亲姐啊，你别吓我好不好，你弟弟胆子很小的，我的小心肝吓的扑腾扑腾直跳，你摸摸看。”

　　赵雪婷瞅着他，指了指李湘铭，又指了指李天佑放在李湘铭肩膀上的手，问道：“这就是你所说的私事？还真是私密呢。”

　　“真是基情四射啊。”夏婉玉也接着取笑说。

　　李天佑即刻松开了李湘铭，低着头，不好意思的说：“雪姐姐，你别取笑我了，我们没什么，我就是跟湘铭兄聊的来就多聊了两句，什么基情，这要我爷爷知道了还不把我大卸八块。”

　　“哎呀，瞧我这弟弟，脸皮还真是薄啊，这样开个玩笑就脸红了。”赵雪婷说着就挽着他的手，说：“姐姐跟你开玩笑的，别当真嘛。”

　　夏婉玉却是一脸的鄙视，手一扬，啐了他一口：“切，装清纯，你丫就装吧，看你能装到什么时候。”

　　赵雪婷听她这么说就不高兴了，说：“婉玉，你别老针对我弟弟，这能装的出来吗？”

　　李天佑无所谓的笑了笑，说：“雪姐姐，没事，我小姐说我两句是应该的，唉，我就是个乡巴佬，她瞧不起我也在情理之中。”

　　“乡巴佬？”赵雪婷愣了愣，觉着这三个字好熟悉，哦，有个网友叫‘挡子弹的乡巴佬’，她突然问道：“弟弟，你的QQ号是多少？”

　　李天佑把他新申请的一个QQ号码告诉她，又说：“姐姐，你也有QQ啊。”

　　“当然，现在谁没个QQ啊。”赵雪婷小嘴一撇说。

　　夏婉玉就斜了李天佑一眼，你这口井，我看你要装到什么时候，唉，这雪婷也真是花痴，怎么跟她解释都解释不清，还死缠着他，这要是让我姐知道了就麻烦了，不过中午把这事告诉了她姐姐，她姐姐也没什么反应，李天佑三两句话就让夏婉茹消除了顾虑。

　　李湘铭见两大美女来了，就觉得有些别扭，对李天佑说：“天佑，那我先回教室了。”他说完就跑向楼梯间。

　　“嗯。”李天佑应了一声，心想他怎么见到女人就跑了，好像怕女人一样。

　　赵雪婷和夏婉玉也觉得奇怪，同时开玩笑的说：“他好像只喜欢跟你在一起，我这么大一个美女他看都不看一眼，是不是真的是个基友？”


第103章 花心是男人本色

　　李天佑听赵雪婷那么说李湘铭就笑了笑，说：“姐姐，别那么说，人家就是不爱跟人说话而已，其实人还是不错的，挺有理想的一个人。”

　　“咿，你好像很崇拜他哦，你们要小心了，别真的发生什么基情，那样我看不理你了。”赵雪婷嘟着嘴说，他们聊着就到了教室门口。

　　夏婉玉正好进教室，听他那么说就回头看了他一眼，取笑说：“其实你们玩基情也挺好的，起码又可以少祸害一个祖国的花朵。”

　　李天佑笑了笑，说：“小姐，别这么说嘛，我祸害谁了？”

　　“你祸害谁还用我说明嘛，哼。”夏婉玉一甩头，走到了位置上。

　　李天佑在回座位的时候，李湘铭对他微微一笑，李天佑也对他笑了笑。

　　上课的时候，赵雪婷拉了拉他的手，小声说：“放学的时候我带你去个地方。”

　　“嗯，这个……”李天佑想了想，有些为难的说：“不行啊，我要随身保护我的小姐，不能离她半步。”

　　“那可以叫婉玉一起去。”赵雪婷说。

　　“还是不行啊，婉茹姐会不高兴的。”李天佑倒是没有隐瞒这一点，实话实说。

　　他说的婉茹姐，赵雪婷自然知道，夏家和赵家有生意往来，而且夏婉茹在东海市也很出名，她当然知道，听他这么说就有点儿不高兴了，说：“你跟夏婉茹什么关系？”

　　“不清楚。”李天佑幽幽的说，他自己也确实不知道他跟夏婉茹之间是什么关系，雇主与员工的关系吗？好像又不全是，那么是世家与世家的朋友关系吗？也不全是，那么是情侣吗？好像还没有这么亲密，或许只是他单相思罢了。

　　“你自己都不清楚，那你还那么在乎夏婉茹。”赵雪婷突然认真起来，说：“你是不是喜欢夏婉茹？你看着我说话。”

　　“不清楚。”李天佑愣愣的说，愣愣的看着她。

　　赵雪婷白了他一眼，看到他这个样子又气又笑，如果是别人早一巴掌拍过去了，可是他，她却舍不得打他，想了想，咬了咬嘴唇，下定了决心问道：“那你喜欢我吗？”

　　“不清楚……”

　　李天佑的‘楚’字还没说完整，赵雪婷就抬起了脚要踹他，他赶紧改口说：“喜欢。”

　　赵雪婷又将抬起的脚放下了，笑了笑，说：“这可是你说的哦，我可没逼你，我的乖弟弟，以后你就只能喜欢我一个。”

　　李天佑在就无语了，在心里说：还说没逼我，我要不说喜欢你就要把我踹飞了，真是个强悍的女生啊，不过也够劲够味，竟然这么直接，这是向我表白吗？我何德何能能得到她的爱慕，是不是在耍我，听说有些富家小姐就喜欢玩纯情小男生，还好我不小了。

　　李天佑听到她后面的那句话，赶紧摇头，说：“这个恐怕不行，我怎么知道我能不能只喜欢姐姐你一个。”

　　坐在一旁的柳定春听到他们的对话不禁嫉妒的想死的心都有了，这乡巴佬，人家大美女向你表白，你丫的还装，是老子早他妈叫去开房了。

　　坐在柳定春身边的蟋蟀哥也听到了他们的对话更是又气又恨，我的女神啊，可怜我暗恋你这么久了，自从你来到我们学校就暗恋你了，可是你却看都不看我一眼，却对一个刚刚来的乡巴佬情有独钟，还主动向他表白，你叫我情何以堪啊，不活了，一剑杀了我吧。

　　蟋蟀哥斜眼瞪着李天佑，在心里狠狠地说：乡巴佬，等着瞧，敢勾引我的女神，老子叫你一辈子都玩不了女人。

　　赵雪婷听到他这句话眼一瞪，李天佑赶紧解释：“姐姐，你别生气嘛，我是实话实说，男人都花心，不花心就不正常了，但花心不代表薄情寡义，花心也正好说明了多情，有情有义，我这么说也是说实话，并没有骗你啊，那你要我说假话也可以，我这一生只喜欢雪姐姐你一个，可是你信吗？我自己都不信。”

　　赵雪婷觉得他这话好像有点儿道理，男人当真是这么回事，怪不得人常说花心乃男人本色，起码他能够实话实说，没有欺骗自己，不像那些花言巧语的人嘴里说爱你一生永不变心，心里却不知道在想着那个女人，比起那些口是心非的男人，他倒是诚实多了。

　　李天佑继续款款而谈：“其实这儿女情长之事，并不是自己能够左右的，情到浓时必然水到渠成，你看有几个有钱的男人没几个女人的，当然那些算不上是有感情的，但我想如果我要是遇到我喜欢的女孩就会大胆的说出来，我要是对她说了我喜欢她就会喜欢她一辈子，可以用生命去保护她，但我可能不止喜欢一个人，因为我知道我是个男人，是男人就花心，这一点是改变不了的，就像狗改不了吃屎，唉，难啊……”

　　李天佑说完这番话，看了看她，又补充一句：“雪姐姐，你叫我怎么答应一生只喜欢你一个，这不是骗你吗？”

　　赵雪婷点点头，说的条条是道又在理，好像都没有反驳他的词语了，这样的男生还真是少见，竟然对自己的花心直言不讳，这也算是他的单纯吧，毫不隐瞒自己的真实想法，哪怕是坏的一面也对人说，而且是那么的理直气壮，要做到这一点需要很大的勇气。

　　赵雪婷想了想问道：“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”李天佑很干脆的回道，这么漂亮的一个妞不喜欢才怪。

　　赵雪婷笑了笑，但这笑却不见得是因为他说喜欢自己而开心的笑，更像是苦笑，又问他：“那你还喜欢谁？夏婉茹？”

　　“嗯。”李天佑点点头，又补充一句：“其实我也喜欢夏婉玉，很漂亮很性感。”

　　“色狼。”赵雪婷踢了他一脚，但没用什么力气，更像是小情侣撒娇，骂道：“你这是个什么弟弟，简直就是个色狼，唉，可我偏偏喜欢这样的你，惨了，我惨了。”

　　李天佑却说：“雪姐姐，你也很漂亮很性感啊。”他说着视线就移到了小妞那高耸的胸脯上，盯着那又紧又深的沟谷，不禁舔了舔舌头，想着上午不小心亲了那里一下，嘴角不禁流出了口水……


第104章 叶梓苏

　　赵雪婷看到李天佑看着自己的胸口，下意识的紧了紧胸口的衣服，瞅了他一眼，说：“怎么你们男人都是这么色的吗？”

　　李天佑深深的吸了一口气，用舌头将嘴角的哈利子舔掉，又擦了擦嘴角，说：“正常男人都是一样的，女人其实也有色的，比如唐朝女皇武则天就是一个铁铮铮的事实，只是女人受到了封建制度的压制，对于性需求很难启齿，其实好色不分男女，都有需求的，只是女性比较含蓄，不敢表露而已。”说起这些他却是侃侃而谈，像个专家。

　　赵雪婷不禁笑了笑，说：“看不出来啊，我这个老实巴交又害羞腼腆的弟弟对这个倒是很有研究啊。”

　　“略懂略懂。”李天佑微微点头谦恭的答道。

　　这一节课他们就在研究男女之间好不好色的问题上度过了，听的一旁的蟋蟀哥直瞪眼，丫的，这不是明摆着在勾引我的雪婷嘛。在心里，蟋蟀哥已经把赵雪婷当成是他的雪婷了，不过是他的意淫而已，估计上午那一巴掌还没打够，这要让赵雪婷知道他内心是这么龌龊的话肯定不是一巴掌可以了事的。

　　这一节课结束，他们今天就没有课了，自然是各自回家，李天佑起身走到李湘铭的身旁，拍了拍他的肩膀，说：“兄弟，走了，放学了。”

　　“哦，我住学校，不急，我正考虑你刚才给我提的意见，是该变通一下了，我的新书打算融合一些当今的流行元素，准备再去起点试试。”李湘铭推了推眼镜，很是认真的说。

　　“嗯，祝你成功，那我们先撤了。”李天佑跟他挥挥手，就和赵雪婷还有夏婉玉走出了教室。

　　柳定春和蟋蟀哥听到了他们的对话，柳定春给蟋蟀使了个眼色，瞅了李湘铭一眼，说：“看看我们的大作家这回又有什么新题材。”

　　于是两个家伙就晃悠到了李湘铭身前，蟋蟀哥敲了敲李湘铭的桌子，说：“眼镜，这回又打算写什么垃圾？”

　　“我写什么关你什么事。”李湘铭现在并不怕他们，毫不畏惧的回道。

　　蟋蟀哥推了他一把，说：“靠，越来越有种了，都敢顶嘴了，就你这样还想去起点混，我看还是给我们春哥写吧，春哥怎么也不止给你那几百块，二十块千字，比你混个几百块全勤好了不知多少倍了。”

　　李湘铭收拾书本，不卑不亢的说：“我混的不好是我自己的事，但我不像某些人为了钱出卖自己的人格，这是对文学的侮辱，也是对读者的藐视，对不起自己，也对不住读者，我一个月混几百块全勤，但我问心无愧，对得起自己，对得起读者，哪怕只有一个读者看我的书我也会好好的写下去。”

　　“靠，你小子欠揍是吧。”蟋蟀哥说着就举起拳头要揍他。

　　柳定春抬手制止了，说：“眼镜，你是越来越有种了，佩服，今天我放你一马，不过我敢保证你不给我写的话一辈子也别想混出什么名堂来，我就看你能坚持到什么时候。”

　　柳定春说完转身就走，蟋蟀哥又重重的在李湘铭的脑袋上拍了一巴掌，说：“咱走着瞧，死眼镜。”

　　蟋蟀哥和柳定春出了教室，蟋蟀哥回头看了看，李湘铭还没出来，就对他的主子说：“春哥，刚才眼镜说他又开始写新书了，还准备去起点试试，我们要不要……”

　　“不急。”柳定春打断他的话，说：“等他拿到了起点的合约再说，他能不到跟起点签约还是个未知数。”

　　“嗯。”蟋蟀哥点点头。

　　蟋蟀哥这绰号自是跟他的名字有直接联系，张喜帅，他父母肯定是想他长帅气一些，可万万没想到偏偏长成了这幅尊容，张喜帅也就变成张蟋蟀了，同学们就送他一个雅号‘蟋蟀哥’。

　　蟋蟀哥想了想又问道：“春哥，我总觉得那个乡巴佬没那么简单，我们是不是要调查一下他的底细。”

　　蟋蟀哥现在最恨的人大概就是他口中的这个乡巴佬了，丫的，刚来就把他的雪婷给泡走了，而且胸脯都被丫给亲了，这口恶气憋在心里实在是不好受。

　　柳定春摇摇头，无所谓的说：“不用，我们的计划不是马上就要实施了嘛，到时候自然就知道乡巴佬究竟有几斤几两了。”

　　柳定春说完想了想，又说：“欸，蟋蟀，叶梓苏的事情你调查的怎么样了？”

　　“叶梓苏，那小妞应该不难对付。”蟋蟀哥欣然的笑道：“我查清楚了，这妞有个姐姐在酒店做小姐，不过最近她姐姐好像得了什么重病，好像挺严重，说是要换肾，正等钱用。”

　　“等钱用，好啊。”柳定春露出一脸的邪笑，拍了拍蟋蟀的肩膀，说：“跟叶梓苏说只要她答应跟我，我保证治好她姐姐的病。”

　　蟋蟀哥摸着下巴，说：“这个我已经跟她说过了，可那妞也是个倔脾气，宁愿每天晚上到夜总会去做包厢公主每个月拿两三千块也不愿跟你。”

　　“有意思、有意思啊。”柳定春喃喃的说着：“这样的妞玩的才有意思啊，哥喜欢，我看我们今晚就去那个金马夜总会。”

　　柳定春又补充一句：“把兄弟们都叫上，今晚就去金马夜总会潇洒一番。”

　　“好嘞，我这就打电话跟兄弟们说。”蟋蟀哥说着就拿出了手机给他们那些猪朋狗友打电话。

　　他们说话间正好走到了停车场，看到夏婉玉和赵雪婷的车正朝学校大门开去，柳定春看着夏婉玉的车，在心里恨恨的说道：小妞你别神气，总有一天把你弄到手，到时候哥让你欲仙欲死。

　　夏婉玉要是知道柳定春这么肮脏的思想，肯定会拿刀剁了他，只是她不可能知道，当她知道的时候可能已经晚了。

　　夏婉玉和李天佑直接到了夏氏集团，这个时候夏婉茹还没有下班，才四点半，因为他们下午才上两节课，放学早。

　　夏婉玉停好车，瞅了李天佑一眼，说：“我看你最后一节课跟雪婷聊个不停，你们聊些什么？”

　　“秘密。”李天佑摇摇头神秘的一笑。


第105章 赵雪婷的电话

　　夏婉玉听他说‘秘密’就瞪了他一眼，没好气的说：“不说算了，还跟我装神秘，明天我去问雪婷一样的。”

　　李天佑没再说话，跟在小妞的屁股后面，这小妞的屁屁就是性感，走起来来一扭一扭的，而且那修长白皙的大腿走路就像跳舞一般优美，当然她们姐妹俩的身材都是一流的，只是夏婉茹不喜欢穿这种超短裙，但是穿那种紧身裤那也是很性感的。

　　到了夏婉茹办公室，夏婉玉一屁股坐在沙发上，懒懒的说：“唉，好久没去上课，上一天课累死了。”

　　夏婉茹看了看妹妹，淡淡的一笑，说：“人家天佑从来没上过学都没说累，你累什么，你看你多懒，包都要天佑给你提。”

　　夏婉玉小嘴一嘟，说：“他是我的跟班，当然要给我提包。”

　　夏婉玉本想说他跟赵雪婷玩的很亲热的事，但想想还是算了，中午跟她说了，可她好像完全不当回事，真是皇上不急太监急。

　　夏婉茹看了看李天佑，开玩笑的问道：“天佑，你什么时候成了我们家公主的跟班了？”

　　李天佑耸耸肩，轻轻一笑，说：“现在全班同学都知道我是她跟班了，不过没什么，我这保镖本来就和跟班没什么区别，无所谓了，跟班就跟班吧，能做美女的跟班也是我的荣幸。”

　　“油腔滑调。”夏婉茹悻悻的瞪了他一眼，然后开始整理文件，想了想对妹妹说：“婉玉，告诉你个好消息。”

　　“什么好消息呀？”夏婉玉一听有好消息就起身蹦到了姐姐的办公桌前，一把缠着姐姐，开玩笑说：“你是不是要找老公了？”

　　“胡扯，你这成天都跟谁学的这乱七八糟的东西。”夏婉茹在妹妹的脸上掐了一把，打开桌面上的一份文件，说：“赵氏集团和柳氏集团旗下的两家影视娱乐公司要搞一个文艺选秀活动，你看要不要报名？我已经通知我们的影视公司经理准备这事了，你要报名的话明天直接去影视公司找黄经理，她会安排的。”

　　“好啊。”夏婉玉兴高采烈的跳了起来，说：“这下可该轮到本小姐大显身手的时候了。”

　　夏婉玉想了想，狡黠的一笑，眼珠转了转，娇声说：“姐，我是不是可以走一下后门啊，怎么说我们公司也参加了这个活动啊，是不是我们公司会派评委去？”

　　夏婉茹在她的鼻尖上点了点，说：“小坏蛋，我就知道你会这么说，具体细节我不清楚，我也没时间过问这些事情，这个你跟黄经理详谈。”

　　“好，明天上午就去，反正明天上午我才一节课，上课晚，有时间。”夏婉玉欣喜的笑着，双手握拳撑着下巴，好像在祷告，这回本小姐就要出名了，上帝保佑。

　　李天佑从她们的对话中大概明白了她们的意思，大概就是某个公司要搞什么娱乐类的节目，夏婉玉要去参加，无非就是跟电视里搞的那些综艺节目一样，像什么好声音，快男超女，什么达人秀一类的东西。

　　在她们的对话中，他还听出了猫腻，大概这样的节目都有猫腻吧，像上半年选的那个世界小姐一样，丑女也成了冠军，这不是猫腻是什么，真是无处不猫腻啊，写个网络小说还那么多猫腻，竟然请什么枪手代写，这个他还是第一次听说。

　　等夏婉整理好了文件就下班了，她关了电脑，对李天佑招招手，说：“天佑，走了，还发呆。”

　　“哦。”李天佑回过神来，应了一声就起身，走到她身边。

　　夏婉茹跟他并肩走着，挨的很近，这回没有刻意避开他，更像是主动靠近他。

　　他们出门的时候，正打算进来收拾东西的吴秘书看到夏婉茹跟他挨的那么近心中就泛起了嘀咕：这怎么看上去他们真的是情侣，怎么他不是夏婉玉的男朋友吗？莫非我们的总经理真的喜欢吃嫩草？

　　他们三人到了家，夏婉玉还没坐下，手机响了，是赵雪婷打来的。

　　“喂，骚女人，什么事？”夏婉玉一接电话就毫不客气的讪笑的问道。

　　赵雪婷就骂了回来：“你才是骚女人，是不是又欺负我弟弟了，千万别欺负我弟弟，不然等明天到了学校我可不放过你。”

　　夏婉玉嘴角一撇，说：“你不会打电话来就为了说这个吧，那你还真是有心了。”

　　“不跟你瞎扯了，跟你说个正事，下午忘记跟你说了。”赵雪婷话锋一转：“我姑姑中午跟我说我们公司和柳氏集团的娱乐公司合伙策划一个文艺节目，你要不要参加，我已经报名了。”

　　夏婉玉娇嗔的说：“你还记得我啊，不过我已经知道了，谢谢你了，等你告诉我黄花菜都凉了。”

　　赵雪婷也没问她是怎么知道的，这次活动通知了全国各地知名影视娱乐公司，估计夏氏集团旗下的娱乐公司也通知了，肯定是夏婉茹告诉她的。

　　赵雪婷又说：“那我们是不是要庆祝一下。”她似乎觉得前十已经紧紧的拽在手里了，都有点儿迫不及待的想去庆祝一番，不过在这里她又没别的熟人，除了她姑姑赵倩儿，还有就是她哥哥赵青，不过她跟她这个哥哥从小就不和，说不上两句话就冷眼相对。

　　在这里赵雪婷最熟的人也就只有她姑姑和夏婉玉，哦，现在多了个弟弟。

　　夏婉玉一听要庆祝，立马就应道：“好啊，要怎么庆祝？”

　　“去唱K，反正明天上午我们就一节课，可以玩晚一些。”赵雪婷欣喜的笑着，特别强调说：“把我弟弟也叫上，你也可以多叫几个人，这样热闹一点。”

　　“好啊好啊，在哪里？”夏婉玉问道。

　　“我想想啊，就金马夜总会吧，这一块我也不太熟，金马夜总会离我这不远，就这儿了，八点准时来。”赵雪婷说完讪笑一声，说：“把手机给我弟弟，我跟我弟弟说两句亲热的话。”

　　“我就知道你这个骚女人，好像离不开男人一样。”夏婉玉说完就将手机给了李天佑。


第106章 赵倩儿的风骚

　　夏婉玉看到柳定春那一伙人下车，心想这群混蛋怎么也来了，跟着柳定春的都不是什么好鸟，虽然讨厌他们，但是她仍然跟柳定春玩的还算好，不为别的，就因为柳氏集团旗下的影视娱乐公司是国际知名的影视公司，旗下艺人也有很多是国际大腕，跟柳定春打好关系，将来应该会有些好处的。

　　李天佑自然也看到了柳定春那伙人，不过他装作没看见，跟他的婉茹姐说着话就往夜总会门口走去。

　　柳定春加快脚步朝他们走了过来，向夏婉玉打招呼：“婉玉，这么巧，就你们三个人吗，要不跟我一起吧，这样大家也比较热闹。”

　　柳定春说完小声对身边的跟班蟋蟀说：“婉玉在，等下叫弟兄们给我悠着点儿，我不想让她认为我是个不三不四的人。”

　　“明白，春哥。”蟋蟀哥微微点头应道。

　　夏婉玉淡淡的笑了笑，说：“不了，我们约了人。”

　　“哦，约了谁？”柳定春看到了夏婉玉前面的女孩，比夏婉玉更加美，这样的美不仅仅是用漂亮两个字可以形容的，那是一种出尘不凡的美，宛若天仙般神圣。

　　柳定春深吸了一口气，又问夏婉玉：“前面那个是你姐姐吗？”

　　以夏婉茹在东海市的名声，而且柳定春觉得前面的美女跟夏婉玉有几分像，所以才断定是她姐姐，真是百闻不如一见，原来真的是像传闻中的那样美若天仙，怪不得赵青会苦苦追求八年了，这种倾国倾城举世无双的美女当真是值得去苦苦追求八年，如果追了八年连手都没牵过就真的有些悲哀了。

　　柳氏集团和赵氏集团生意来往密切，而且两家关系也不错，柳定春当然知道赵青的一些事情。

　　“嗯，是啊，漂亮吧。”夏婉玉说着就跑开了，几步跑到了姐姐身边，拉着姐姐的手。

　　柳定春看着即将进门口的夏家两朵姐妹花，心中不禁升起一股邪念，靠，如果把这两朵姐妹花给搞到手，就算折寿十年也值了，特别是大的，那简直是极品中的极品，真是无法想象世上竟然有美得这么完美无瑕的女人，听说夏婉茹快三十了，怎么看着不像，倒像个二十出头的女孩，保养的可真好。

　　柳定春一把将蟋蟀拉到一边，小声说：“看到婉玉的姐姐了吗？”

　　“看到了，春哥，那可是美女中的美女，美女中的战斗机啊，真是美不可方物啊。”蟋蟀这么说，恐怕也没少在心里意淫。

　　柳定春眯着眼，说：“蟋蟀，如果你能想办法让我得到这对姐妹花，我保证你今生富贵荣华。”

　　“真的啊？”蟋蟀哥一听这话就兴奋起来了。

　　“我说话你还不信，但前提是你得让我得到她们。”柳定春拍拍蟋蟀的肩膀，郑重其事的说。

　　蟋蟀哥坚定的一点头，说：“好，为了春哥的性福，我豁出去了，一定达成春哥的心愿。”

　　“嗯，我等你的好消息。”柳定春欣喜的说，然后跟一旁的几个猪朋狗友一招手，说：“哥几个，我们进去潇洒了。”

　　而李天佑他们三人已经到了赵雪婷开好的贵宾房，他们刚一进门，赵雪婷还没来得及给他们介绍，她姑姑赵倩儿就两步走到了李天佑跟前，仔细的打量着，李天佑被她这么一看就低下了头，靠，这什么女人，好像要吃了我一样。

　　赵倩儿娇声一笑，抬手，用一根手指挑逗着李天佑的下巴，就像色狼欣赏美女一样，幽幽的说：“哟，这男孩还真是可爱呢，我们家雪婷说的我还不信，这一见果真是可爱极了，来来来，让姐姐我好好看看。”

　　李天佑扭着头，看着夏婉茹，夏婉茹的表情很是复杂，虽然表面上好像无所谓的样子，但是那眼神却带着怒火，恨不得就一脚踹死这个女人。

　　夏婉茹自然认识赵倩儿，对赵倩儿的为人多少也有些了解，这就是个骚货，见到男人就想要，只不过夏婉茹不想说那么难听的话，外面对于赵倩儿的传闻可远不止这些。

　　夏婉玉就小声的对姐姐说：“姐，我没骗你吧，喏，又来一个，你接着看，他肯定是来者不拒。”

　　赵倩儿说着就拉住了李天佑的手，然后才对夏婉茹笑了笑，伸出右手，说：“夏总，你好，好久不见，我下午给你发的邮件看到了吧。”

　　“嗯。”夏婉茹跟她握了手，然后瞅了李天佑一眼，这才跟赵倩儿说：“收到了，赵经理，我们公司会派人参加的。”

　　赵倩儿呵呵一笑，说：“先不谈这个，你带来的这个男孩我很喜欢呢，不介意我跟他坐一块儿吧？”

　　夏婉茹似笑非笑的说：“不介意。”

　　赵雪婷却不高兴了，一把拉过李天佑，说：“姑姑，你这说的啥玩意儿，天佑是我请来的，怎么就成了你的菜了，他不和你胃口，他都叫我姐姐了，你还好意思在他面前称呼姐姐，应该叫姑姑。”

　　赵雪婷说完就对李天佑努嘴，说：“天佑，这是我姑姑赵倩儿，叫姑姑。”

　　“姑姑好。”李天佑很听话的叫道，而且深深地鞠了一躬。

　　“哦，呵呵，这个……”赵倩儿风趣的笑了笑，说：“别这么叫嘛，小弟弟，我没那么老吧？我像是你姑姑吗？”

　　“不像。”李天佑感觉她的眼神就好像要吃了自己，下意识的缩了缩身子。

　　赵倩儿看到他这个动作就更加觉得有趣了，嗯，这么羞答答的男生还是第一次见到，本姑奶奶更不会放过了，又重新拉着他的手，说：“别害羞嘛，那你跟姐姐说我像你的什么？”

　　“姐姐。”李天佑低着头回道，他就感觉如果他要是再说像姑姑的话肯定会招来杀身之祸。

　　“诶，这就乖了，来，跟姐姐坐一块儿。”赵倩儿拉着他就要往一旁的沙发上去。

　　赵雪婷一把拽了过来，嗔怒的说：“赵倩儿，你别得寸进尺啊，我的人你也要。”

　　“哎呦，什么你的我的，多难听，你还小，而且还在读书，不适合玩这个，你好好读书就是了。”赵倩儿玩味的笑着说。


第107章 赵倩儿的挑逗

　　看她们这姑侄俩一唱一和，一拉一扯，夏婉茹实在是看不下去了，如果换了是别人，她肯定要发火了，但对方毕竟是赵家的人，还是要给她们面子的。

　　夏婉茹就说：“好了，赵经理，天佑刚从老家来，有些事情还不是很懂，你就别拿她开玩笑了。”

　　赵倩儿却欣然一笑，说：“刚从老家来，这样才好嘛，乡下孩子，单纯，干净。”她说着又看向李天佑，伸手摸了摸他的脸蛋，说：“瞧，长的多俊俏啊，看着都让人心花怒放。”

　　李天佑憨憨的笑了笑，说：“姐姐说话真幽默。”

　　“嗯，叫的真好听，再叫一声，别害羞，在姐姐面前放开了胆子。”赵倩儿抛着媚眼，什么叫暗送秋波，她这叫明送秋波了，电量都可以达到几十万伏了，似乎整个房间都充斥她骚情的电波，电的李天佑浑身不寒而栗，这女人绝对不是那么好对付，虽然看不出她的真实年龄，但既然是赵雪婷的姑姑，估计年龄也不小了，应该也三十好几了吧，虽然看上去也不过二十二三岁，而且长的也漂亮，也挺性感，更重要的是风骚，那骨子里透出来的骚劲势不可挡，说句话都能勾了你的魂。

　　还好他的定力好，魂还没被勾走。

　　“姐姐。”李天佑又叫了一声，而且很是胆怯，生怕被她一口给吞了。

　　赵倩儿更加喜爱了，大概这类青涩的小男生更加适合她的口味，那些肮脏的男人她玩腻了，因为玩腻了，很久都没有碰过男人了，生理需要的时候都是用电动器具自己解决，跟那些肮脏的男人上床还不如自己解决。

　　赵倩儿拉着李天佑坐到自己身边，赵雪婷也拽着他，生怕他被姑姑给吃了，这女人果然是如狼似虎，还说以后都不喜欢男人了，这才刚看到一个男人就馋的流口水，巴不得跟人上床。

　　夏婉玉看了看赵雪婷，说：“欸，服务员呢？总的来点吃的吧。”

　　“哦，把这事给忘了。”赵雪婷起身按了服务灯，一边对夏婉玉说：“婉玉，我跟你说个新闻。”

　　“啥新闻？”夏婉玉问道。

　　“叶梓苏原来在这里做包厢公主，我点的就是她。”赵雪婷有些欣喜的说。

　　听到这个消息，夏婉玉也有些好奇，说：“这是真的？”

　　“嗯，等下她就进来了。”赵雪婷按了几次服务灯，不见人进来，就开了门，听到隔壁吵吵闹闹，好像要打起来了，仔细听好像是柳定春的声音……

　　“叶梓苏，我今天就要定你了，谁点你的我不管，你今晚就陪我们。”一听这句话就是柳定春那个二世祖不可一世的声音。

　　叶梓苏赔礼又道歉：“对不起，我今天有别的客户，不能陪你们，对不起。”

　　说实话，叶梓苏今天就是没被别人点名，她也不愿意陪这些人，她知道他们来肯定不会有什么好事，八成是想灌醉自己，等自己醉了，他们会干出些什么事情来就只有天知道了。

　　蟋蟀哥就一把拉住叶梓苏，怒道：“你别别、别敬酒不吃吃罚酒，我我我们春哥，那那那点配不上你，啊。”

　　叶梓苏委婉的说：“不是这个意思，我真的有别的客户，对不起了，各位。”

　　部门主管也来了，就说好话：“我看这样吧，柳少爷是我们的熟客，苏苏，我去跟隔壁的客人说一声，换别人吧。”

　　“别……”叶梓苏赶紧拦着部长，摇着头，但又不敢多说话，怕这些人翻脸不认人。

　　蟋蟀哥只是听到一个‘别’字，立马就来火了，说：“怎么滴，你你你还不答应、是是是吧，是不是想想想我们哥们把你给给给绑起来啊。”

　　“是啊，不给我们春哥面子啊。”其他几个小弟同时起哄说道。

　　叶梓苏左右为难，而这些话让隔壁房间的赵雪婷他们听到了，赵雪婷就站在门口向她姑姑、还有夏婉玉姐妹和李天佑招招手，说：“来，有热闹看了。”

　　他们也听到了隔壁房间的吵闹声，几人就起身出来，赵倩儿拉着李天佑的手，说：“走，弟弟，姐姐带你去看热闹。”

　　李天佑点点头，就低下了头，他想既然你喜欢这类型的男孩，那我就装的更胆怯羞涩一点，让你对我爱不释手。对于这个赵倩儿，他也是听爷爷说过的，听他爷爷李宗青说以前她还追过他爸爸李世豪，只是没追到，不过有没有跟他爸爸有一腿就不得而知了，以当时他爸爸李世豪的风流性格估计这样的美女不会错过，不过也难说。

　　几人到了隔壁房间门口，赵雪婷重重的敲了敲房门，大声的冲柳定春说：“哟，我当是谁呢，这不是柳大少爷嘛，真是巧了，什么风把你给吹来了。”

　　赵雪婷说完就瞪着蟋蟀哥，怒道：“你这条香肠还不放开叶梓苏，她今晚我包了。”

　　蟋蟀哥被她这一瞪，身体就缩了缩，赶紧放开叶梓苏的手，看着他的主子柳定春，其他几个人见超级玛丽发威也不敢多说话。

　　柳定春也只好忍了这口气，不光是赵家的人他不好得罪，主要是夏婉玉在这里，他必须表现的绅士一些，柳定春客气的笑了笑，说：“误会误会，既然苏苏，哦，不，既然叶梓苏你们包了，那就给你们吧，我们点别人就是。”

　　赵雪婷正要说话，赵倩儿却抢先说：“柳大少爷，见谅了，我们家雪婷就是这样，脾气大了点，你让着点儿。”

　　柳定春笑了笑，点头说：“一定，这是应该的，在学校我都让着雪婷的，没跟雪婷有什么过节。”

　　柳定春扫了赵倩儿一眼，靠，这骚狐狸怎么也来了，这女人更加不好惹，赵家的人个个都会功夫，赵雪婷的功夫都那么好，赵倩儿的功夫就更高了，恐怕在自己之上。

　　赵倩儿却轻笑一声，说：“柳大少爷的为人我多少是有些了解的，我可不想我们家雪婷以后会遇到什么麻烦，我的话你能明白的哦。”

　　“明白明白。”柳定春连连点头。


第108章 跟赵倩儿合唱

　　李天佑看到柳定春在赵倩儿的面前竟然那么老实，看来柳定春很怕赵倩儿，看来他也不过是个欺软怕硬的人，只不过是仗着自己家里有钱而横行霸道，这样的人走到哪儿估计都是像过街老鼠一样人人喊打的。

　　“明白就好。”赵倩儿的语气虽然带着些许威胁，但表情却有点儿狐媚，这大概是她惯用的表情吧。

　　赵倩儿说完又拉着李天佑的手，说：“走，咱们唱歌去，今个儿可要给姐姐多唱两首哦。”

　　李天佑点头又摇头，说：“我不会啊，姐姐。”

　　“不会好啊，姐姐教你。”赵倩儿说着又挽着了她的腰，就像挽着自己的老公一样。

　　柳定春看到赵倩儿这幅瘙痒，心里不住的鄙视，这个骚货，就喜欢玩这种乡巴佬，不过话又说回来，这骚货也不错啊，不比那些小姑娘差，与那些小女生相比，这骚货或许更有魅力，起码床上功夫要好的多吧，跟这样一个骚货上床也是别有一番风味吧。

　　夏婉茹看到赵倩儿搂着李天佑，心里就不是个滋味，酸酸的，恨不得一脚把赵倩儿给踹飞到楼下去。

　　夏婉玉挽着姐姐的手，小声说：“姐，我没说错吧，那口井就是个色狼，什么人他都要，那女人都是人家的姑姑了，他也要。”

　　夏婉茹反而替李天佑说话：“别这么说，天佑并没有做什么啊，都是赵倩儿自作多情。”

　　“不是吧，姐，这不像你说的话啊。”夏婉玉奇怪的看着姐姐，怎么现在连姐姐也站在他那边去了，这么一来自己岂不是独自奋战、孤立无援了。

　　“我实话实说。”夏婉茹看了妹妹一眼，觉得她太大惊小怪了。

　　他们一行人回到贵宾房，叶梓苏也就跟了过来，给他们端来了点心水果和一些吃的东西，还有啤酒。

　　李天佑看了看叶梓苏，觉着她有些眼熟，想了想，哦，在课堂上见过，是同学，怎么一个好好的学生跑到这里来做服务员，他也不知道这类服务员都叫包厢公主。

　　在李天佑看来这个女孩应该不像是会在这种地方工作的人，一脸的清纯，看着就叫人心生怜悯，刚才柳定春他们肯定是来故意找她麻烦的。

　　而在隔壁的柳定春满脸的不悦，没想到在哪儿都能碰到那个乡巴佬，本来今天打算把叶梓苏灌醉的，没想到竟然被他们给搅黄了，看来那个乡巴佬是自己的克星，只要有他在就准没什么好事。

　　一旁的蟋蟀哥就说：“春哥，我我我看他们八八八成是、是是约好的，故意意意来捣乱的。”

　　像他这种人大概最擅长的就是嚼人舌根打小报告，挑拨离间。

　　柳定春想了想不爽的说：“瞧你想的这什么方法。”

　　“春哥，是我失算了，我我我也没想、想想到他们会来啊，这像是有预、预谋的。”蟋蟀哥也不敢说这事跟他无关，他只有把祸水都算在李天佑的身上。

　　柳定春狠狠地拍了拍沙发，说：“总之你尽快想办法把那个乡巴佬给我搞定，不然老子坐立不安，夏婉玉搞不到手，现在叶梓苏也泡汤了。”

　　“可恶。”柳定春咬着牙齿说出这两个字。

　　蟋蟀哥赔笑着说道：“春哥，别气，我看叶梓苏好办，明天咱再来就是，明天不行，咱就天天来，我就不信他们也能天天来。”

　　“唉……”柳定春叹了一声，然后扫了几个猪朋狗友一眼，招呼道：“哥几个喝酒啊，唱起来啊，出来玩就玩的高兴。”

　　那几个人已经喝开了，划拳的划拳，摇骰子的要骰子，不亦乐乎，倒是柳定春这个主角一脸的郁闷，蟋蟀哥也只有陪着他郁闷，主子都郁闷了，你还能高兴嘛，不是找骂嘛。

　　几个人就对柳定春喊道：“春哥，来，一起玩。”

　　这些人家里都还算可以，老爸或者老妈起码也开了个小公司，或者就是当官的。只有蟋蟀哥家里跟他们相比有点儿穷酸，他的前途可就完全仰仗柳定春了，所以必须伺候好他。

　　柳定春对大家摆摆手，说：“你们玩，蟋蟀，去陪哥几个。”

　　“好叻。”蟋蟀哥答应了一声就跟几个人凑到一块儿了。

　　柳定春抽着烟，心里烦闷的很，心想那乡巴佬到底有什么魅力，竟然能够迷住夏婉玉，竟然连赵倩儿那样的骚货也能被他迷住，真是奇怪了。

　　柳定春冷笑一声，吐出一个烟圈，娘的，一定要给那个乡巴佬点颜色看看，要他把夏婉玉乖乖的送到老子手上。

　　李天佑可不像柳定春这么无聊郁闷，他正玩的不亦乐乎，赵倩儿正教他唱歌，两人一起抓住一个话筒，赵倩儿带着他唱，两个人的嘴巴都对着话筒，而且靠的很近，脸都挨到一块儿了，赵倩儿恨不得嘴巴都挨在一起，最好是嘴对嘴。

　　面对这样几乎是投怀送抱的御姐，李天佑自然有些难以抗拒，越靠越近，一只手抓着话筒，一只手就搂着了御姐的腰，闻着御姐身上那股特殊的带着迷幻的香水就有些云里雾里了。

　　唱了几首歌之后，赵倩儿有些累了，喝了口水，说：“你还说不会唱歌，我看唱的比我还好听呢。”

　　李天佑低着头笑了笑，说：“姐姐过奖了，是姐姐教的好。”

　　“哟，弟弟可真会说话，姐姐喜欢，来，姐姐敬你一杯。”赵倩儿说着就端起酒杯，坐到他身边，近乎坐到他身上去了，一只脚搁在他的腿上，摇晃着，一只手搂着他的脖子。

　　李天佑偷偷的看了看夏婉茹，见她正斜眼看着自己，就推了推赵倩儿，说：“姐姐，我不会喝酒，一喝就醉。”

　　“醉了好啊。”赵倩儿却是爽朗的笑了起来：“呵呵呵呵，醉了姐姐扶你回去。”

　　赵倩儿说着就将酒杯伸到了他的嘴巴上，李天佑用手挡着，说：“我真不会喝，滴酒不沾，喝醉了不好，我怕耽误事。”

　　赵倩儿狐媚的一笑，说：“能误啥事，姐姐都不怕，你怕啥，还怕姐姐吃了你啊。”

　　一旁的赵雪婷就看不下去了，说：“我说你这个骚女人，你还没完了，天佑都说不喝了你还缠着不放。”


第109章 赵倩儿是个妖精

　　赵倩儿听赵雪婷那么说就瞅了她一眼。

　　“你个小东西，怎么跟姑姑说话的。”赵倩儿瞅了赵雪婷一眼，又对李天佑说：“来，就一杯，总不能不给姐姐的面子吧，来，乖弟弟，就一杯。”

　　李天佑再也推辞不掉了，说：“那我就喝一杯，就一杯。”

　　“好，姐姐喂你。”赵倩儿说着就将酒往他嘴中慢慢倒，狐媚的笑着。

　　李天佑仰头张嘴，咕噜咕噜的吞，等他喝完酒，赵倩儿放下酒杯，拿着纸巾替他擦了擦流到下巴上的一些酒，轻柔无比，手指划过他的肌肤，近乎是挑逗了，撩拨的他的下巴一阵痒痒。

　　李天佑用余光打量着她，这女人真是个妖精，不知道多少男人拜倒在她的石榴裙下，不是石榴裙，是超短裙，靠，那裙子也太短了一点儿吧，再短一点点就露底了，就这样坐着，你要是在她前面肯定能看到她里面粉色的蕾丝底裤，而且她的一只脚正搭在李天佑的脚上，大腿微微张开，一条大腿就全部放在他的腿上了。

　　李天佑恨只恨自己穿的不是短裤，这样隔着一层布就没啥感觉了，真是暴殄天物，如果自己穿的是短裤的话，不就可以直接感触到她大腿粉嫩粉嫩的肉了。

　　真是要人命啊，面对这样一个妖精，如果不是有旁人在的话肯定是就地推倒了。

　　给他们倒酒的叶梓苏看着赵倩儿这个样子都有些看不下去，心想这女人也太开放了一点儿吧，这还有别人呢，就这么光明正大的调戏人，这要是单独在一起的话，这帅哥肯定贞操不保了。

　　李天佑本可大胆的伸手去摸赵倩儿的大腿，可是想想还是忍忍吧，这么多人看着，要真这么干了，婉茹姐姐肯定不会原谅自己，就现在这样等下回去都不好解释了。

　　李天佑在心里连连叫苦，这女人那是人，就是个妖精，这么个搞法不是要我的命嘛，不行了，下面那不争气的玩意儿又挺起来了。

　　李天佑推了推赵倩儿，满脸酡红，羞答答的说：“姐姐，我去躺洗手间。”

　　“去吧。”赵倩儿幽幽的一笑，将腿挪开，心想这果然是个单纯的正太，竟然羞的满脸通红，而且他竟然规规矩矩，没有乱摸，如果换了是别的男人早对她上下开工了，好，非常好，我就喜欢这羞答答的，这样才有点儿玩头，像那些色鬼见到老娘就想上，一点情调都没有。

　　李天佑并不是真的要上厕所，他只是找个借口离开赵倩儿的温柔乡而已，这个妖精好像要吃人一样，他也不是不会喝酒，一两斤白酒他还是没问题的，只是凡是还是留一手，你要是能喝，她还不缠着你喝个伶仃大醉，到时候就真的麻烦了。

　　等李天佑从洗手间出来，夏婉茹看着他，说：“天佑，时间不早了，我们回去了。”

　　夏婉茹说完又对赵倩儿和赵雪婷说：“赵经理，赵小姐，我们回去了，谢谢你们今天的邀请。”

　　赵倩儿看看时间，说：“才十点嘛，还早啊，我正玩的高兴呢，来，弟弟，再跟姐姐合唱两曲。”

　　赵雪婷摇摇头，悻悻的说：“我的姑奶奶，行了，别给我丢人了，还弟弟，走吧，咱也回吧。”

　　“你这死孩子，怎么跟我说话的，好歹我也是你姑姑。”赵倩儿娇嗔的说道，一双杏眼看向李天佑，对他狐媚的一笑：“弟弟，你觉得呢。”

　　李天佑摇摇头，回道：“倩儿姐姐，谢谢你的盛情，我们是该回去了，我们离这儿远，回去还要一个多小时呢，现在都十点了，回去就十一点多了。”

　　“那好吧，今天就到这，明天咱再来，我请客。”赵倩儿魅惑的眨眨眼。

　　“这个……”李天佑看向夏婉茹，夏婉茹一脸的不悦，他又赶紧说：“明天再看吧，那我们这就走了。”

　　赵雪婷走到他身边，拉着他的手，说：“别跟她墨迹了，不然你就走不了了，走吧。”

　　赵雪婷说着就对叶梓苏说：“买单吧，多少钱？”

　　叶梓苏礼貌的说：“稍等，我去拿账单。”

　　不一会儿，叶梓苏就拿着账单进来了，赵雪婷结了帐，叶梓苏说了声欢迎光临，正好隔壁的柳定春他们也买单出来了，本来他们这帮人是不会这么早完事的，只是柳定春今天没有达到目的，郁闷的很，没心情玩。

　　柳定春看着夏婉玉，说：“婉玉，你们也要走了，这么巧，我送你吧。”

　　“我们有车，不用了，谢谢。”夏婉玉的语气很平淡，没有多少表情，对于这样的人他是没有兴趣的，虽然她知道他在追自己，但她希望他还是打消这个念头，免得自己为难。

　　“那你们慢走。”柳定春仍然是绅士般的笑了笑，然后又扭头看着叶梓苏，在心里说道：小妞，今天让你跑了，明天你总该跑不了了。

　　他们出了夜总会，赵倩儿和赵雪婷都拉着李天佑的手，赵倩儿说：“弟弟，记得要想姐姐哦。”

　　李天佑不好意思的笑了笑，说：“姐姐晚安，早点睡，早睡可以美容，特别像姐姐这样的美女更要早睡，一朵娇贵的花更要好好的呵护。”

　　“弟弟还是很会说话嘛，都说到姐姐的心坎里去了，我会早睡的，我这美貌会为你留着的。”赵倩儿嘴角一扬，娇笑着，声音有似银铃般悦耳媚骨。

　　李天佑点头笑了笑：“姐姐拜拜。”

　　“拜拜，记得要梦到姐姐哦。”赵倩儿给了他一个飞吻，而且是手掌先放到自己的嘴巴上，然后在贴在他的嘴巴上。

　　这个动作让夏婉茹着实想发火，这不明摆着在吃他的豆腐嘛，这女人太下流了，可是她也不能说什么，如果当众指责赵倩儿不是说明自己在吃醋吗。

　　夏婉茹加重语气喊了一声：“天佑，走了。”

　　然后又出于礼貌的对赵倩儿说：“赵经理，我们这就走了，拜拜，赵小姐，拜拜。”

　　“拜拜。”赵雪婷和赵倩儿同时向他们挥挥手。

　　李天佑这才赶紧钻进了车里，靠在椅子上，吐了一口气，说：“总算是摆脱那个妖精了，我滴个神啊，那简直是个妖精。”


第110章 赵青的变态心理

　　夏婉茹听李天佑那么说，就斜了他一眼，没好气的说：“我看你倒是挺享受的。”

　　夏婉茹跟李天佑坐在了后排位置，她特意叫妹妹开车，悻悻的看他，心想人走了你说人像个妖精，刚才不见你说，还那么享受，明显的得了便宜卖乖。

　　李天佑甚感自己此刻正处在危险之中，身体下意识的往一边靠，说：“婉茹姐，我也是没办法的啊，是那个姐姐非要缠着我。”

　　“还姐姐，她都可以做你妈了，你还姐姐，你还叫上瘾了。”夏婉茹就想踹他两脚。

　　“那个女人。”李天佑赶紧改口。

　　夏婉茹见他将身体缩到一边，觉得自己的语气是有点儿过了，就缓和了一下语气，说：“以后少跟赵家的人来往，我不想再跟赵青那样的人有什么瓜葛，知道吗？”

　　她不好明说我不想看到你跟赵倩儿她们勾勾搭搭，所以就把赵青给搬出来了，这要赵青知道怕是要从床上跳起来，躺着都中枪。

　　赵青此刻正躺在床上，他身上正坐着一个女孩，女孩看上去也不过十五六岁，有几份姿色，没几份姿色，赵青也看不上。

　　女孩虽然才十五六岁，严格的说还不到十六岁，但是发育的却很好，只是床上功夫有些差强人意，由于经验不够的缘故，动作有些生疏，不是很协调，这让赵青很是不爽。

　　“操，怎么搞的。”

　　因为不爽，赵青就骂了一句，女孩歉意的笑了笑继续她的工作，对，这就是她的工作，一种被称之为卖肉的工作，学名叫妓女，俗称‘鸡’，或许对于她们这类学生妹来说不应该这么称呼，现在新兴了一个名词可以准确的概括她们这类学生妹的职业——援交女。

　　赵青的双手放在女孩的胸脯上，突然用力一捏，死死地捏着，女孩被捏的生痛，大叫一声：“啊……”

　　“对嘛，叫出来，别像个死人一样……”

　　赵青狠狠地捏着女孩的胸脯，女孩痛的咬着牙齿，强忍着痛，赵青却狠狠地在女孩的胸脯上抽了一巴掌……

　　“啪……”

　　“啊……”

　　女孩又是大叫一声，又痛又委屈，眼泪就不争气的流了出来，轻声说：“青哥，别这么用力嘛，好痛哦，温柔一点嘛。”

　　“啪啪啪……”

　　赵青接着连续抽了好几巴掌，狂笑着说道：“哈哈哈……过瘾，真过瘾……”

　　女孩的胸脯顿时就被抽红了，被赵青抽一巴掌就大叫一声，就停了下来，双手捂住胸脯，哀求说：“青哥，别这样嘛，打的人家好痛啊，痛死了。”

　　“啪”

　　赵青见女孩捂住胸脯，一巴掌就抽在女孩的脸上，怒道：“别停下，快点。”

　　“呜呜呜……”女孩再也忍不住了，哭了出来，她不过才是个十五岁的小姑娘，那儿受得了这个屈打，但是为了钱又不得不这么做。

　　赵青见她哭却是更来劲了，一下坐起身，抱着女孩翻了个身，一只手掐住女孩的脖子，一只手狠狠地扇了女孩一记耳光，还觉得不过瘾便用牙齿咬，女孩的肩膀上、脖子上、手臂上，胸脯上无一能幸免，被咬的满是牙齿印。

　　赵青一边咬，一边咆哮着：“痛快，真他妈痛快，痛快……”

　　“青哥，不要这样，好痛，不要……”女孩一边哭一边求饶，双手去推他，可是柔弱的她怎么推得开这个正兽性大发的禽兽呢。

　　“叫啊，大声叫啊。”

　　赵青咆哮着，满脸的狰狞，如同发狂中的魔鬼，女孩的惨叫却成为了他欲望的源泉，她越是痛苦的惨叫，他越是觉得兴奋。

　　随着女孩拼尽最后一口气力，再也不挣扎了，无力的躺在床上，两眼呆滞的看着压在身上的人，不，这不是人，这就是个禽兽，是个恶魔。

　　最后，赵青死死的咬着女孩的胸脯，血液慢慢的流出，顺着雪白的身子流到了洁白的床单上。

　　“啊……”

　　女孩痛吼一声，赵青也兴奋的大叫了一声，然后趴在女孩身上，懒懒的说：“嗯，今天我很满意，你提的要求我会答应你的。”

　　女孩没有回答，泪水、一滴一滴，一行一行……

　　这样值得吗？为了钱，为了不知道能否实现的明星梦，付出这样沉痛的代价，值得吗？

　　或许吧，当某一天某部电影中也出现自己的身影的时候也是值得的吧？

　　为了钱，为了将来的某一天可以风风光光，她出卖了作为一个女人最宝贵的东西，出卖了肉体，也出卖了灵魂，卖给了这个恶魔。

　　在她现在的这个躯体中或许已经不再有什么尊严了，有的只是一具躯壳，可能吧，可能那些明星都是这样的吧，不然那些明星怎么会有那么多的绯闻，天天可以听到谁谁谁被潜规则了，或许那些明星都是从卖肉开始的吧，或许吧？

　　赵青看到女孩流着眼泪，却更加兴奋了起来，低头舔了舔女孩脸颊的泪水，轻笑着，说：“嗯，哭的不错，我喜欢，放心吧，你的明星之路应该不远了，下个月我们公司会举办一个选秀节目，你去报名，到时候我会跟评委打好招呼的。”

　　听到这个消息，女孩勉强的笑了笑，擦掉了泪水，像是突然悟出了什么人生真理一般，阔达的一笑，说：“是真的啊，青哥说话可要算数哦。”

　　赵青愣了愣，怎么变化的这么快，感情刚才她的伤心欲绝是装出来的嘛，可也装的太象了一点吧，不过也好，装出来的也好，是真的也罢，他突然找到了一个非常有趣的乐子，就是看着女人的痛苦和泪水会让他更加兴奋。

　　赵青从女孩的身上翻了过来，说：“把我下面舔干净，你可以走了。”

　　“是，青哥。”女孩应了一声，先拿纸巾将自己身上刚刚被赵青咬的流出来的血液擦干净，还是有些痛，擦的就格外小心，看到这还在渗着血液的伤口，看到这鲜红的血液，她反而不觉得痛了，却像是劫后余生般恍然大悟的笑了笑……


第111章 颜诗晴的明星梦

　　命，这就是所谓的命吧，唉……

　　女孩在心里长长的叹了一声，为了它日的光彩和荣耀，这一点付出是值得的，像她这样一个穷人家的女孩想要出名或许这是唯一的途径吧，想开了，就没什么难过的了。

　　等有朝一日自己也受到万众瞩目的时候，万千粉丝都高喊着‘颜诗晴’我要签名、我爱你‘颜诗晴’，到那个时候，或许这样的付出就微不足道了，那些明星大概也是这么过来的吧。

　　颜诗晴擦掉了身上的血液，慢慢的俯下身，舔着赵青那活儿，舔的很仔细，就像舔着个冰激凌，无所谓了，什么都无所谓了，人格、尊严，一切的一切，早已随着前些天的第一次一并出卖给了这个恶魔，剩下的就只有一幅躯壳了。

　　颜诗晴舔干净赵青的下体后，起身下了床，微微一笑，说：“青哥，我去洗个澡，你休想吧。”

　　“嗯。”赵青懒懒的应了一声，突然又抬头看着她，问道：“刚才你哭是装的还是真的？”

　　“是真的。”颜诗晴点点头，不知道他为什么会这么问，不过都无所谓了，他就是个恶魔，恶魔总是跟人的思维不一样的。

　　“嗯。”赵青应了一声又躺下了，指了指她的眼睛，说：“以后跟我做的时候也要像今天这样哭，哭的越大声越痛苦越好，懂吗？”

　　“懂了。”颜诗晴微微点头，她不懂，但她还是回答‘懂了’，因为她不需要去懂一个恶魔的心思，只要能随他的意就可以了。

　　颜诗晴进了浴室，赵青躺在床上，想着想着却又长长的叹了一口气，唉……她要是我的女神婉茹就好了，不知道这一天什么时候能够到来啊，婉茹，我的婉茹，我好想你啊，我需要你，我的婉茹。

　　他时刻都在幻想着某一天将夏婉茹压在身体下，疯狂的蹂躏，任他辱骂屈打，任他发泄，那是多么的兴奋刺激啊，可是，这只是他的幻想，这一天他盼了八年，可是竟然连一跟手指都没牵过，他不甘，更加不服，怎么偏偏让一个乡巴佬给捡了一个大便宜。

　　操，不能再等下去了，不然我的婉茹就被那个乡巴佬搞定了，我的婉茹的第一次一定要是我的，不然我一辈子都不甘心。

　　赵青想起这个就恨得牙痒痒，咬着牙齿意淫着。

　　而他的这些想法，夏婉茹是不可能知道的，如果知道了肯定会扒了他的皮，切了他的命根子拿去喂她家的大黄，大黄就是她家的狼狗。

　　夏婉茹正在教训李天佑，叫他以后不要跟赵家的人来往，李天佑只好点着头答应：“知道了，不过雪姐姐人也不坏啊。”

　　“还雪姐姐。”夏婉茹抬手就想打他，说：“你都比人家大三岁，你还好意思叫人家姐姐，再叫我就扔你到车外去。”

　　李天佑见她抬手要打自己，不躲避反而把脸给凑了过来，说：“婉茹姐，我知道我犯错了，你打我吧。”

　　夏婉茹又气又笑，用手指在脸上用力的点了一下，说：“你啊，真不知道怎么说你才好，真是什么样的人你也要交往，以后不许……”

　　她话没说完，包里的手机响了，拿出来一看，是她爸爸打来的，她这才想起来，今天她爸爸应该是出去视察回来了。

　　夏婉茹接了电话：“喂，爸，还在外面嘛？”

　　“刚到家，你们怎么都不在家，去哪儿了？”夏建侯的语气有些责怪，他刚到家，这么晚了，他们竟然都不在家，问下人，下人也只是说小姐和李少爷出去了，至于去了那里做下人的自然不好过问。

　　夏婉茹赶紧回答：“就快回来了，我们出去玩呢。”

　　夏建侯说：“害的我担心，你可很少这么晚还在外面玩的，今天怎么这么有兴致？”他隐约觉得她跟李天佑有戏。

　　夏婉茹想了想，看了看李天佑一眼，脸上不经意的露出了一丝甜甜的笑意，说：“今天赵倩儿她们请我们唱歌，所以晚了一些。”

　　“哦，原来是这样，那快点回来吧。”夏建侯有些失望，他本以为是李天佑约她出去的，至于夏婉玉肯定是跟着去做电灯泡的，可是他没想到竟然是赵倩儿请他们出去玩的。

　　夏婉茹挂了电话，对前面开车的妹妹说：“婉玉，开快点，爸爸回来了。”

　　“爸爸回来了，不知道有没有给我带什么特别的礼物。”夏婉玉俏皮的一笑，她所期望的大概就是礼物。

　　李天佑问道：“夏叔叔回来了，那我就放心了。”

　　夏婉茹不明白他怎么突然说这么一句话，就问道：“你放心，难道我爸不回来你就不放心，我爸有田叔叔保护你担心什么，田叔叔的功夫也很高，可能不在你之下。”

　　“不是。”李天佑说着用嘴努了努前面的夏婉玉，也没多说别的了。

　　夏婉茹也明白了他的意思，意思是她爸爸回来了，她这个刁蛮的妹妹就该老实了，不会随便拿他出气了。

　　这一路上，李天佑仍然是看到那辆便衣开的小车跟着他们，看来这两个便衣只跟着夏婉茹，因为白天他跟夏婉玉去学校的时候没见他们跟来，看来警方把目标锁定在夏婉茹身上，这样他也可以放心，起码他不在夏婉茹身边的时候，夏婉茹还有警察保护。这些警察还真是敬业，这么晚了还在工作。

　　他们到了家，夏建洗了澡，穿着睡衣在一楼大厅等他们，田管家也在。

　　夏婉玉一进屋就跑到爸爸身边，挽着爸爸的胳膊，说：“爸爸，我的好爸爸，我的亲爸爸，给女儿带了什么礼物啊。”

　　夏建侯笑呵呵的说：“我就知道你会问这个，给你准备了，放在你房间，这么大了，还像个小孩一样吵着要礼物。”

　　“谢谢爸爸，爸爸对我最好了。”夏婉玉说着就起身上楼了。

　　夏建侯乐呵呵的笑了笑，摇摇头，说：“这丫头，都快十八岁了，还像个小孩子一样。”

　　夏建侯说完又看了看李天佑，问道：“天佑，今天你跟婉玉去学校了吧，还习惯吗？”

　　“习惯。”李天佑点头回道。

　　“嗯，习惯就好，没别的事那我就回房休息了，你们也早点睡，都十一点多了。”夏建侯说着就起身。


第112章 夏建侯的心思

　　夏婉茹突然想起了赵氏集团和柳氏集团旗下的影视娱乐公司合作搞的那个‘八零九零后个人秀’，她见爸爸就要回房，就赶紧说：“爸爸，跟你说个事。”

　　“嗯，什么事？”夏建侯又回身坐下了，认真的看了看夏婉茹，说：“说吧。”

　　这些年是对不住大女儿了，对她就像对一个男孩一样的管教，要求严格，而且她们的母亲也过世的早，一直没给她们找到一个合适的后妈，不过夏建侯也是为了她们姐妹好，谁知道给她们找一个后妈又会对她们怎么样呢？

　　特别是对于大女儿夏婉茹，夏建侯更是觉得亏欠她许多，他也清楚，夏婉茹在某种程度上充当了夏婉玉的妈妈的角色。

　　近些年又早早的将公司业务交给她打理，这个大女儿肩上的胆子就更加重了，几乎承载着夏建侯所有的希望，还有这个家庭未来的延续，或许夏婉玉他可以让她自己随便找个人谈恋爱嫁人，但是夏婉茹不行，夏婉茹的结婚对象似乎是注定了要招一个上门女婿，而且是夏建侯非常信任又非常喜欢的人，这个人就注定了只有李天佑。

　　或许不管夏婉茹愿不愿意，夏建侯都认定了李天佑是他的女婿，这不仅仅是为了在十七年前对李家许下的承诺，也不仅仅是对兄弟李世豪的补偿，而是他心里早就这么决定了，他的家业不能白白让给一个外人，能够继承他家业的人只有李天佑了，因为他没有儿子，所以夏婉茹的结婚对象就只能是李天佑，不管她喜不喜欢。

　　夏婉茹看到此刻的父亲似乎多了几份多愁善感，不过也没多问别的，直接说：“赵氏集团和柳氏集团旗下的娱乐公司合作搞一个选秀活动，通知了我们的娱乐公司也参加，我叫婉玉报名了，爸爸的意思怎样？”

　　“这些事情你决定就好了。”夏建侯说着拍了拍女儿的肩膀，肯定的说：“你的决定就是爸爸的决定，爸爸相信你，至于婉玉就由得她吧，她喜欢就好，但是不要过于在乎名次，我们不搞那一套东西。”

　　夏建侯说的‘那一套东西’指的自然是业内的潜规则内幕之内的勾当，他管不了别人怎么搞，但是自己的女儿他绝对不容许这么做，他的座右铭是‘不说对得起大众，但至少要对得起自己的良心’。

　　夏婉茹点点头应了一声：“嗯。”

　　夏建侯微微点头，欣慰的一笑，说：“婉茹，这么些年，爸爸对你要求过于严格，对不住你了，现在天佑来了，公司的一些业务你可以慢慢的教他，让天佑帮帮你。”

　　夏婉茹嘴唇动了动，不知为何突然感觉心里怪难受的，不是因为自己委屈，听爸爸这么说，她反而觉得爸爸委屈，这么多年来他都没有再找过对象，为的还不是自己姐妹俩，夏婉茹非常清楚作为一个富豪能够为了儿女而孤独一生这需要多么大的勇气，这是多么爱她们的母亲，这是多么的爱她们。

　　夏婉茹一下趴在爸爸的身上，不由的流出了泪水，叫了一声：“爸爸……”

　　“你怎么突然说这些，你没有对不起我，也没有对不起婉玉，我所做的一切都是应该的，我也该为爸爸分担一些。”夏婉茹的语气有些哽咽。

　　李天佑看着他们父女如此生生相惜不禁感动，以前经常听说豪门深似海，豪门的情感世界都是脆弱的如同一张纸，一捅就破，为了各自的利益斗的你死我活，这样的情节在那些豪门电视剧中也累见不鲜，可是他们父女的感情却是这么的深厚，实属不易。

　　一旁的田管家也为他们父女此刻的情意所感到，田管家已经为夏家工作了二十年，这个家庭的大小事情他都清楚，他们父女都不容易啊。

　　夏建侯看了看一旁的田管家，说：“你先去休息吧，我跟他们说点事。”

　　“是，老爷。”田管家抬手擦了擦眼睛里的泪花，眼睛不知不觉湿润了。

　　田管家的老婆也在夏府做事，管理夏府的后勤，厨房啊，屋内屋外的卫生啊，整个夏府的日常开销啊，都是田管家老婆管理，至于田管家的儿子早已成家了，自然不住在夏府，他们有自己的家庭，也在夏氏集团工作。

　　田管家对他的老爷夏建侯是非常感激的，他知道他们一家有今天这么富足的生活都是夏建侯给予他们的，而且夏建侯对他一家人都不错，儿子和儿媳在夏氏集团也担任了不错的职务，年薪都在五十万以上。

　　田管家对于老爷的这份感激之情无以为报，只有全力保护老爷的人身安全来报答，哪怕是付出自己的生命也在所不惜。

　　夏建侯看着田管家的背影，感觉此刻的他也有些悲惋，或许都是触景生情了吧。

　　夏建侯轻轻的拍了拍扑在怀中的大女儿，会心的一笑，说：“傻了，都这么大了还哭。”

　　夏建侯给女儿擦掉眼泪，说：“爸爸跟你们说件事。”

　　“嗯。”夏婉茹从爸爸的怀中起来，坐正了身子，抬手擦了擦眼泪，扭头看了看一旁的李天佑，有些难为情，自己怎么就流泪了，还在他面前，真是的，越活越回去了，越活越小了，她都不记得自己有多少年没流过泪了，这泪流出来了反而觉得心里轻松了不少。

　　李天佑也感觉夏建侯下面要说的话很重要，也认真起来了。

　　夏建侯拉着夏婉茹的手，又伸手到李天佑跟前，李天佑也伸出了手，似乎知道他要做什么一样，感觉有些不好意思，夏婉茹似乎也明白爸爸要做什么了，有些难为情，也有些紧张。

　　夏建侯拉着李天佑的手放在夏婉茹的手上，紧紧的握着他们的手，有些激动的说：“这一天我盼了十七年了，是该让它成为事实的时候了。”

　　李天佑和夏婉茹对视一眼，夏婉茹想说什么，夏建侯打断了她，说：“婉茹，听爸爸把话说完。”


第113章 夏建侯的决定

　　“嗯。”

　　夏婉茹见爸爸那么认真就不多说什么了，她本想告诉她爸爸她还没有做好准备，虽然她有些喜欢李天佑，但是还没到谈婚论嫁的地步。

　　夏建侯将他们的手紧紧的握在一起，许久，轻轻的拍了拍李天佑的手，这才缓缓说：“天佑，婉茹，爸爸真心希望你们能够在一起，一起努力让夏氏集团的业绩更上一层楼。”

　　说到这里，夏建侯认真的看了看女儿，看到女儿的脸上透着红霞，这是害羞了，并没有怨怒，这说明她还是喜欢他的，这样夏建侯也就放心了。

　　夏建侯对女儿欣慰的笑了笑，说：“婉茹，我知道爸爸这样的决定是有些自私了，但我相信天佑是个好孩子，将来也一定可以做一个好丈夫，在未来的某一天也必定能做一个好总裁，这一点我已经看出来了。”

　　自从前些天李天佑向他们提出的那个在西亚各国变被动为主动的计划，夏建侯就觉得他有生意头脑，也不愧是李世豪的儿子，李世豪当年在他们这一辈人当中不仅是美少女杀手，也是商界的骄子，不到三十岁就将‘世豪集团’打入了世界五百强，现在世豪集团的模式还是跟以前一样，规模也大不了多少，可能是李老爷子也没往生意上多花心思，主要心思都放在了培训李天佑的身上。

　　李天佑和夏婉茹没有说话，只是相互看着对方，等着夏建侯把话说完。

　　夏建侯见他俩眼含情意，满意的笑了笑，继续说：“过两天我就要带队去西亚各国考察，这次考察回来如果顺利的话，就会按部就班的实施主动进军西亚的计划，天佑的那个建议很好啊。”

　　夏建侯拍着他们的手，突然笑呵呵的对女儿说：“我老了，快六十了，该退休了，这次考察回来我就宣布退休，以后集团就由你全权负责，你也尽快教会天佑业务上的事情。”

　　夏婉茹有些为难的说：“爸，我现在恐怕还没这么大能力肩负整个集团的业务，再说爸爸还不老啊。”

　　“还不老，都五十八岁了，别人这个年龄都退休了，爸爸也该退休了，以后就到处旅游旅游，跟那些老人一样等着抱孙子。”夏建侯说到这里呵呵的笑了一声，刻意看了女儿一眼，又看了李天佑一眼，风趣的说：“天佑，你可要加油了，我可等着抱孙子呢。”

　　“嘿嘿嘿……”李天佑傻笑着，摸着后脑勺，看着夏婉茹，不敢乱说话，这个时候他可不敢乱开玩笑。

　　“爸爸，说什么呢。”夏婉茹就扭捏起来了，脸更红了。

　　夏建侯开玩笑说：“都这么大了，还害羞，你看天佑脸都不红一下，这一点跟他爸爸可有的一拼，在女人面前从来不脸红，喜欢就大胆说出来，哪怕被拒绝了还能笑着说无所谓，来日方长。”

　　“是这样的吗，我爸是这样的吗？”李天佑一听到老爸的光辉事迹就来了兴趣，有些兴奋的问道。

　　“呵呵呵，你爸爸可是个大情人，当年不知道多少女孩被他迷倒，当年赵海涛的妹妹赵倩儿就是其中之一……”夏建侯说到这里突然停了下来，干咳了两声，改口说：“哦，不说这个了，天佑，你先回房休息吧，我跟婉茹说两句话。”

　　“哦，那我上去了。”李天佑点头起身，对他们说：“夏叔叔晚安，婉茹姐晚安。”

　　“晚安。”夏婉茹会心的一笑。

　　夏建侯点点头：“嗯。”

　　等李天佑上楼了，夏建侯认真的看着女儿，说：“婉茹，爸爸看的出来你还是喜欢天佑的。”

　　夏婉茹低着头，嘴唇有些微微颤动，想说话又不知说什么好。

　　夏建侯拍拍她的肩膀，说：“别害羞，都这么大了，那么大个集团你都可以打理，对儿女私情却这么害羞。”

　　夏婉茹深深的吸了一口气，让自己的心情平复了一下，说：“嗯，我是喜欢他，但是……”

　　“喜欢就好。”夏建侯打断她的话，突然语重心长的说：“婉茹，不管将来如何，你都应该和天佑结婚，这是我们夏家欠他的，是我们夏家欠他李家的，明白吗？”

　　“嗯。”夏婉茹点了点头，她自然明白爸爸说的这番话的意思，当年李世豪因为保护她爸爸而被人陷害，以至于李天佑从小失去了父亲，母亲黎雪也从此不与李家来往，李天佑就等于从小无父无母。只是他们父女并不知道黎雪每年还是会去偷偷的看望李天佑一次的，但每年看一次也不能给予他足够的母爱啊。

　　夏建侯笑了笑，对于大女儿他还是比较满意的，说：“天佑这孩子从小就失去了父爱，有个母亲也等于没有一样，从小就跟他爷爷在深山里跟豺狼野兽搏斗，这孩子不容易啊，以后你要好好照顾他，虽然他现在可能是调皮了一点，但我相信将来他一定可以收心的，他爸爸当年也是如此的，最后还是钟情于黎雪一个人，不过也伤了不少女人的心……”

　　是啊，当年李世豪决定跟黎雪结婚，不知伤了多少女人的心，赵倩儿就是其中之一，有些女人甚至不惜做小三都要跟李世豪在一起，可是李世豪就像吃了称砣铁了心，决意以后只爱黎雪一个。可是李世豪没想到自己的选择竟给自己招来了杀身之祸，遭到别人的嫉妒而下毒陷害他。

　　夏婉茹听爸爸说这些就不高兴了，扭头说：“爸，怎么又说这些事，都不知道说了多少遍了。”

　　“呵呵呵，不说了，好了，晚了，睡觉吧。”夏建侯又拍了拍女儿的肩膀，像是在给她鼓劲加油。

　　“嗯，爸爸晚安。”夏婉茹说着就起身走。

　　夏建侯也起身，补充一句：“婉茹，记得爸爸今天说的话。”

　　“知道了。”夏婉茹说着头也没跑上了楼，谈论这样的话题还是有些害羞，她喜欢李天佑没错，但是她不能确定自己是不是爱他，这么快就谈婚论嫁一点心理准备都没有，而且现在正遇到这么多的麻烦事，那些杀手也不知道什么时候会突然出现，现在警察还天天跟踪自己，好像被软禁了一般。


第114章 夏婉茹的香体

　　夏建侯见夏婉茹对于自己的决定没有反对也就放心了，起码她是喜欢李天佑的，这事也就算定了，因为到现在为止他还没有发现她喜欢过别人。

　　夏婉茹虽然没有反对，但她也没说答应，她只是不想让爸爸为难，也不想让爸爸担心，只好装作默认，她不知道自己爱不爱李天佑，女孩对于婚姻大事是很看重的，特别是未曾经历过恋爱的女孩，对婚姻有着非常美好的憧憬，是非常追求完美的，她希望自己未来的丈夫是自己所爱的人，也是非常爱她的人，而且是个顶天立地的男子汉，可以为自己撑起一片天空，她不需要他能赚多少钱，因为她自己有钱，她只希望她忙了一天回到家之后有个体贴的人爱护自己、呵护自己，在她遇到困难的时候可以为他遮风挡雨，排除一切困难。

　　夏婉茹回到房间的时候，夏婉玉已经躺在了她的床上看电视，怀里抱着个超可爱的娃娃，大概是夏建侯给她带的礼物。

　　夏婉玉见姐姐心事重重的就问道：“姐，怎么了？爸爸说你了？”

　　“没有。”夏婉茹摇摇头：“没事，我去洗澡，好困啊。”

　　夏婉玉看着姐姐，觉得她一定是有什么心事，不然不会这么魂不守舍。

　　夏婉茹进了浴室，放了水到浴缸，慢慢的脱下衣服，站在落地镜子前，看着自己，扭了扭腰肢，又转了一圈，欣然一笑，还是不错嘛，虽然二十八了，不比那些小姑娘差嘛。

　　对于自己的容貌和身材，她还是有绝对自信的，这一点可以从别人的眼神中判断出来。

　　那丰满坚挺的胸脯，如花季少女般紧致的肌肤，那绝美的容貌，那富有线条的身段，这一切如同上帝造就的一般。

　　她对着镜子轻轻一笑，然后步入浴缸，雾气萦绕着她的身体，如同仙界仙子一般美轮美奂。

　　她躺在浴缸里，让温和的水侵泡掉一天的疲劳，挤了花香沐浴乳轻轻的擦在身上，慢慢的擦，从颈部到胸脯，那两颗粉红的樱桃在水面上若隐若现，好不迷人。

　　水面上起了一层白白的泡沫，她的手抚摸着胸脯，闭上眼睛，脑海中却满是李天佑，李天佑似乎就在身旁，看着她，看着她的动作，看着她的香体，看着那若隐若现的两颗粉红的樱桃。

　　她没有抗拒这种想法，让李天佑在自己的脑海注视着自己，她感觉他好像跟自己一块儿躺在了浴缸，双手撩拨着自己的身体，轻柔的抚摸着自己的身体，抚摸着她的胸脯，慢慢的双手顺着身体往下滑去……

　　手指滑到了私密地带，慢慢的向里面探了进去，嘴中发出轻微的呻吟声，手指一点点的往里探，有种无法自拔的渴望，这种感觉太奇妙了，让她全身感觉轻松又激情澎湃，感觉全身的血液都在沸腾……

　　手指往里面探，探、探……

　　不……

　　突然，夏婉茹惊醒过来，双手像触电般的从私密处缩了回来。

　　她睁开眼睛，不可思议的看着自己的双手，我这是怎么了？怎么会做这么下流的事情？这是我吗？

　　惨了惨了，刚才我的手指好像伸到里面去了，真是该死，不会把那个弄破了吧？

　　想到这里，夏婉茹一阵紧张，甚至是吓了一跳，那可是她奉为生命的东西，那个一定是要留给自己最心爱的人的，在新婚之夜与自己最心爱的人完成那神圣的礼仪，将一个完美的身体交给最心爱的人。如果不小心让自己给弄破了她是无法原谅自己的。

　　她一下爬了起来，匆忙的走到镜子前，微微张开双腿，尽量将那花蕾对着镜子，仔细的看了看，没有看到有血液流出，闭上眼睛仔细的回想刚才的动作，确定没有伸的太进去，这才长吁了一口气，软软的靠在镜子上，喃喃自语：“吓死我了，还好没事。”

　　说到这里，夏婉茹突然脸一红，我都做了些什么，真该死，以后不能这样了，这次真的是太危险了，差点就弄破了。

　　夏婉茹赶紧冲洗干净了身上的泡沫，围上浴巾，对着镜子笑了笑，挺起了胸脯，走出了浴室。

　　夏婉茹来到卧室，躺在床上的夏婉玉半眯着眼睛，幽幽的说：“姐，怎么这么久啊？”

　　夏婉茹到衣柜取了睡衣，正要换，一边回答：“太累了，泡久一点比较容易入睡。”

　　夏婉玉仔细的看着姐姐的胸脯，突然惊讶的叫道：“呀，姐，你今天感觉不一样，胸脯丰满了不少呢，怎么还在发育吗？真是不可思议。”

　　夏婉茹一下心虚起来，就瞪了妹妹一眼，说：“胡说，还不是一样，哪有不一样。”

　　夏婉玉立即下了床，光着脚几步跑到姐姐面前，仔细的打量着姐姐还没有完全合上睡衣的身体，紧盯着那潮红的胸脯，说：“真的耶，全身泛红，哦，我想起来了，我在一本杂志上看过一篇文章，说女人全身泛红是达到高潮了。”

　　“胡扯。”夏婉茹赶紧系上睡衣，推了推妹妹，说：“你这个小坏蛋是越来越坏了，你这些东西都是从哪里学来的，尽看这些不三不四的东西，老实说是不是赵雪婷教你的，以后别跟她们混在一起。”

　　夏婉茹说完还补充一句：“要是跟她们学坏了，小心我揍你，现在给我睡觉。”

　　她这句话可是说的很认真，夏婉玉见姐姐生气就不敢再开玩笑了，乖乖的说：“知道了，放心了，我不会学坏的。”

　　姐妹俩上了床，夏婉玉突然又翻了个身，一只手搭在姐姐的身上，还故意在姐姐的胸脯按了按，感觉就是跟以前不一样，好像饱满多了，真的像那杂志上说的高潮时的生理反应。

　　夏婉茹拿开妹妹的手，没好气的说：“还不老实，是不是全身痒了，那我可挠你了。”

　　夏婉玉嘻嘻的笑了笑，似乎想到了姐姐刚才在浴室里做了什么一样，不过她可不敢再开玩笑了，想了想说：“姐，你别老管着我，隔壁那口井你才要管着，他可是很容易学坏的。”


第115章 龙卷风的威力

　　夏婉茹听妹妹又说到李天佑，还是叫他‘那口井’，就伸手在妹妹的脸上掐了一把，说：“以后不许那么叫他。”

　　不管将来怎样，李天佑似乎是注定了要做自己的丈夫，她自然不许别人那样称呼他，隐隐的她已经开始在护着他了。

　　“哦，不得了了。”

　　夏婉玉惊呼起来，奇怪的看着姐姐，说：“姐，你这态度一百八十度大转弯啊，你这明白着是在向着他嘛。”

　　“睡觉。”夏婉茹瞅了妹妹一眼，转过身，不理她了。

　　夏婉玉也不多说了，不过心里却在想，姐姐怎么开始护着他了，这回再也不能抵赖了吧，惨了，姐姐真的爱上那口井了，可是赵雪婷也好像在缠着他，还有那个什么赵倩儿，屁，那个女人，不要脸，那么大了还缠着他，见到他就像猫见到老鼠一样扑了上去，说的那叫什么话，真恶心，当着别人的面说那么露骨肉麻，咿……

　　夏婉玉想着想着也就睡着了，只是夏婉茹却睡不着了，想着爸爸刚才说的话，唉，这是我们夏家欠他的，真的是要用自己的一生来偿还吗？这怎么感觉有点儿像为了报恩以身相许的意思。

　　唉，我这是怎么了？都这么大了，也是该结婚了，可是我爱他吗？他又爱我吗？

　　就算爱吧，可是我比他大那么多啊，还没跟他开始都有人说闲话了，这真要跟他开始还不知道那些八卦报纸杂志会怎么说。

　　唉，麻烦，真是麻烦，我该怎么办呢？

　　天佑，你倒是给我出个注意啊，可是李天佑此刻可是在跟周公下棋，睡的正香，他可没有失眠的习惯。

　　第二天天蒙蒙亮，李天佑就起床了，像往常一样系着二十公斤的足套围着院子跑了半个小时，然后开始扎马练气功。

　　微闭双眼，双臂平放，手掌微微下垂，调运气息自丹田起始，再经奇经八脉，气息在全身游走一遍回归丹田，当气息游走到双掌之中时，双掌竖起，双臂突然为之一振，双掌之中隐约可见些许白色气晕。

　　李天佑双脚微动，双手舞动，顿时带起一阵气劲，气劲带动空气形成一股旋风，发出细微的‘呼呼’声，脚下的草跟着这突然而来的气劲舞动，地上的一些枯草和尘土被带起的气旋给吸了上来，围着旋风形成了一个一米多长的龙卷风。

　　刚刚跑过来的夏婉茹和夏婉玉看到这一幕不禁惊奇，就停了下来，田管家早已站在他的不远处，正看的入神，这李家的灵玄功果真是奇妙绝伦，竟然有这么强大的气场，恐怕他这还只是初级，不知道到了最高阶段有多强大。

　　夏婉玉看着那条龙卷风就觉得好玩，见李天佑闭着眼睛，就悄悄的朝他走了过去，越是靠近就越觉得气息强大，吸的她的衣服往里飘动，呼呼作响，越靠近衣服舞动的越厉害，声音也更响，她那一头乌黑的秀发也跟着被气劲带的迎风飘扬，遮住了整张脸。

　　夏婉玉看着那卷起的枯草和尘土的龙卷风，顾不得迎风舞动的衣服和秀发，伸出一根手指就去碰了一下……

　　“不要……”

　　夏婉玉伸手去触碰龙卷风，田管家正要制止，却已经晚了，只听得一声爆响……

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　就在夏婉玉的手指刚碰到龙卷风的一瞬间，龙卷风突然爆了开来，枯草和尘土四散开来，竟然将夏婉玉这九十多斤的大活人给震了出去，倒飞在五米开外，像只蛤蟆一样摔在地上，痛叫了一声之后就一动不动。

　　夏婉茹和田管家同时一惊，立即跑到夏婉玉身边，夏婉茹蹲下身正要去扶她，她却一下坐了起来，咆哮一声：“啊……混蛋，我要杀了你，哎呦，好痛，摔死我了，混蛋，今天非杀了你不可。”

　　李天佑听到这几声大叫才缓缓睁开双眼，双手缓缓合拢，收起功力，愣了愣，看着坐在地上直勾勾瞪着自己的夏婉玉，不明所以，耸耸肩，问道：“欸，怎么了？一大早你就那样看着我，看的人家浑身起鸡皮疙瘩，怪难为情的，是不是我长帅了。”

　　夏婉茹就瞅了李天佑一眼，说：“你还开玩笑，不都是你搞的鬼，还不赶紧道歉，不然你又有麻烦了。”

　　“怎么了？”李天佑丈二和尚摸不着头脑，自己不是好好的在练功嘛，没碍着小妞吧。

　　夏婉茹一把扶起妹妹，正要说话，夏婉玉就咆哮着冲了过去，扬起粉拳就抡了过去，李天佑微微侧身躲开了小妞迎面而来的粉拳，问道：“欸，我把你怎么着了？说清楚再行凶吧。”

　　“你这个流氓，混蛋，以为装糊涂就可以了吗？”夏婉玉说着抬起左脚就踹了过去，她多少也跟姐姐学了两招，基本功还是会一些的。

　　不过这一点三脚猫的功夫对李天佑来说就是小巫见大巫了，他随手就抓住了小妞的脚腕，说：“好了啊，再来我可还手了。”

　　夏婉玉的脚腕被他抓住，一只脚立在地上就有些摇摇晃晃，气的小脸通红，鼓着腮帮，气愤的说：“混蛋，还给我装，放开我，放手啊，不让我打两拳我今天就跟你没完。”

　　李天佑就奇怪了，小妞今天是怎么了，干嘛非要打我两拳，我没对他怎么着吧，难道刚才练功的时候忘了形非礼她了，莫非又摸到什么不该摸的地方了，不会吧，这回田管家都在场，那我岂不是惨了。

　　李天佑感觉自己的猜想极有可能是对的，心里就有些理亏，嘿嘿的一笑，说：“说好了啊，就打两拳，但不准打脸，万一毁容了你又不嫁给我。”

　　他这话一出就觉得犯大错了，看向正朝自己走过来的夏婉茹，夏婉茹正瞪着自己，明显是因为自己说的这句话而生气了，昨天夏建侯还把人家大闺女托付给你，你今天就调戏人家的小女儿，这实在是有点儿说不过去。

　　夏婉茹走到他身边，一直瞪着他，他知道理亏，就乖乖的叫了一声：“婉茹姐。”


第116章 真是误会

　　夏婉茹见他突然乖的很，也没骂他，说：“你还是跟婉玉道个谦吧，不然我也帮不了你。”

　　“可我没错啊，起码我没看到我犯错。”李天佑觉得自己没错就不应该道歉，就算给小妞打两拳都行，就是不能道歉，这是一个男人的面子问题。

　　他没发现自己错了，错了道歉是理所应当，就算错了，起码也得让自己知道错在哪里吧，让小妞打两拳那是不想跟她计较，所谓好男不跟女斗，给她打两拳无所谓，反正小妞也没几斤力气，打不痛。

　　夏婉茹就说：“你刚才那什么龙卷风把婉玉摔出去了，你还装作不知道，在我面前你也狡辩，以后我还怎么相信你。”她现在的口吻就有点儿像老婆教训老公的意味了。

　　李天佑回想着刚才的事，刚才他正处在精力高度集中的状态，完全沉寂在自我的修炼之中，根本没有察觉周围的情况，他仔细的回想，想啊想啊，有些眉目了，好像自己在练灵玄功的时候进入了一种自我的状态，感觉有股气劲在身体周围盘旋，而且两掌之中凝聚着一股气劲，带起了一阵风，然后……

　　然后……

　　“哈哈，我成功了，我成功了，成功了……”

　　李天佑兴奋异常，手一甩，随手就将手上抓住的什么东西给甩了出去，一下抱住一旁的夏婉茹，兴奋的喊道：“婉茹姐，我成功了，我终于成功了，哈哈……”

　　“啊，哎呦……”

　　被李天佑随手甩出去的什么东西又惨叫了一声，又像只蛤蟆一样摔在五米开外，好像还是原来那个地方。

　　然后就听到一阵气愤到了极点的破骂声：“混蛋，死混蛋，流氓，臭流氓，姑奶奶今天不杀了你我就不姓夏，操你妹的……”

　　这声音？好熟悉，刚才手上甩出去的是什么东西？啊，不好……

　　李天佑一下回过神来，刚才他在回想的时候入了神，忘记自己手中还抓住小妞的脚，想到自己练成了灵玄功第二层‘意动形移’就兴奋的忘了形，随手就将小妞给甩了出去。

　　被他紧紧抱着的夏婉茹也愣住了，愣愣的看着他，她何曾被一个男人这样拥抱过，那感觉既羞愧又愤怒，可是又觉得是那么的奇妙，甚至想他再抱抱自己。

　　“流氓，臭流氓，我要杀了你。”摔在地上的夏婉玉骂骂骂咧咧的爬了起来，又扬起粉拳朝他冲了过来。

　　李天佑这回是真的知道错了，双手捂着脸，双腿紧紧的夹着裤裆，赶紧赔礼道歉：“姐姐，我的亲姐，我错了，这回我是真的错了，你原谅我吧。”

　　“去死。”夏婉玉冲过来就是一拳击在他的脑门上，因为李天佑捂住了脸，就没有直接去攻击他的脸，打一拳肯定是不解恨的，随着第一拳下去，两个粉拳就像雨点一般落在了李天佑的身上头上，光拳头还不够，双脚并用，用膝盖拱，用脚踹，足足打了近十分钟，小妞自己也没劲了，动作也渐渐慢了，打在他身上就像挠痒痒一般。

　　小妞一边打一边骂：“混蛋，混蛋，流氓，臭流氓，我打死你打死你……”

　　一旁的夏婉茹也不去劝架，看着他挨打，她觉得他该打，自己舍不得打他，让妹妹教训教训他也好，不过见妹妹打了快十分钟了也有些心疼了，就去拉妹妹，说：“算了，算了，打了这么久了也打够了。”

　　站在不远处的田管家看着他们打闹就觉得特好笑，他大概知道了，刚才李天佑正在练功，可能是进入了一种忘我的状态，是真的不知道把夏婉玉给震了出去。

　　她们不知道，田管家还是清楚的，有些高手在练一些特殊功法的时候，练到了气功外发的阶段，如果有人突然闯入是很危险的，还好李天佑现在的功力不算太高，不然夏婉玉就不是甩出去那么简单了，不死也是重伤了。

　　田管家摇摇头走到他们身边，替李天佑说好话：“二小姐，你也别怪李少爷了，李少爷是真的不知道刚才发生了什么，他也道歉了就算了吧。”

　　“田叔叔，你还帮着他，哼。”夏婉玉也打累了，自己的手也打痛了，不停的揉着手，再看看李天佑好像没什么事，怎么打在他身上自己却比他还痛。

　　李天佑将手从脸上拿开，看了看小妞，看小妞正揉着手，确定她不会再打自己了，这才松开夹的紧紧地双腿，裤裆里的那活儿是必须保护好的，这玩意儿可关系着他的终生性福以及他老李家的香火，是受保护的重点对象。

　　李天佑歉意的笑了笑，说：“我错了，对不起，现在你也打了，我也道歉了，请问小姐可以消气了吧。”

　　夏婉玉不说话，瞪着他，恨不得把他生吞了，李天佑见小妞瞪着自己不说话，就哈哈一笑，说：“不说话，我就当你默认了，OK，这个单词我是最近学会的，来拥抱一个表示和好吧。”

　　他说着就甩开双手要去抱小妞，小妞一脚就踹了过去，这回他可是毫无防备，不偏不倚的踹到了要害。

　　“哎呦……好痛，痛痛痛……”李天佑双手捂住裤裆，嘴角抽搐着，眼巴巴的看着小妞，又看看夏婉茹，再看看田管家，好像没人同情他。

　　“活该。”姐妹俩同时骂道，然后转身就走了。

　　田管家摇摇头，笑了笑，径自到一旁的操场上练功去了。

　　李天佑轻松的一笑，拍拍手，小声说：“切，这样就能让你踹到小哥的命根子，那小哥这二十年不是白活了，小哥我装的你都不知道。”

　　刚才小妞踹那一条，从表面上看是真的踹中了，可是李天佑身体缩了缩，双腿夹紧，小妞的脚只是踹到了小腹以下的位置，看上去是踹中了，但其实大部分力道都被小腹以下的位置给抵挡了，他不装的很痛小妞是不会善罢甘休的。

　　李天佑进屋回房冲了个澡，换了衣服，早上练功穿的是运动服，要去学校自然是穿校服，虽然他不是去读书的，但既然去了学校还是好好的当一个学生吧。


第117章 天佑对婚姻的看法

　　李天佑换上校服，对着镜子梳理了一下，看着挺精神，还不错。

　　他欣喜的一笑，在这里还不错，衣服不用自己洗，饭不用自己做，卫生也不用自己打扫，最重要的是还有美女相陪，时不时还可以调戏一下，这种日子曾几何时是一种幻想，没想到如今却是成为了现实，不错，真的不错，啊，城市真好，夏家真好，夏叔叔真好，婉茹姐真好，婉玉小妞真好。

　　李天佑意淫一番后下楼来到餐厅吃早餐，夏建侯和夏婉茹姐妹俩已经坐在了餐桌上，田管家估计是吃了早餐再去练功的，这会儿正在练功。

　　夏建侯见李天佑神采奕奕，就说：“天佑，看来很开心嘛。”他以为他昨晚听了那番话而高兴，是啊，要是能够娶到婉茹这样的女孩他是该高兴的，多少人追啊，他都没舍得将女儿嫁出去，为的就是留给他啊，当然夏婉茹自己也没看上那些追求者。

　　李天佑兴高采烈的回道：“当然开心，夏叔叔，我告诉你，我练成了灵意形移，这一招可厉害了。”

　　“哦，好。”夏建侯不免有些失望，怎么不是因为昨天自己说的那番话而开心的吗？只是因为练成了什么灵意形移这么开心，难道我女儿还不如一套功夫？

　　夏婉玉就瞪着他，气愤的说：“屁，你那什么狗屁灵异什么东西差点没要了姑奶奶的小命，你还那么高兴，我看你是幸灾乐祸，欠揍吧你。”

　　“怎么回事？”夏建侯一听小女儿这么说就奇怪的问李天佑。

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“没什么，一场误会。”他说着又看着夏婉玉，说：“我都被你打残了，你也该消气了吧。”

　　“切。”夏婉玉头一扬，拿起餐巾擦了擦嘴巴，没理他，走了。

　　夏婉茹就坐在李天佑身边，看了看他，说：“快点吃，我要上班了。”

　　“哦。”李天佑点点头，在她面前他可老实了，有时候他就感觉她像自己的亲姐，感觉是那么的亲切。

　　夏婉茹吃完也拿餐巾擦了擦嘴，看了他一眼，对爸爸说了声我吃饱了就离开了餐厅。

　　夏建侯就小声对李天佑说：“天佑，昨晚叔叔跟你说的事你怎么想的？”

　　“很好，很好啊。”李天佑也不知道该怎么回答，连连点头，她虽然很喜欢夏婉茹，但是一谈到谈婚论嫁他还是有些手足无措，这可是十八岁姑娘出嫁头一次，毫无经验，而且是突然间婚姻就来到了身边，他还真是没有准备。

　　“好就好。”夏建侯就起身坐到了他身边，说：“婉茹也不小了，叔叔年纪也大了，我看找个吉日，你俩把婚事给办了，我给你爷爷打个电话说一声，叫你爷爷也过来一趟，咱就把这婚事给定下来。”

　　李天佑正啃着面包，听到要选黄道吉日，还要叫他爷爷过来就更加手足无措了，嘴里又塞着面包，就支吾着：“嗯，那个，这个，呜嗯……”

　　李天佑赶紧喝了一口水，深深地呼吸了几下，拍了拍胸脯，说：“夏叔叔，这个得问婉茹姐，咱还不知道婉茹姐究竟是啥想法。”

　　夏建侯拍拍他的肩膀，说：“这个你放心，我点头了婉茹一定会答应的，我想你爷爷听到这个消息也一定会很高兴的。”

　　李天佑听他这话怎么觉得他急着把女儿嫁出去，好像生怕女儿嫁不出去一样，不过能够娶到夏婉茹他自然是高兴，但是这也太快了吧，他虽然喜欢她，可是他们之间没好好的谈上一场轰轰烈烈的恋爱，电视剧里那些男女主角不都是爱的死去活来的嘛，他觉得那样才算是真正的恋爱，要经过那样一场刻骨铭心的恋爱再进入婚姻的殿堂那才叫完美。

　　但是李天佑又不能拒绝，这要是拒绝了万一人家真不答应了那可就麻烦了，左右为难了。

　　他挠着后脑勺，又喝了一口汤，说：“夏叔叔，我的确很喜欢婉茹姐，可是我不能确定婉茹姐是不是喜欢我，我知道只要夏叔叔你叫婉茹姐结婚她肯定答应，但是那样是不是有点儿勉强婉茹姐，这样对婉茹姐是不是？”

　　说到这里，李天佑靠近了一些，手指在空中画了几个圈，似乎是在强调他下面要说的这句话：“是不是对婉茹姐有点儿不公平，女孩子是非常看重婚姻大事的，特别是像婉茹姐这样高贵的女孩，我想她对婚姻应该有着更高的要求和向往，我不能因为我单方面的喜欢而破坏了她的这份美好和向往，夏叔叔，您觉得呢？”

　　夏建侯突然认真的看着李天佑，这么小就能说出这么一番既通情达理又富有哲理的话，真是不简单啊，不愧是李老爷子调教出来的人，不简单啊。

　　夏建侯认真的点点头，赞许的说：“嗯，你比我考虑的周到，那么就照你说的，一切顺其自然。”

　　说到这里，夏建侯顿了顿，神秘的看了看他，然后重重的拍了拍他的肩膀，说：“那你可要加油了，婉茹要是让别人给抢走了我可拿你是问。”

　　“是。”李天佑突然站起身，敬了一个礼，说：“保证完成任务。”

　　“嗯，去吧，去完成你的任务。”夏建侯欣然一笑，这孩子真是有趣。

　　而他们的这番话让靠在餐厅门口的夏婉茹听到了，当她听到李天佑分析的那番话之后不禁有些感动，甚至是感激他，是的，她不想这么快结婚，她虽然喜欢他，但还不能确定是不是爱他，就算爱他，也不能这么快就结婚，她还没有好好的去恋爱，没有享受恋爱的幸福和甜蜜，怎么能就这么草率的结婚呢，但如果她爸爸要她现在就结婚她也不能拒绝，因为像她爸爸说的，她们欠他的，这个情必须还，哪怕是用她一生的幸福也必须去还。

　　她听到李天佑的那番话对他似乎有了更深的了解，也对他刮目相看了，他不仅仅是个玩世不恭的人，他更有着沉着冷静的头脑，能够理智的分析问题，而且能够把问题的重要性准确的说出来，能够一针见血的说服别人，这是需要智慧的，而他不过才二十岁。


第118章 不能让她误入歧途

　　夏婉茹在内心开始有些佩服李天佑了，没想到二十岁的他竟然能够这么理智的分析问题，她更加没想到自己竟然会对一个二十岁的男孩产生敬佩之情，这要是在以前是无法想象的。

　　如果换了是别人，听说可以跟她结婚应该会迫不及待吧，可他却能那么理智的分析问题。

　　李天佑从餐厅出来的时候看到夏婉茹刚刚走不远，正好拐弯转到大厅，他心想婉茹姐刚才不会是在偷听我们说话吧，不知道她是怎么想的，会不会误会我的意思，我那么说她会不会以为我拒绝她了，如果真是这样的话那可就麻烦了，这事就不好解释了。

　　李天佑几步跟了上去，到了大厅，夏婉茹刚好坐下，夏婉玉正在看电视。

　　李天来来到她们身边，轻轻的一笑，说：“婉茹姐，我们走吧，不是说要去公司吗？”

　　“嗯。”夏婉茹刚坐下又起身，对妹妹说：“走了，还看。”

　　夏婉玉正看的起劲，有些不情愿的说：“我今天上午就一节课，去那么早干嘛，看完这一集再去。”

　　“我要上班啊。”夏婉茹拉了拉妹妹，见她还不愿意起身，就说：“那我跟天佑走了，你一个人慢慢看。”

　　夏婉玉就不高兴了，如果是以前要她一个人看那没什么，可是现在不同了，她一个人出去随时都有危险，她可不敢等下一个人去学校，就嘟着嘴，说：“姐，你晚点去公司又没人说你，你这么急干嘛。”

　　夏婉茹说：“正因为没人说才要严于律己，自己都不好好上班，别人会怎么想？赶紧起来，要不然我就跟天佑走了。”

　　“好了好了，我的好姐姐。”夏婉玉悻悻的说，抓起一旁的包往李天佑身上一扔，说：“跟班，拿着。”

　　李天佑接过包，苦笑一声，这小妞还真把我当成她的跟班了，成吧，不过要我这个身怀绝技而且有着远大理想的大好青年给你做跟班这个酬劳可不低，以后你慢慢还吧。

　　李天佑听着刚才夏婉茹的那番话顿时对她肃然起敬，一个豪门大小姐能够这么严格的要求自己实属不易，她的气质不仅仅是在外表，而且是由内而外的。

　　他们正要出门的时候，田管家练功回来了，跟他们打了个招呼：“你们要出去了。”

　　“嗯。”他们三人一同回了一声。

　　夏建侯也从餐厅出来，见他们就要出去，赶紧说：“婉茹，你们等一下，我也去一趟公司。”

　　“哦。”夏婉茹应了一声，说：“那我们在车里等。”

　　“嗯。”夏建侯点点头，然后对刚进门的田管家说：“我们也走吧。”

　　田管家点点头，说：“嗯，我先去换身衣服。”他刚练功回来，出了一身汗。

　　田管家赶紧回房换了衣服，然后随便洗了把脸，擦了擦身体，对他正在收拾房间的老婆说：“阿梅，过两天我要跟老爷去一趟西亚。”

　　他老婆阿梅摇摇头，说：“刚回来又要出去，这次要多久？”

　　“可能要久些，这次是去考察，我跟老爷不在的时候，家里你多照看一下。”田管家认真的看着老婆，像是在下达任务一般。

　　“嗯。”阿梅微微点头，说：“放心吧，老爷对我们一家这么好，我知道怎么做的。”

　　田管家双手放在老婆的肩膀上，亲了她一口，说：“那我走了。”

　　田管家就住在一楼，夏建侯的房间就在隔壁，田管家从房间出来，夏建侯已经不在屋内，应该是在车里等。

　　田管家快步走出了大门，小跑到停车的地方，夏婉茹和夏婉玉见田管家出来就已经发动了车子，夏建侯坐在自己的车里的副驾驶的位置上。

　　田管家既是他的保镖又是他的司机，二十年了，大家都默契了。

　　三辆车出了夏府，夏建侯的车走在最后面，走了一段，田管家从观后镜察觉到有一辆车总是跟着他们，做保镖的警觉性都是很高的，有车跟着自然察觉到了。

　　田管家对夏建侯说：“老爷，有辆车跟着我们，会不会是前两次那些袭击小姐的杀手？”

　　“这个天佑和婉茹都跟我提起过，说是有警察在暗中保护她们，应该没事，有问题的话我想天佑应该也看到了。”夏建侯并无半点怀疑，说：“我相信天佑。”

　　“哦，这样啊。”田管家也就没多说别的了。

　　田管家想从李天佑第一次在银行救出夏婉茹的视频来看，他的确是有那个实力的，而且他的实力远在自己之上，再加上他早上练成了他所说的那个什么‘灵意形移’恐怕实力大增了，一般人是对付不了他的。

　　到了公司，夏婉玉没打算进去，说要去黄经理那里报名参加那个‘八零九零后个人秀’，黄经理是赵氏集团旗下的影视娱乐公司的经理，全权负责这家影视娱乐公司。

　　黄经理就是田管家的儿媳，田管家的儿子田新海也担任赵氏集团旗下一家子公司的经理，也在东海市。

　　夏建侯走到夏婉玉身边，认真的看了看她，说：“婉玉，去参加这个爸爸并不反对，但是也不要太执着于此，并不一定要拿到什么名次，也不一定非要当什么明星，我只想你做一个平常的人，保持自己的纯真比什么都重要。”

　　夏婉玉对父亲的这番话不甚明了，不过还是点点头，说：“知道了，爸爸，我不会让你失望的，不会给你丢脸的。”

　　“嗯，去吧。”夏建侯拍了拍她的肩膀，笑了笑，对于小女儿他总觉得有些不放心，她的性格过于外向和任性，这样的性格搞不好容易走极端。

　　夏建侯又对李天佑说，：“天佑，帮叔叔好好看着婉玉。”他说着拍了拍李天佑的肩膀，语重心长的叮嘱：“不光是要保护她的人身安全，还要保证她过的开心，最重要的是不要让她误入歧途。”

　　李天佑心想这个还真是有点儿困难，保护她的人身安全这个好说，但是要保证她过的开心就难办了，还有她要误入歧途也不是自己可以左右的，以小妞这性格要误入歧途是很容易的事情。


第119章 门口围满了人

　　李天佑挠挠后脑勺，觉得夏建侯突然下的这个任务有些艰巨，不过还是一口答应了：“夏叔叔放心，我保证不让她误入歧途，哪怕我自己误入歧途了，我也绝不让她误入歧途。”

　　“嗯，叔叔相信你。”夏建侯又重重的拍了拍他的肩膀，然后廓然开朗的笑了笑，和夏婉茹还有田管家进了公司。

　　夏建侯今天来公司是来开会的，对这次去西亚考察的事宜再商议一次，选什么人去，要多少人去，考察路线和重点考察的地方，跟西亚那些国家的哪些合作商合作比较稳妥，以什么形式合作，等等这些都需要在去考察之前确定好，而且需要相关部门准备好充分的资料。

　　而李天佑和夏婉玉直接到了赵氏集团旗下的茹玉影视娱乐公司，从这个公司的名称来看就可以看出这个公司是按照夏婉茹和夏婉玉的名字来取的，而茹玉也是夏建侯过世的夫人的名字，也是夏建侯为了纪念夫人而成立的一个公司，因为夏建侯的夫人曾经就是个影星，不过嫁给夏建侯之后就退出了影视界，从此相夫教子，不过可惜的是，茹玉因为生夏婉玉的时候难产去世了。

　　夏建侯将两个女儿取名为夏婉茹和夏婉玉，又将影视公司取名茹玉影视娱乐公司，可见他有多么的爱他的夫人，这种爱足以让他这个富豪十几年不再婚娶，这是一般人不能做到的，那个大富豪没有三五个女人。

　　夏建侯虽然也会因为生理需要寻找女人，但是都跟那些女人没有谈过什么感情，也没有包养什么情人，只是纯粹的为了解决生理需要，当然到了他这种级别的富豪，玩的那些女人自然也是高贵的很，不是什么嫩模就是什么小明星，去酒店招妓还是很少的。

　　茹玉影视娱乐公司设在东海市华新区，这个区主要集中的是一些大小娱乐公司和一些高新产业以及动漫城，因此在华新区也是众多明星云集的地方，一些不入流的演员和跑龙套的群众演员也聚集在此，等着某一天某部电影开拍的时候可以叫上自己，等待一个出镜的机会，等待一个成为大明星的渺茫的机会。

　　叶梓苏就是这众多群众演员之一，她一有时间就会来到华新区各大小影视公司等待机会，以前她姐姐没生病的时候条件还是不错的，毕竟她姐姐在酒店做小姐的收入还是相对可观的，可是造化弄人，她姐姐上半年突然得了尿毒症，要换肾，光手术费就要二十几万，她姐姐做了三年酒店小姐，存了些钱，但对于这二十万的手续费却是望尘莫及，还差一大半。

　　以前叶梓苏一家的生活费都是靠她姐姐支撑，虽然做小姐的收入可观，但是要承担一个家庭的全部开销她又能存下多少钱？

　　因此叶梓苏只好到学校附近的金马夜总会打零工，晚上去做包厢公主，一个月好的话也可以挣个三五千块，再加上有时候可以遇上做临时演员，也可以混个千儿八百的，自己省着点用，再过些年就可以给姐姐凑够手续费了，等自己毕业了，有朝一日真的可以成为大明星了，以后就不用姐姐出去做事了，她要养着姐姐，姐姐为这个家付出太多了。

　　叶梓苏的这些事情也只有她自己知道，同学们一概不知，像李天佑就更加不会知道了，李天佑还算不上认识叶梓苏，只是昨天在金马夜总会的时候知道了叶梓苏的姓名而已，觉得这个女孩并不像是会选择做包厢公主这种职业的人。

　　李天佑和夏婉玉到了华新区的茹玉影视娱乐公司，娱乐公司的大体结构都差不多的，有一个比较大的院子，布置了许多场景，可以供临时拍摄之用，大部分工作人员都是女性，而且基本上是美女，连保全人员都是看上去挺漂亮的女性，男性是很少的，除了公司里签约的男艺人和一些经纪人灯光师摄影师之类的，其它工作人员基本是女性。

　　李天佑和夏婉玉到公司前院门口，门口却围了一大群人，开着车看来是进不去，夏婉玉就猛按喇叭，可是没人给她让路。

　　夏婉玉就嘟着嘴，气呼呼的说：“你下去看看怎么回事，叫保安把这些人赶走，挡着本小姐的道了。”

　　李天佑抬头出去看，起码有两三百人，这是什么情况，是要造反了还是民工来索要工钱，看衣着这些人显然不是民工，不论男女个个打扮的光鲜靓丽，不过也有打扮奇怪的，更有打扮的像小丑的。

　　几百人吵吵囔囔的，好像是在喊着要报什么名，要试镜之类的话，门卫室有人正在派发表格，一个个争先恐后的往前面挤着去抢表格。

　　李天佑下车，看着许多衣着暴露的美女就来了兴致，嘿嘿一笑，小哥我发达了，他不管三七二十一就往人群中钻，说是去跟门卫室的保安说明情况，可是他钻进人群中就不见出来，哪里美女多就往哪里钻，哪个胸脯大就往哪里贴……

　　靠，这个不错，嗯，瞒坚挺的，趁机摸了一把，随后就遭到了一声大骂：“操，谁耍流氓，不要脸。”

　　李天佑脸不红心不跳，因为没人发现他的动作，他的咸猪手又摸到了一个软乎乎的东西，这些人都忙着往前面挤，忙着抢表格，那顾得上有只咸猪手乱摸，被摸了也就摸了，有些美女还以为是别人不注意碰到了。

　　李天佑这次摸到的对象感觉有些熟悉，因为太挤，小妞好像还没有反应过来，而他却是发现这妞是谁了，不就是叶梓苏吗？可是手还放在小妞的胸脯上，还下意识的捏了捏。

　　李天佑看到是叶梓苏正要抽开手，却突然被人挤的更严实了，手一时没抽开，他这一用力也引起了叶梓苏的注意，叶梓苏扭过头，看着他，还向他问好：“是你，你好，你也来报名当临时演员。”

　　“噢，嘿嘿嘿……”李天佑笑的那个叫言不由衷，笑的那个叫猥琐，而他的手却仍然没有抽开。


第120章 跟班的实力

　　“谁的手？”叶梓苏终于察觉到不对劲了，那放在自己胸脯上的手不像是不小心碰到的，而是故意放在那里的，好像刚才还捏了几下。

　　“嘿嘿嘿……”李天佑尴尬的笑着，突然灵机一动，那只紧紧贴在叶梓苏胸前的手猛然用力往外一推，将前面的男人推开了一些，登时前面的人就往前倾，发出一连串的惊惶声和骂声。

　　而这一阵骚乱过后，前面被推的向前倾的人又迅速倒退了回来重新填补了这个小小的空隙，李天佑抓住这个机会一把接过前面男人的手，顺势一带将男人的手放在了叶梓苏的胸前，自己的手也就拿开了，不过只是将那男人的手放在胸前，并不是胸脯上，那可不想这么清纯的女孩被别人给占了便宜。

　　“啪……”

　　一声脆响，叶梓苏当即就是一巴掌拍在前面男人的脸上，骂道：“流氓，还不拿开你的狗爪子。”

　　男人被打得莫名其妙，凶道：“臭女人，干嘛打我，别以为你是女人我就不敢打你。”

　　叶梓苏看着男人的手，男人这才意识到不对劲，赶紧拿开手，却是凶巴巴的说：“没见到这么多人这么挤嘛，磕磕碰碰总是在所难免的。”

　　叶梓苏也不敢多说什么，李天佑自然也理亏不多说什么，见这么多人就问叶梓苏：“你们这是在干嘛？”

　　叶梓苏奇怪的看了他一眼，说：“你是来干嘛的？不知道干什么那你挤进来干嘛的？”

　　李天佑伸手指了指人群外的一辆小车，说：“我是跟夏婉玉过来的，我正要去跟保安说叫这些人让出一条道来让我们进去。”

　　叶梓苏顺着李天佑指的方向看去，想了想说：“我们是在报名参加一部电影的临时演员，名额有限，谁抢到表格谁就有优先权，这可是一部大制作，很重要的，我一定要报名。”

　　“哦，这样啊。”李天佑狡黠的一笑，拉着叶梓苏的手，说：“那你跟我来，我有更好的消息告诉你。”

　　“什么消息？”叶梓苏有些好奇的问道，不过对他表示怀疑，他刚来学院会有什么好消息，而且听说还是从乡下来的。

　　“跟我来就知道了。”李天佑拉着她的手就往人群外去，他的力气大，几下就将一旁的人给挡开了，被他挡开的人那看着的他的眼神都是无尽的鄙视，他却正面迎着这鄙视的眼神昂首挺胸的朝人群外走去，叶梓苏被他拉着手不禁感觉有些异样，脸微微发烫，不敢正面看他，几次想抽开手，却被他紧紧的拽住都没抽开。

　　李天佑回头对她说：“你的手就暂时让我拉着，不然你又会被人给挤进去的。”

　　叶梓苏微微点头，觉着他这话特有感觉，至于是什么感觉却说不上来，总之觉得特有安全感，不禁有些走神，片刻后，她才回过神来，说：“可我就是要进去啊。”

　　李天佑说：“不用进去了，我会给你一个更好的消息，相信我。”

　　叶梓苏点点头，真的相信他了，不知为何她竟然相信了这个只是见了两面的男孩，她甚至连他的名字都还不知道，就这样被他拉着，走出了人群。

　　李天佑将叶梓苏拉到车旁，打开前面的车门，说：“进去吧，待会儿再跟你说。”

　　夏婉玉看了看叶梓苏，又看看李天佑，质问他：“欸，你这口井，不是叫你去跟保安说把这些人赶走吗，你怎么又回来了？”

　　夏婉玉心里也在说不但没有把人赶走，还带了一个回来，只是她不好这么说，对叶梓苏笑了笑，说：“你怎么在这儿，你们这是干嘛？这么吵。”

　　“茹玉影视公司要开拍一部电影，我们来报名当临时演员的。”叶梓苏说着突然想到这家娱乐公司就是夏氏集团的，就客气的对夏婉玉笑了笑，想跟她说给走个后门之类的话，但是想想还是没能说出口，在骨子里她不想去求别人，而且夏婉玉这种千金大小姐也未必会帮自己，虽然是同学，但她们的关系并不好，连话也很少说。

　　“哦。”夏婉玉点点头，又瞪着李天佑，说：“欸，你赶紧进去跟保安说把门口这些人赶走，不然我就把你赶走，快点。”

　　李天佑也不多说什么，一把将叶梓苏塞进了车里，然后对夏婉玉说：“你跟着我后面来。”

　　他说完关上车门，就走到车前，对着人群，双手放在嘴巴前，大喊一声：“喂，我要开路了，见佛杀佛，见鬼杀鬼。”

　　“切……”大家鄙视的嘲笑一声，没人理他，继续往里面挤，里面抢到了表格的人又往外挤，场面就有些乱了。

　　李天佑见没人理他，就说：“你们可别怪我。”

　　他说着两步走到人群前，双手插进拥挤的人群中，将气劲提运在两掌之中，气劲从掌中向前方延伸，一直延伸到大门口，足以五六米的距离。

　　他的双手奋力往两边一开，顿时，人就被一股巨力给推的往两边倒去，瞬间开出一条路来。

　　李天佑收起功力，对后面坐在车里的夏婉玉点点头，夏婉玉明白了他的意思，发动了车，缓缓跟着他开了进去。

　　被突然堆到的在两边的人都骂骂咧咧的爬起来，不可思议的看着他，刚才那是什么力量，仅凭一个人的力量就将这名多人推开了吗？太变态了，可是还是有人不敢相信这是真的，在后面的人都认为是前面的人见到一辆豪车开过来了吓得往后面推，而刚好有人在中间推了一把，大家就一起倒下了。

　　夏婉玉一边缓缓开车一边心想，这口井，还真的有两下子啊，看来以后要对付他就更难办了。一旁的叶梓苏惊得目瞪口呆，这不可能吧，刚才一定是眼花了，那是人的力量吗？这里起码三百人，三百人围在一起靠他一个人就推开了？太不可思议了。

　　叶梓苏半响才回过神来，笑了笑，问夏婉玉：“欸，婉玉，他……是你什么人？”

　　“跟班。”夏婉玉想都没想就回道，这时车就开到大门前面了，大门关着。

　　“哦。”叶梓苏微微点头，跟班，不会那么简单吧，起码这跟班的实力不那么简单。


第121章 黄经理

　　李天佑站在大门前，是那种自动门，他冲里面的女保安一笑，说：“姐姐，帮忙开下门，我们小姐要进去。”

　　那保安打量着他，又看看他身后的车，再想想刚才这突然倒向两边的人群，不过她没有看到那一切是眼前这个看上去有些老实巴交的男孩做的，就问道：“车里的人是谁？”

　　李天佑小声对那保安说：“姐姐，车里可是个大人物，是董事长的千金。”

　　女保安一听是董事长的千金，心想不会是大小姐吧，这可是全集团的二把手，不能怠慢，赶紧叫保安室里面的同事给打开了大门，一边制止想要涌进来的人群，门只打开一半，等夏婉玉开车进去了立马就关上。

　　女保安对车里的小姐敬了个礼，不过她敬错人了，保安以为叶梓苏是夏小姐，因为叶梓苏坐在副驾驶上，而真正的小姐却在开车。

　　女保安敬了个礼，恭恭敬敬的说：“总经理，请出示一下证件吧，这是公司的规定。”她以为这个小姐是大小姐夏婉茹，就称呼总经理。

　　集团这么大，而且总裁和作为总经理的夏婉茹不可能天天都到下面的公司去，所以很多员工是不认识的，真正见过面的也没多少人。

　　叶梓苏愣了愣，指了指手握方向盘的夏婉玉，有些不好意思的说：“她才是。”

　　女保安就更加恭敬了，心想总经理都给她开车，职务就更高了，或者是什么大客户，更不能得罪，立马肃然起敬，再次敬了个礼，走到了车的另一边，对夏婉玉敬了个礼，说：“请总经理出示一下证件，这是公司的规定。”

　　夏婉玉从包里拿出身份证，说：“我不是我姐，公司证件没有，身份证够了吧。”

　　女保安接过身份证，看了看，将身份证还给她，礼貌的笑着，说：“是二小姐，请您将车停到那个位置。”

　　夏婉玉放回身份证，然后停好车，和叶梓苏一块儿下了车，两个小妞都奇怪的看着李天佑，向他走来。

　　夏婉玉瞅了他一眼，又看看叶梓苏，问他：“色狼，你把叶梓苏带进来干吗？人家要报名参加临时演员的，别耽误人家的事。”

　　叶梓苏赶紧接过话，说：“是的，不过要谢谢你们，把我带进来，里面就不挤了，我去保安室领一张表格就走了，谢谢你们。”她说着就要走。

　　李天佑一下拉着叶梓苏的手，说：“我说过我有比这更好的消息告诉你，而且……”

　　“而且什么？”叶梓苏问道，其实她已经很感激他了，把她带进来，不然她不知道什么时候能挤进去，也不奢望他能给自己带来什么更好的消息了，其实她一开始也就当他是在开玩笑的，或者是他像那些电影里的花花公子想泡妞想出来的把戏，只想着泡妞的人她是不会喜欢的。

　　李天佑突然呵呵一笑，说：“而且那样子往这种地方钻很容易被人吃豆腐的，不是吗？”

　　“呵呵……”叶梓苏尴尬的笑了笑，想着刚才被人袭胸不禁有些害羞和懊恼。

　　夏婉玉一听他说什么‘吃豆腐’就瞪着他，质问他：“色狼，你又吃谁的豆腐？”

　　“这个、没有没有，你别乱说。”李天佑摆手又摇头，委屈的说：“在别人面前你别老这么称呼我，不然人家会误会的。”

　　叶梓苏看到他这个表情感觉他有些心虚，又听到夏婉玉叫他色狼，仔细的回想一下刚才的情形，心头一怔，刚才非礼自己的不会是他吧？可是我明明看到是前面那个的男人的手放在我胸前的啊，不过感觉也有些奇怪。

　　夏婉玉见他又装委屈，就说：“你本来就是个色狼，还怕人说你。”

　　叶梓苏见夏婉玉责怪他就替他说好话：“婉玉，他人挺好的，都帮了我这么大的忙，我也得谢谢你，要不是你们我进不来，没别的事我就去拿表格报名了。”她说着就抽开了被李天佑拉着的手。

　　李天佑又一把拉着她的手，说：“都说了会给你一个更好的消息，这个先放一边，走。”

　　夏婉玉看着李天佑，似乎明白了他指的更好的消息是指什么了，说：“你不会是想带她跟我去报名吧？”

　　“这都能让你猜到。”李天佑夸张的赞道：“不愧是夏家小姐啊，果然冰雪聪明。”

　　他夸完之后立即就换了个表情，说：“就算是帮个忙呗，同学一场，所谓近水楼台先得月嘛，不帮同学帮谁啊。”

　　叶梓苏不知道他们在说什么就问道：“你们别打哑谜啊，我一句没听懂。”

　　夏婉玉想了想，对于叶梓苏的事情多少也听说过一些，觉得她也挺可怜的，就决定帮她一把，说：“成吧，你就跟我一起进去吧。”

　　他们在保安的带领下来到了三楼的经理办公室，保安敲了敲门，里面的经理容许了，保安才开门对他们做了一个请的姿势，然后对里面的经理说：“黄经理，夏小姐来了。”

　　黄经理立马起身，从办公桌前迎了过来，说：“婉玉来了，先坐，那谁，叫人沏茶。”

　　保安客气的应了一声之后就关上了门，然后对经理办公室门口的一个文秘说：“黄经理叫你给客人沏茶，是二小姐来了。”

　　文秘心领神会，起身说：“知道了。”

　　文秘立马就敲门进去，给他们沏茶，黄经理已经请他们三人坐下，黄经理是田管家的儿媳自然认识夏婉玉，但还不认识李天佑，因为她很久没有去夏家了，更不可能认识叶梓苏。

　　黄经理问道：“婉玉，这位帅哥是？”她说着突然惊呼说：“哎呦，婉玉，男朋友也不给嫂子介绍一下。”

　　“什么男朋友，嫂子，你别乱说。”夏婉玉撇撇嘴不爽的说，她叫田管家叫叔叔，叫田管家的儿子田新海叫哥，自然管黄经理叫嫂子。

　　李天佑听她们这么称呼，再看她们的关系很好，心想看来这个黄经理跟夏家的关系也不一般，他还不知道她们之间的这些关系，因为没人跟他讲过。


第122章 激动的叶梓苏

　　黄经理听夏婉玉说不是她的男朋友，就笑了笑，说：“那也得介绍一下吧，来着是客。”

　　文秘沏好茶就退了出去，心中也觉得这个陌生的男孩应该是二小姐的男朋友。

　　李天佑赶紧伸出右手自我介绍：“黄经理，你好，我叫李天佑，木子李，上天保佑里面的天佑。”

　　他自我介绍完又看向一旁的叶梓苏，给黄经理介绍：“她叫叶梓苏，婉玉的同学。”

　　“幸会幸会。”黄经理跟他们一一握手，也自我介绍：“我叫黄漫蜓，你们都是婉玉的同学？”

　　“算是吧。”李天佑自嘲的笑了笑说：“严格的说我只是个陪读，哦，是跟班。”

　　“跟班？”黄漫蜓淡淡的笑了笑，有些疑惑。

　　夏婉玉就拉黄漫蜓坐下，说：“嫂子，别听他胡说八道，我们说正事，我是来报名参加那个八零九零后个人秀的，这是我同学叶梓苏，她也想报名我就带她来了。”

　　叶梓苏一听什么秀就来了兴致，有些兴奋，是不是他们公司要搞什么特别节目，如果真能参加或许真能成了，起码上镜的机会多了很多，就算到时候没有被选上什么名次，多少也有了些名气，到时候那些剧组选演员的时候也会多给自己机会的，这的确是个千载难逢的机会。

　　黄漫蜓开怀的一笑，立即又有些为难，说：“这个婉茹跟我打过招呼了，不过这位叶小姐……”

　　叶梓苏听黄漫蜓这话是不想帮自己这个忙，或者有什么隐情，刚刚兴奋的心情一下又掉进冰窟了，果然不是那么容易的事，没有背景，没有家室是不会这么顺利的，天上果然是不会掉馅饼的。

　　李天佑看着叶梓苏的表情突然暗淡了下来，这女孩总是让人感觉楚楚可怜，这突然沮丧起来就更加叫人心疼，李天佑向夏婉玉使眼色，意思要她帮忙说两句好话，如果夏婉玉不帮忙就只有自己出马了，不过夏婉玉愿意帮忙自然比他出马要顺利多了。

　　夏婉玉这回倒是很配合，就对黄漫蜓说：“哎呀，嫂子，就行个方便吧，我同学可是有这方面天赋的，就是给多打一份表格而已，对你来说就是举手之劳嘛，帮帮忙了。”

　　夏婉玉这么说了，黄漫蜓当然要给这个面子，她的这个职务都是夏家给的，她还能不帮她嘛，像这种活动要报名的人肯定很多，而且这次活动主办方并不是她们公司，她们公司手上的名额有限，而且肯定会有很多人来求她走后门，这一下又白白送出去一个名额，不过夏婉玉开口了她只能答应。

　　黄漫蜓欣然一笑，说：“既然婉玉都开口了，我还有什么好说的，等下我多打一份表格出来。”

　　这个活动还没有正式公开，所以报名表格之类的东西还没有成批的制作，除了相关部门的经理级人员知道，其它人还不知道，为的是保密，不过一些相关人员的亲友肯定已经近水楼台先得月了，活动还没正式开始，报名的就已经不下五十名了，不过才一天的时间而已，从赵雪婷第一个报名，夏婉玉都已经是排到五十名往后了，那些知道这个活动的相关人员早已将这个消息散布出去了，估计明天，顶多后天就会上新闻了。

　　说是保密，其实也是主办方的一个方案，先让媒体大肆宣扬一番，等差不多了再正式开始，到那个时候关注的人就更多了。

　　黄漫蜓起身到办公桌前在电脑上找到了报名表格，打印了两份。

　　叶梓苏感激的看着夏婉玉，说：“婉玉，谢谢你，真是太谢谢你了。”

　　她说着又激动的对李天佑说：“谢谢你，我都不知道该怎么感谢你。”

　　李天佑轻轻的一笑，说：“谢啥，我也没做啥，你这么客气我反而觉得我无耻了，好像就是为了让你感谢我才带你来的，我都无地自容了。”

　　夏婉玉就鄙视了他一眼，怎么说什么都语无伦次的，你要这么说，那意思我也要觉得自己无地自容了，人家感谢我是应该的，我可帮了她的大忙，你却在这里语无伦次。

　　黄漫蜓打印好表格，递给她们一人一份，说：“填好吧，但是千万不要跟人说，这可是保密的。”

　　叶梓苏接过表格，抑制不住的激动，说：“谢谢您，黄经理，太感谢了您了。”

　　黄漫蜓客气的回道：“别这么客气，你是婉玉的朋友也就是我的朋友，自己人，客气啥。”

　　叶梓苏看着这份表格更加激动，拿笔的手都有些微微颤动，这真是上天赐给她一个机会啊，不，不是上天，上天从来没有眷顾她，这个机会是他给的，她要感谢的是他。

　　填好表格，夏婉玉说：“嫂子，我们还有赶去上课就先走了。”

　　“嗯。”黄漫蜓应了一声，等他们打开门后，又补充一句：“记住保密。”

　　“嗯。”夏婉玉只是应了一声，而叶梓苏却很是客气的说：“谢谢黄经理。”

　　李天佑只是回头对黄漫蜓笑了笑，出了办公室，李天佑问道：“你怎么叫黄漫蜓叫嫂子？你有哥哥吗？”

　　夏婉玉撇了他一眼，不过还是把她们之间的关系告诉他了，李天佑这才恍然大悟的点点头，说：“原来如此，吓我一跳。”他以为她还有个哥哥，到时候他真要跟夏婉茹结婚了，无端端的冒出一个小舅子来，还真是有些不习惯。

　　“吓你一跳？”夏婉玉疑惑的看着他，说：“你怕什么？”

　　“没事没事，随便乱说的，你也知道我一向都是胡言乱语的。”李天佑呵呵笑了笑。

　　他们出了公司大楼，来到前院，叶梓苏还是想去拿一份那个临时演员的报名表格，就说：“婉玉，李……”她觉得叫李天佑好像不礼貌，叫天佑又感觉太亲热了，因此叫到‘李’字的时候就停了下来，顿了顿再说：“天佑，你们先回学校吧，我还要去拿份表格。”

　　李天佑爽朗的一笑，说：“这又不用多少时间，我去帮你拿过来。”

　　他说着就快步跑向门卫室。


第123章 偷鸡不成蚀把米

　　李天佑跑到门卫室，对女保安憨厚的一笑，说：“姐姐，给份表格呗，我们小姐要一份。”

　　女保安听说小姐要就赶紧递给他一份表格，还交待他填了表格记住附上相片，要全身照，最好照的艳丽一些，这样导演和制片人会多注意一下。

　　李天佑接过表格说了声谢谢就跑了回来，将表格递给叶梓苏，不过没有把女保安说的那个什么要照艳丽的相片告诉她，因为他觉得她不需要靠艳丽去推销自己，她应该保持她的那份楚楚可怜委婉的羞涩的单纯女生形象。

　　其实在李天佑内心他比较排斥那种靠艳妆去勾引观众眼球的明星，那还不如跳脱衣舞来的爽快。

　　叶梓苏接过表格，激动异常，一下握着他的手，说：“哥，我以后就叫你哥了，今天你真是帮了我一个大忙啊，我都不知道该怎么谢你……”

　　她越说越激动，眼泪就控制不住的流了出来，刚才在黄经理办公室她是强忍着泪水不让流出来，此刻却再也忍不住了，紧紧地抓住他的手，似有千言万语，却只是激动的叫了一声：“哥……”

　　这一声叫出，却已经是泣不成声，泪水成线，一下就扑到了他的怀里。

　　李天佑轻轻的搂着她，也没说话，因为不知道怎么安慰，他隐约感觉到她此刻心情的沉重，她该是怎么坚持过来的啊，这泪水不仅仅是因为激动，还包含了多少辛酸啊，恐怕是再也坚持不下去了才这么哭出来吧。

　　李天佑虽然不知道她的家世和她所经历的苦楚，但是他此刻却深切的感受到了她心中那份难以言喻的苦楚，男儿有泪不轻弹，一个女子在一个陌生男人面前流泪也不是那么随便的，只是心中太过伤悲，无处诉说，只是恰好在这个合适的时候找到了他这个港湾。

　　李天佑搂着她，轻抚着她的秀发，良久才安慰道：“好了，不哭了，咱上车吧。”

　　夏婉玉却是不明所以，心想不至于吧，不就是帮她报了个名，给她拿了份表格嘛，不至于激动成这样吧，好像要以身相许一样，还激动了，不知道他是个色狼吗，他可不是柳下惠可以坐怀不乱，你这样扑到他怀里，这色狼可巴不得，没准趁机就吃你豆腐。

　　亲吻、以身相许？

　　夏婉玉想到这个突然一惊，妈呀！不会吧，不会是真的吧，那我姐不是又多了个情敌，不行，这很危险。

　　夏婉玉一下拉开叶梓苏，说：“上车。”

　　她说完又冲李天佑鄙视了一眼，凶道：“你坐后面。”

　　李天佑自然不会这么老实的听小妞的话，好不容易有个美女在怀还哭的这梨花带雨的，不正是揩油的好机会嘛，岂能就此错过。

　　李天佑一把又将叶梓苏拉进怀中，说：“人家都这么伤心了，我是这里唯一的男人当然要奉献我的肩膀，你别扫兴。”

　　夏婉玉就要开口大骂了，李天佑赶紧抬手制止，说：“一个月的生活费我包了。”

　　夏婉玉眼珠一转，狡黠的一笑，说：“这可是你说的。”

　　“嗯。”李天佑肯定的点点头。

　　“耶。”夏婉玉兴奋的一跳，一个月的生活费又搞定，以后就更不用怕爸爸拿钱来威胁了。

　　李天佑看着小妞那股兴奋劲，感觉自己又着了小妞的道，真是不该啊，不过是想安慰安慰受伤的妹妹，怎么无缘无故的就搭进去一个月的生活费，这妞不会一个月用几万块吧。

　　“轰隆……”

　　李天佑抬头望天，好像又看到了晴天霹雳。

　　于是他顶着晴天霹雳搂着怀中的叶梓苏坐到了后排位置，虽然刚刚遭受了晴天霹雳的打击，但是怀中搂着美女，心中还是无比的受用，看来偶尔的遭雷劈也是值得的。

　　这会儿门口的人少了很多，突然，保安拿着高音喇叭对着还有四五十个没领到表格的人喊道：“表格没有了，都走吧，都走吧。”

　　保安见夏婉玉的车开过来了，又提高嗓门：“都让开，我们总裁的千金出来了，都让开。”

　　剩下的人只有不欢而散，真是扫兴，在这里挤了这么久竟然连张表格都没拿到。

　　大门缓缓打开，保安对着缓缓开来的小车敬礼，一直到他们出去才放下手，对于重要领导来访都必须如此行礼，夏婉玉作为总裁的女儿也算是重要领导吧，现在不是，以后也会是的。

　　叶梓苏趴在李天佑的怀里，过了好长一段时间心情才平复一些，也感觉自己的动作有点儿过了，从他的怀中坐了起来，有些不好意思的看了他一眼，说：“哥，不好意思啊，竟然在你面前哭。”

　　李天佑擦了擦她脸颊上的泪水，笑了笑，说：“傻丫头，说什么呢，有什么不好意思的，在哥哥面前还有什么不好意思的。”

　　“嗯。”叶梓苏娇羞的点点头，将头扭向一边，一会儿又说：“哥，以后你就是我哥了，是我亲哥。”

　　“亲哥？”李天佑挠了挠后脑勺，心想这有点儿不合适吧，亲哥，这是说她只是把我当哥哥看，那以后这个、那个、岂不是那啥，有点乱伦了，不过又能怎样，人家小妞都叫你哥了，难道你还说不要叫，要叫我情哥哥，这事还是得从长计议，得好好想想。

　　不能就这么糊里糊涂的将一个这么漂亮乖巧的美女搞成了自己的亲妹妹，这不合符常理啊。

　　夏婉玉倒是放心了，既然认他当哥了，应该就不会有以身相许的想法了吧，这么说那一个月的生活费是白赚了，她回头看了看李天佑，取笑说：“我看某人这回是偷鸡不成蚀把米咯。”

　　李天佑知道夏婉玉在说自己，不以为然的回了一句：“不见得。”

　　他想美女都叫我哥了，现在是亲哥，努力努力，假以时日不难变成情哥，故事总是这么发展下去的，不过有些狗血的韩剧和偶像剧中，女主认的亲哥到最后还是亲哥，而女主却爱上了别人，被别人虐的死去活来，而这个所谓的亲哥却一直默默地守候着女主，真是悲剧啊。

　　我绝不能让这样的悲剧发生在我的身上，李天佑暗暗发誓。


第124章 姐姐妹妹

　　李天佑和夏婉玉还有叶梓苏感到学校的时候，差不多上课了，还好今天上午只有一节课，上的晚，不过对于李天佑来说上不上课都无所谓。

　　到了教室，赵雪婷见叶梓苏竟然跟李天佑和夏婉玉一起就有些奇怪，心想叶梓苏怎么跟他们在一起？难道叶梓苏也喜欢上他了？

　　赵雪婷这么想就斜了叶梓苏一眼，昨晚在夜总会帮你，你竟然恩将仇报，泡我的男人，哼，这笔账慢慢跟你算。

　　这也难怪赵雪婷会误会，叶梓苏都拉着李天佑的手了，还表现的那么亲密，进了教室见到同学们异样的眼光才感觉到不对劲，这才抽开了手，不禁低下了头，说：“哥，我回座位上了。”

　　“嗯，别多想了啊。”李天佑笑了笑，用目光送她到她的座位上。

　　柳定春看到这一幕心中就更是有如火烧，丫的，这个乡巴佬什么时候又跟叶梓苏在一起了，柳定春可是早就想上叶梓苏了，只是叶梓苏太过倔强，死都不肯从了自己，如果是别的女孩，只要一把钱扔过去再使点儿小手段基本上没什么问题的，有钱的公子哥泡妞一向都是三天解决上床的问题，可是叶梓苏却对钱无动于衷，哪怕是她姐姐病重要换肾急需钱，她也不答应。

　　柳定春心想再不行动就晚了，他这道菜又有便宜这个乡巴佬了，看来必须用点特殊手段了。

　　李天佑对叶梓苏说话的时候已经到了赵雪婷身边，赵雪婷就抬头斜斜的看着他，邪笑着说：“哎呦，哥，情哥，你好啊。”

　　前面的李湘铭扭头对他笑了笑，还竖起了大拇指，意思是说，兄弟，行啊，又泡到一个了。

　　李天佑对李湘铭笑了笑，显得有些尴尬。

　　赵雪婷一把将他拉到位置上，拽着他的手，质问道：“你老实说，你跟叶梓苏什么关系。”

　　“我跟苏苏啊，没啥。”李天佑显然有些心虚，可能人家姑娘的确是没啥，只是激动的想叫他哥，可这哥的心里就没那么单纯了。

　　“没啥？”赵雪婷满脸的疑惑，说：“手拉着手，你们这像是没啥？骗谁啊。”

　　李天佑不知道该怎么解释，就冒出一句：“姐姐，你跟我在一起，你也拉着我的手啊，那我们怎么解释？”

　　“你……”赵雪婷一时气结，狠狠地踹了他一脚：“去死。”

　　“哎呦。”李天佑揉着脚，装出一副很痛的样子。

　　赵雪婷以为他真的很痛，因为她刚才那一脚的确用了很大力，又悻悻的说：“痛，痛以后就不要跟人拉拉扯扯。”

　　李天佑想了想，靠近了些，小声说：“那我要是跟你那姑姑在一起拉拉扯扯呢，你要踹谁？”

　　“还是踹你。”赵雪婷没好气的说，竟然还敢开这种玩笑。

　　李天佑就郁闷了，委屈的说：“那也要踹我，你姑姑明显是在吃我的豆腐嘛。”

　　赵雪婷突然认真的看着他，觉得他今天像是变了个人，比起昨天的羞涩老实，今天多了几分狡猾，就说：“你今天是吃错药了吧，怎么变了个人似的，这么狡猾。”

　　李天佑也觉得自己跟昨天大不一样，赶紧低下头，再抬头的时候却变了一副形象，又是那么的胆怯羞涩，说：“姐姐，你别生气了嘛，是我不好，刚才我只是在去公司的路上遇到了苏苏，顺便帮了她一把，她就叫我哥了。”

　　“你们去什么公司？又帮了她什么忙？老实交代。”赵雪婷的语气就像是警察逼问犯人。

　　李天佑就一五一十的把在茹玉影视公司发生的事情跟她说了一遍，赵雪婷听了就觉得他们刚刚经历的事像是演了一场电影，这也太戏剧性了吧，他就偏偏在那个时候遇到了叶梓苏，只是李天佑没有把偷袭叶梓苏胸脯的事说出来，他只是说在人群中挤啊挤就挤到一块儿了。

　　这是一节大课，九十分钟，从十点一直上道十一点半，下课的时候叶梓苏就小跑到了李天佑身边，乖巧的叫了一声：“哥。”

　　赵雪婷本能的就觉得有敌意，情敌的敌意，一下就拉着李天佑的手，似笑非笑的说：“哎呦，苏妹妹，这哥可叫的真甜啊，不知道这哥是亲哥还是情哥啊。”

　　“啊？”叶梓苏一时没听明白，愣了愣。

　　李天佑就说：“雪姐姐，你就别欺负苏苏了，人家比你小一岁，就让着点儿嘛。”

　　“呵……这么快就帮着她了。”赵雪婷就冲他凶了一句。

　　夏婉玉见他们这三人打情骂俏的就在心里偷笑，你这口井这回我看你怎么收场，认妹妹，认姐姐，现在姐姐和妹妹吵起来了吧，这下有热闹看了。

　　夏婉玉笑了两声，跟赵雪婷添油加醋的说：“雪婷，我跟你说啊，来的时候，他们在车里可亲热了，真像是一对哥哥妹妹呢，哥哥搂着妹妹，妹妹又哭的梨花带雨的躺在哥哥的怀里，哎呀，那情形看的我这个外人都心酸啊，太感人了。”

　　夏婉玉说完还故意看着李天佑加重语气说了一句：“对吧，哥，你就是我的亲哥。”

　　夏婉玉这番话说的叶梓苏一阵脸红，不敢多说话，用余光看着李天佑，希望他能说点什么化解这个尴尬的场面。

　　还没有走出教室的柳定春听到夏婉玉的这番话就更气了，你娘的，竟然搂搂抱抱了，什么便宜都被你给占完了，现在是搂搂抱抱，这离亲嘴脱衣服上床就不远了，必须尽快行动了，不然黄花菜都凉了。

　　李天佑料到夏婉玉会这么说，这妞是唯恐天下不乱，他笑了笑，说：“我说我的大小姐啊，你就有点同情心好不好，刚才苏苏那么委屈伤心，我安慰人家一下怎么了吗？好歹你也是个女娃，你再跟雪姐姐和苏苏比比，人家雪姐姐就比你有同情心，昨天就帮了苏苏。”他说最后一句话的时候下意识的看了看还在偷听他们说话的柳定春和蟋蟀哥。

　　柳定春也知道他这话是在说自己，装作收拾课本，然后对蟋蟀说：“给我拿着书包，我们走。”

　　蟋蟀哥斜了李天佑一眼就屁颠屁颠的跟着主子走出了教室。


第125章 还会弹琴

　　赵雪婷听李天佑在夸自己自然是高兴，也就不跟叶梓苏一般计较了。

　　而夏婉玉可就气坏了，他说的每句话都是在说她怎么怎么不好，那意思是她要是再多说一句话就是千古罪人了，说不过他，就只有动武了，气的一脚就踹了过去。

　　李天佑一缩脚，一下扑在赵雪婷的身上，紧紧的拽住她的手，说：“姐姐，她欺负我。”

　　赵雪婷心底那股强势的傲气就被激发出来了，就冲夏婉玉说：“欸，你这个死女人，都说了别欺负我弟弟，我的话不听是吧。”

　　“屁。”夏婉玉啐了一口，头一甩就朝教室门口走去。

　　“你这女人，什么态度。”赵雪婷努着嘴。

　　李天佑也知道见好就收，赶紧说：“姐姐，算了，咱也不跟她计较了，我们也走吧。”

　　他说完又问叶梓苏：“苏苏，你住哪儿？叫雪姐姐送你吧。”

　　叶梓苏感激的笑了笑，说：“哥，我就住学校，不过还是谢谢雪婷，昨晚不是你们我都不知道该怎么办。”

　　他们一边说一边走，李天佑心想看来这柳定春是在打叶梓苏的注意，不行，这个绝对不行，以前不认识叶梓苏也就算了，现在认识了，还成了自己的妹妹，将来还是要发展成情妹妹的，这就不能让柳定春这个二世祖得逞了，不然这以后还怎么混，自己的女人都保护不了还保护谁去。

　　这以后的任务越来越重了，不仅要保护夏婉玉，还要保护叶梓苏，现在看来叶梓苏更加危险，因为他不能陪在她身边，而柳定春是随时都盯着她的，就像只黄鼠狼盯着老母鸡一样。

　　所谓最好的防守就是进攻，不能坐以待毙，要主动出击，等敌人还没采取行动的时候先把敌人的元气打掉，这样他就老实了，看来的想个办法整整柳定春了，既然要整就来个彻底的，让这货怕为止。只是这货有些来头，不好对付啊。

　　叶梓苏一直陪着他们到了停车场，才跟他们说再见，李天佑叮嘱她叫她最近没什么事的话尽量不要出学校，在学校里柳定春还是不敢乱来的。

　　叶梓苏应了一声，甜甜的一笑就朝饭堂的方向走去。

　　李天佑看着叶梓苏的背影，穿着校服，下面是那种荷叶短裙，那也是一双美腿啊，唉，这样的妹妹真是个好妹妹啊。

　　正所谓红颜薄命，女人的美是资本，同样也让危险提高了一个等级，面对色狼的时候，不能这么说，男人其实都是色狼，这话要纠正，面对丧心病狂心理变态的禽兽的时候，美女就危险了。

　　当然女人的身体都是要给男人的，但前提是人家是自愿的，你强来就是犯罪，而且深深的伤害了女人，尤其是美女，美女本来就少，你还忍心去伤害，不是猪狗不如嘛，这种人应该把鸡鸡切了喂狗，再由狗肚子里变成粪便喂给他吃，再千刀万剐。

　　李天佑这么想着，夏婉玉的车就开到他身边了，夏婉玉狠狠的按了下喇叭，探出头来，冲他凶道：“上车了，还发呆，人都走远了。”

　　“哦。”李天佑回过神来，跟赵雪婷挥手说了声拜拜就上了车。

　　他们到赵氏集团的时候已经是十二点二十几分了，夏婉茹早已在门口的车上等他们，也没问他们怎么这么晚，因为大学的课不是按时的，每天的课程都不一样，有时一节课，有时两节，三节四节，放学的时间自然也就不一样。

　　到了家，田管家和夏建侯早回来了，夏建侯开完会就和田管家回来了，现在集团的业务基本上都是夏婉茹在打理，夏建侯只是要决策重大事情后去开个会，签个字，就像他昨晚所说的他该退休了，以后就到处旅游旅游，享受一下人生。

　　吃过饭，夏婉玉就把上午去茹玉影视公司遇到叶梓苏的事情跟姐姐说了，李天佑就知道这妞肯定要说的，不说就不是夏婉玉了，他就装作若无其事，你越是心虚，夏婉茹就更加认为你心中有鬼。

　　听了妹妹的话，夏婉茹一直盯着李天佑，看他有什么反应，见他好像很轻松，就踢了他一脚，说：“恭喜了，李大帅哥又认了一个妹妹。”

　　李天佑挠着后脑勺，嘿嘿的笑着，说：“婉茹姐，这个，我只是顺便帮了人家一个小忙，没想到人家就叫我哥了，还真是人生第一次当哥，这感觉压力太大啊。”

　　夏婉玉就见缝插针，说：“你压力大，我看是心大吧，吃着碗里看着锅里。”

　　李天佑笑了笑说：“这是哪儿的话，吃饭当然是用碗，那有用锅的，锅只是用来炒菜的，我十岁就会炒菜了，改天我露两手给你们尝尝。”他是在扯开话题。

　　“你还会炒菜？吹牛吧你。”夏婉玉果然上当了顺着他的话就说了下去。

　　李天佑就赶紧说：“会，以前在家里都是我做饭，我还会弹琴，有琴吗？”

　　夏婉玉嘲笑说：“你就吹吧，弹琴，你这口井会弹琴，我看是谈情吧。”

　　怎么又扯到情这个字眼上了，绕来绕去把自己给饶进来了，李天佑赶紧转移话题，说：“哪天有空我炒两个菜给你们尝尝，保证比厨房的厨师做的好。”

　　夏婉玉瞅了他一眼，说：“吹牛谁不会，你不是会弹琴嘛，跟我来，我房间就有。”

　　“还真弹。”李天佑迟疑的问道，不知道是个什么琴，不过什么琴都不要紧，都会一些。

　　夏婉茹也跟着上去了，她倒要看看他是不是真的会弹琴，怎么看他都不像是会弹琴的人。

　　到了夏婉玉的房间，她的房间在夏婉茹的对面，房间的布局和夏婉茹的房间差不多，只是多了一架钢琴，不过这钢琴，夏婉玉自己也不知道多久没动过了，那还是读高中的时候心血来潮学了两个月，觉着自己没这天赋也就算了，而且她也不像是能静得下心来弹琴的人。

　　夏婉玉指了指钢琴，带着不屑的口吻说：“咯，去吧，钢琴家，弹个曲子给本小姐听听。”


第126章 优美的琴声

　　李天佑看到夏婉玉那不屑的表情，在心里说，小妞别得意，且听小哥我弹给你看，让你知道什么才叫弹钢琴。

　　李天佑走到钢琴前，打开盖子，先用一只手试试音色，按了几下，说：“这钢琴有多久没用了，声音都哑了，要重新调。”

　　夏婉玉鄙视的看着他，说：“你还会调钢琴？不会弹就不会弹，别装了。”

　　李天佑也不跟小妞争论，说：“有工具吗？”

　　夏婉玉指了指琴架下面，说：“自己找，有个盒子里面装的应该是工具。”

　　调琴的工具厂家一般会配送，放在一个工具盒里。

　　李天佑走到钢琴后面，弯腰看了看后面的架子上，打开一个盒子，找到了调琴的工具，然后熟练的拆开前面琴键的外壳，一个一个音去试，一个一个的调好。

　　姐妹俩看他动作娴熟，不像是在乱搞，就走了过去，惊讶的看着他的动作，没想到这货还真的会，以为在深山中就只会练功种地砍柴。

　　李天佑调好音，将工具放回后面的盒子里，然后进洗手间洗了个手，出来冲姐妹俩笑了笑，坐在钢琴前，问道：“请问两位最贵的美女喜欢听什么曲子？”

　　“贝多芬的月光。”姐妹俩同时说道，她们就要看看他能不能弹出那个情调来，因为月光大家都熟悉，也不怕他胡乱弹，乱弹琴她们一听就听出来了，如果选一个不熟悉的曲子，他胡乱弹她们也不知道。

　　“没问题，请洗耳恭听。”

　　李天佑挺直了腰，微微抬手，双手缓缓放在琴键上，感觉了一下，随着第一个音节的响动，他的身体也跟着轻微的摇动，微闭着眼睛，好像进入了一种优美的意境。

　　琴音幽静委婉，很快听的人也跟着进入了这优美的意境之中，姐妹俩也随着他的身体一起摇动，好像银色的月光洒在海面上，轻轻浮动。

　　曲终，李天佑睁开双眼，双手缓缓放下，姐妹俩却还沉浸在优美的意境之中，这大概就是钢琴曲的魅力，如果能够弹出那个意境，听的人也有情调的话，会让人情不自禁的进入到曲子的意境中，让人留恋往还。

　　李天佑转身看着姐妹俩闭着眼睛，身体还在微微摇着，也不打扰她们。

　　良久，她们才回过神，不可思议的看着李天佑，似乎不敢相信刚才那曲子是他弹的，更加不敢相信是由这架钢琴弹出来的。

　　随后，便响起了掌声……

　　“啪啪啪……”

　　姐妹俩同时鼓掌，这回连夏婉玉也没有再挑刺了，是真心的佩服他。

　　夏婉茹问道：“天佑，你这是跟谁学的？”

　　“我爷爷啊。”李天佑欣然一笑，说：“我家可是世代书香门第，琴棋书画不说精通吧，但也样样都会一些。”

　　“琴棋书画？”夏婉玉疑惑的说道：“你还会画画？”

　　李天佑耸耸肩，说：“略懂略懂，没事画个鸟画根竹子什么的还是可以的，当然跟唐伯虎自然是没得比的。”

　　现在他说什么，她们都信他，因为刚才的‘月光’就是买的正版光碟都没他弹的那么好听，没有那个意境。

　　李天佑看着姐妹俩崇拜的眼神，整了整衣服，站起身，走了两步，然后又回过神看着她们，一本正经的说：“千万别崇拜我，不然我会骄傲的。”

　　“切。”夏婉玉就对他竖起了中指，说：“少臭美了。”

　　夏婉茹看看时间，赶紧说：“要去上班了，赶紧走。”

　　他们就匆匆往楼下走去，在楼梯口，夏建侯从卧室出来，看了看小女儿，说：“婉玉，刚才是你在弹琴？”

　　夏婉玉摇摇头，指了指李天佑，说：“是他。”

　　哇哦，小妞竟然没有说是这口井，这表示什么？对我有好感了吗？这琴弹的还真划算，别人卖艺赚钱，我卖艺赚情，不错不错，下次再接再厉。李天佑只是没有听到小妞说自己是‘井’就激动的心花怒放了。

　　夏建侯笑了笑，略显失望的说：“哦，我还以为是你在练琴，我说你的琴艺怎么进步了，原来是天佑在弹，这就不奇怪了。”

　　夏婉玉就不服气了，嘟着嘴说：“爸爸，你就瞧不起人，我就弹给你看，你就知道我以后不能超越他，我才十七岁，他二十了，我还有三年时间。”

　　夏建侯笑呵呵的说：“那你就超越天佑看看，如果你真能做到，爸爸就送你一辆新车，你喜欢什么款式就送你什么款式。”

　　“真的啊！”夏婉玉兴奋的跳了起来。

　　“真的。”夏建侯认真的点点头，又用激将法对她说：“不过我觉得我完全可以省下这笔钱了。”

　　夏婉玉就瞅着她爸爸，说：“你这是说我没那个本事咯，好，小瞧我，我就证明给你看，哼。”

　　小妞说完一甩头就走了，夏建侯看着小女儿，摇摇头又点头，希望这能让她变的乖一点吧，弹琴有时候是可以改变一个人的性格的，有时候可以潜移默化的让一个人慢慢的改变，等到了那一天可能连她自己都不敢相信自己竟然变了。

　　到了车里，夏婉玉就对李天佑说：“欸，以后回来就教我弹琴，不对，不是教，是陪我练琴。”

　　李天雄心想这妞就是不肯向人低头，明明是叫我教你，非要说陪你练，好吧，那我就陪着你练，我看你怎么超越我。

　　夏婉玉突然想到下个月就要开幕的那个‘八零九零后个人秀’，如果自己多学了一门手艺，不是更有胜算的机会吗，嗯，一定要他把他的琴艺都教给我。

　　夏婉玉看了看他，说：“你除了弹琴还会什么？”

　　“吹笛子，吹萧啊，拉胡琴啊，古筝啊，中国传统乐器我都会一些。”李天佑扳着手指说道。

　　夏婉玉寻思着在个人秀上自己应该选择哪个才艺，应该选个比较特殊一点的，二胡，对，二胡比较特殊，现在那还有人会整那玩意儿，到时候一上场肯定震惊四座。

　　夏婉玉想到这个就说：“从今天开始你每天就教我拉二胡，不对，是陪我拉二胡。”


第127章 逼着报名

　　李天佑听夏婉玉说陪她拉二胡，就笑了笑，说：“好，陪你拉二胡。”

　　他们先送夏婉茹到了公司，然后就快马加鞭的赶到了学校，到学校就快上课了，赵雪婷就对他说：“弟弟，告诉你个好消息，下个月我们公司要举办一个选秀活动，你也参加吧。”

　　赵雪婷又赶紧补充一句：“你会什么？”

　　她想自己帮他成名了，到时候他该更加感激自己，也更加依赖自己，只要他有一技之长，她想以她作为赵家的千金，再跟她姑姑说几句好话，那些评委多少会通融通融。

　　李天佑可不想参加这什么选秀活动，摇摇头，说：“我什么都不会，还是不参加了。”

　　赵雪婷想了想，就说：“你歌唱的不错，就选唱歌吧，你的嗓音只要包装一下绝对会出名的，现在就流行你这种略带沧桑感的声音。”

　　李天佑推辞说：“还是算了吧，我就会跟着人唱一下，我对音乐一窍不通，那些阿拉伯数字组成的那什么东西我都不会。”

　　“阿拉伯数字？音乐哪有什么阿拉伯数字？”赵雪婷就奇怪了，不过立马又想到了，噗嗤一笑，说：“你是说五音谱啊，那个可以学的，很简单的，姐姐教你。”

　　“我看还是不用了，我人笨，学不来。”李天佑还是推辞着。

　　他就不明白了，这妞干嘛非要自己去参加那什么选秀，有什么好的，到时候被被那些什么八百斤重的富婆评委制片人什么的看上我了，想对我潜规则我就惨了，听说有些男明星刚出道也会被一些富婆啊或者什么娱乐界资深的大姐大给潜规则，但是这些女人往往都是上了年纪，就算年轻时漂亮，但老了也是满身赘肉，脸型严重变形，极其难看了，想到都倒胃口，那还有心情给她们潜规则，咱大好青年还是不参和这种事情了，把机会留给有需要的人吧。

　　赵雪婷见他总是推辞，就火了，下命令的说道：“不学也要学，我说了算，姐姐说的话你还推三推四，难道姐姐还会害你嘛。”

　　李天佑吓了一跳，怯生生的看着她，说：“那就学嘛，姐姐别发火嘛。”

　　靠，竟然有这样的妞，不学还逼着人学，学就学，谁怕谁啊，到时候夜深人静，孤男寡女共处一室，你就别怪我做出禽兽不如之事。

　　赵雪婷见他吓到了，就笑了笑，拉着他的手，轻轻的拍着，柔声说：“别怕，姐姐不是要吓你，是为你好啊，你想啊，你去参加了总是多一条路子的，以后你总不能就这么平平庸庸的过一辈子吧。”

　　赵雪婷看着他这怯生生的摸样就觉得好玩，说：“以后听姐姐的话，姐姐会好好对你的。”

　　这听上去怎么像是富婆在对小白脸说的话，李天佑心想自己还不至于那么像个吃软饭的吧，不过现在暂时就当一回小白脸吧，唉，谁叫咱初来咋到，对这里的坏境还不熟，不装嫩会吃亏的。

　　其实这个什么选秀活动，李天佑早就知道，上午他也跟赵雪婷说了，不是跟她说上午遇到了叶梓苏的事嘛，她肯定是把这事给忘了，也可能是故意找个说话的契合点，让自己参加这个什么选秀活动。他对这个是真的毫无兴趣，说句实话，他觉得这玩意儿就像小孩过家家，一群闲的蛋痛的人没事就在那里瞎乐呵，卖笑赚钱，或者说是卖艺赚钱吧，反正搞这些活动是稳赚不赔的，到时候广告赞助费啊，观众的门票啊，还不让主办方给赚翻了，而粉丝们只是一味的跟着乐呵，却不知道这里面有多少猫腻。

　　下课的时候，赵雪婷就要拉他出去玩，李天佑还是说有私事，赵雪婷心想他这肯定又是跟前面的李湘铭说什么悄悄话，不过也没多问什么，就跟夏婉玉出去了。

　　李天佑走到李湘铭身边，小声说：“兄弟，我告诉你个好消息，下个月有个什么选秀活动，叫什么八零九零后个人秀，你也报名吧。”

　　刚才上课前，李湘铭就听到了他跟赵雪婷说了这个什么秀，只是他们声音小听的不是很清楚，就问道：“这个，怎么没听说过？”

　　“我有内幕啊，如果你想报名的话我找人给你行个方便。”李天佑昨天听他说想进娱乐圈是为了想写一本反应娱乐圈真实的一面，让少男少女不要那么盲目的崇拜明星。

　　李湘铭心想这事既然是从他口中说出就不会有假了，赵雪婷和夏婉玉的家世都是极为强悍的，他跟她们这么熟肯定能听到一些内幕，而且他也相信他不会骗自己。

　　李湘铭点点头，说：“好，那就拜托兄弟了，去哪儿怎么报名？”

　　李天佑欣然一笑说：“这个包在我身上。”

　　他们正说着话，叶梓苏到了他身旁，小声说：“哥，我们出去转会儿吧。”

　　李天佑见小妞好像心事重重的，点点头就拉着她的手，又对李湘铭说：“一起去转转呗。”

　　“不了，你们去吧，我正构思新书。”李湘铭自然不会傻到去做他们的电灯泡，不过他也的确是在构思新书，新书已经写了三万字的开头了，现在正在构思大纲，等大纲写好了就给起点的编辑投稿试试，这次他采纳了李天佑的建议，加入了一些流行元素，让主角多几个女主，多来些暧昧，多写点热血，但是他还是坚持自己最基本的原则，坚决不写毫无价值的垃圾小说，尽管融入了流行元素，但是要保留他的文学性，要能反应一些人的本性的东西，而不是空洞无物的乱写一通。

　　李湘铭看着李天佑拉着叶梓苏的手往门口走去，他也羡慕他的艳福，才来两天竟然就把全班三个最漂亮的美女给泡走了，真是艳福不浅啊，这也足以证明他的魅力超乎常人，像柳定春这种只会欺男霸女的二世祖是不可能有这种魅力的，那些人能够泡到的女人也好不到哪儿去，无非就是冲着他的钱去的。

　　李天佑拉着叶梓苏到了操场上，叶梓苏指了指一片小树林，说：“哥，我们去哪儿坐坐吧。”

　　这都快上课了，还去坐坐，这妞肯定是有什么话要跟我说，李天佑不禁仔细的看了看她。


第128章 假装当男朋友

　　李天佑觉得叶梓苏一定是有什么难言之隐，就说：“苏苏，是不是遇到什么麻烦事了，跟哥说说。”

　　这里离那片小树林有一段距离，等走到那里都上课了，在返回来不就迟到了，他迟到倒是无所谓，可是她应该不能随便迟到的吧，听说要扣什么学分，昨天蟋蟀哥估计就被扣了学分，那个香肠嘴活该。不过李天佑没想到的事，蟋蟀哥托柳定春把这事给摆平了，柳定春给了辅导员一笔钱，这事就算没发生过，昨天辅导员也暗示了蟋蟀哥，辅导员只说‘你这个学期的学分，你好自为之吧’，这话的意思就是你自己看着办，会做的肯定就不会为难你，不会做你就等着瞧吧。

　　柳定春要想蟋蟀哥给他办事，人前人后的叫他大哥，做老大的自然也是要给小弟解决一些麻烦事的，不然小弟也不愿意给他鞍前马后的卖命，这是各取所需。

　　叶梓苏想说又不好开口，嘴唇动了动，还是没说出口，被他拉着的手指动了动，出了一手的汗。

　　李天佑就开怀的笑了笑，握紧了她的手，说：“跟哥哥还有什么话不好说的，说吧，不管什么困难，哥哥一定帮你。”

　　“哥、你、我……”叶梓苏支吾着，话还没说出口，脸却先红了，半响才下定决心，说：“哥，你能做我男朋友吗？”

　　哇！

　　果然如此，这么快就由亲哥升级成情哥了，李天佑小鹿乱跳了，兴奋的有些不能自已了，不过他还是稳住了兴奋和激动，干咳了两声，说：“这个，嗯，苏苏，哥不是那个意思啊……”

　　“我知道，哥，我也不是那个意思。”叶梓苏脸更红了，头更低了，咬着嘴唇，继续把话说完：“哥，我只是想要你假装我的男朋友。”

　　她虽然并不是向他表白，但是被他拒绝了，心中还是有些酸酸的，好像突然失去了某种东西一般，感觉空空的。

　　轰隆——

　　李天佑感觉晴朗的天空又劈下了一道老粗老粗的闪电，直中自己的头顶，感觉脑髓和五脏六腑都被烧焦了，怎么会是这样的？竟然是要自己假装她的男朋友，难道她有别的心上人了，想用我来试试她心上人是不是在乎她，试试对方得知她有男朋友会不会吃醋而主动向她表白，很多电影和电视剧中都是这样的，真是狗血啊，可这狗血的剧情居然偏偏让自己给碰上了。

　　我的小心肝啊，碎了，碎成一块一块的，落到了地上，这叫我情何以堪啊，我这个乖巧温顺的苏苏妹子啊，难道我就真的只能做你的亲哥，不能升级成为你的情哥，难道就注定了我是那个悲剧到蛋痛的亲哥，不要啊，这狗血的剧情不要发生在我的身上。

　　李天佑感觉自己此刻是叫天天不应叫地地不灵，郁闷悲苦到家了。

　　叶梓苏见李天佑不说话，就用胳膊碰了碰他，说：“哥，你怎么了？”

　　“哦，没事。”李天佑回过神来，说：“什么原因？”

　　假装你的男朋友总要有个原因吧，知道原因了就好办了，那么就先把这个隐藏的情敌给抹杀掉，当然这个抹杀不是杀人灭口，而是调查对方的为人，如果人品恶劣就揭穿他的恶劣行径，如果人品还行就让他变成一个恶劣的人，让她从此讨厌他。

　　人总是有贪欲和隐藏在内心深处的恶念的，如果对方可以抵得住贪念和隐藏在内心的恶念的话，那么他就只有退出了，这样一个人也值得她这个苏妹妹去爱，他也可以瞑目了，就拱手送给对方吧。

　　叶梓苏平复了一下心情，说：“哥，昨晚在夜总会你也看到了，那个柳定春不是个好人，前段时间他没事就缠着我，还叫人跟我说、说……”

　　李天佑见她为难，就说：“这个可以省略，我也不是八卦的人，说下面的重点吧。”

　　叶梓苏莞尔一笑，说：“重点就是你要做我的男朋友，让柳定春那个坏蛋知难而退。”

　　“哦，这个可以有，包在哥身上。”李天佑拍着胸脯说。

　　李天佑心想原来是这事，吓死我了，还以为是她看上什么人了，要用自己试试对方的心意如何，不过就现在这剧情也挺狗血的，想来想去，自己还是个挡箭牌，不过这个挡箭牌挡着挡着就极有可能成真的了。

　　叶梓苏听他一口答应，就欣喜的笑了起来，紧紧的拉着他的手，说：“谢谢哥，哥对我真好。”

　　“可不是嘛，你都这么叫了，这哥还不为了情妹妹上刀山下火海。”

　　这声音？

　　靠，一听就是夏婉玉的，也只有她会这么说了。

　　李天佑回头看着夏婉玉，赵雪婷跟她正盯着自己，那眼神，不禁让他一阵毛骨悚然，这是要把他给生吞了。

　　操场人多，来来往往，有人跟在他们后面也是正常，李天佑就没去注意。

　　叶梓苏赶紧抽开手，赶忙解释：“雪婷，婉玉，你们别误会啊，我跟我哥没什么，不是你们想的那样，我只是……”

　　“你只是想让他假装成你的情哥哥嘛。”夏婉玉和赵雪婷同时说道：“我们都听到了，真是一对好兄妹呢。”

　　李天佑看她们的表情，不像是在责怪叶梓苏，好像还挺赞成她的做法。

　　夏婉玉和赵雪婷都很讨厌柳定春，在学校除了柳定春那些狐朋狗友之外就没有人不讨厌他了。她们也觉得是该整整柳定春这性口了，再说像叶梓苏这样的女孩也不能让柳定春那性口给糟蹋了。

　　叶梓苏却没有听出她们那话的本意，以为她们在责怪自己，就说：“你们别误会，我们真的没什么，你们要怪就怪我吧，别怪我哥，这事跟我哥没关系。”

　　赵雪婷淡淡的一笑，说：“先不讨论你跟你这个哥有没有什么，你说的这个事，我们支持你，不但支持你，我们还会帮你。”

　　“真的啊。”叶梓苏没想到她们竟然会支持自己，不免有些兴奋。

　　赵雪婷也不说别的了，一把拉过李天佑，责问他：“你刚才所说的私事就是指这个，我看你就是想泡妞。”

　　李天佑委屈的说：“姐姐，你刚才都听到了，我们没什么，再说就在你眼皮子底下我哪敢泡妞啊。”


第129章 单独聊聊

　　李天佑说自己不是为了泡妞夏婉玉是不会信的，不过赵雪婷却是信了，因为赵雪婷觉得像他这么老实又乖的男生应该不会撒谎，要怪就只能怪叶梓苏。

　　赵雪婷瞅了叶梓苏一眼，在心里说这个女人看上去文文静静，心眼却这么坏，竟然勾引我的菜，哼，门都没有。

　　赵雪婷一把拉过李天佑，说：“走，上课去。”

　　下午第二节课的上课铃响了，赵雪婷拽着他的手就往教学大楼小跑而去，生怕他被叶梓苏给迷惑了一般。

　　跟在后面的夏婉玉就整不明白了，这口井到底有什么好的，竟然这么多人喜欢，不过仔细想想，这家伙也的确是有些优点，不喝酒不抽烟，生活习惯良好，还会一身功夫，还会弹琴，而且还弹的那么好，这些优点竟然会同时集中在一个人的身上，真是奇迹。

　　就是有一点不好，好色，而且猥琐。夏婉玉想起他的这个缺点又狠狠地鄙视了他一番，想起那天看电影被他摸到了自己的乳房脸又开始泛起了红晕，想想真是羞死人了，不知道他会不会跟人说，如果跟别人说了那还有脸见人吗，色狼，要是敢说就灭了你。

　　他们四人一起跑进教室，老师刚好跟在他们后面，见到赵雪婷拉着一个男生的手，心想真是奇怪，这号称超级玛丽的赵雪婷也恋爱了？

　　超级玛丽的名号在学校可是家喻户晓，老师自然也是清楚的。老师看了看那个被赵雪婷拉着的男生，面生，新来的，真是艳福不浅，再看看夏婉玉还有叶梓苏，好像都跟这个男生挺熟的，班上三个最漂亮的女生竟然围着一个新来的男生转，这男生可不得了了，必定成为各狼友们的攻击对象了。

　　连老师都替他捏了把汗，享受多少福音就有多少苦难，自求多福吧，阿门。

　　这是一节大课，不过对于李天佑来说上什么课都无所谓，反正他不是来读书的，连书本都没有去领。这一点也是同学们羡慕的地方，个个都被学习压的喘不过气来，他却像是在老人院养老的老人一样悠闲自得，还有美女相陪，在老人院可没有美女陪着。

　　不管是大课还是小课，对于李天佑来说都过的很快，虽然这些书本上的东西他都知道，但多听老师讲讲巩固一下也不错，温故而知新嘛，人要活到老学到老。

　　放学的时候，赵雪婷拉着李天佑就要走，叶梓苏却走到李天佑身边，看了看赵雪婷，怯怯的说：“雪婷，我能跟我哥单独说几句话吗？”

　　哟，这是来跟我抢人了？赵雪婷心想你还打算跟我明抢，但也不好明说不能让他们单独说话，这会让李天佑觉得她这个做姐姐的太强势了。

　　赵雪婷就说：“怎么，说什么话还怕我知道啊？”

　　“不是，有些话不好说。”叶梓苏低下了头，她也知道这么说别人肯定会误会的。

　　李天佑见叶梓苏这怯生生的样子，心想肯定是有什么难言之隐，就对赵雪婷说：“雪姐姐，苏苏肯定有什么话不好说出来，人家比你小嘛，应当要多关心一下，我看我跟苏苏单独聊几句吧，放心，我们是清白的，保证不会说那些你想的那些话。”

　　赵雪婷听他这么说，感觉自己如果不让他们单独聊自己就是不讲道理，不照顾弱小了，撇撇嘴，说：“聊吧聊吧，快点。”

　　夏婉玉也在他们身边，听到他们的话也觉得奇怪，还有什么话不可以让我们知道，竟然可以让一个男人知道，这不是向他表白是什么，难道大姨妈来了还要跟一个男的说嘛。

　　赵雪婷就拉着夏婉玉走在前面，说：“婉玉，我们就给他们几分钟时间。”

　　夏婉玉奇怪的笑了两声，说：“你这么大方，昨天在夜总会你姑姑跟他说话你都不让，今天居然会让他们单独相处，你不怕你的菜被人吃了。”

　　“少废话，走吧。”赵雪婷拉着她就走了。

　　李天佑和叶梓苏也走到了操场上，叶梓苏指了指操场尽头的小树林，说：“哥，我们去哪儿坐坐吧。”

　　“嗯，苏苏，我们一边走一边说吧。”李天佑这个时候可不敢跟她去树林坐，赵雪婷看着他们呢，抛开赵雪婷不说，他的婉茹姐还在公司等着他，这要回去晚了肯定又不高兴了，夏婉茹嘴里不说，心里肯定也会不高兴的。

　　叶梓苏抿着嘴，考虑良久才开口：“哥，我好怕。”

　　“怕什么？”李天佑拉着她的手就握紧了一些，她怕什么呢？难道柳定春他们威胁她了？这些家伙真是一群混蛋，不教训教训他们是不行了。

　　他安慰她说：“有哥在，别怕，告诉我，是不是遇到什么麻烦了。”

　　“哥，我怕柳定春他们还会缠着我，我好怕，万一哪天他们要是、要是……”

　　叶梓苏说着说着就说不下去了，那样的话她还是说不出口，毕竟还只是个刚满十七岁的小姑娘。

　　李天佑也明白她的意思了，一把搂着她腰，安慰她说：“别怕，我看这样吧，你这几天先请两天假，等过些天我抽开身了就去夜总会陪你上班，那样他们就不敢把你怎么样了。”

　　叶梓苏对他的能力还是充满了信心，上午他在茹玉影视公司仅凭他一己之力就将门口那么多人给推开了，可见他的功夫了得，但是她不能请假啊，请一天假就是一百多块，她哪儿舍得，现在全家就靠她一人挣钱了，父母在家里务农也没什么收入，能把地种好就不错了，而且现在姐姐的病情越来越严重了，本来她姐姐存了些钱，可这半年来都用的差不多了，现在她哪里敢随便请假，恨不得二十四小时上班了，只是她还要读书，还要继续去实现她的梦想。

　　叶梓苏有些为难的说：“我不能请假，请一天假就少了一百多块了，而且到时候全勤奖也没了，这也是上百块啊，我、我……”

　　李天佑心想看来她很缺钱用，就笑了笑，说：“这个好办，你少多少钱我补给你多少，这样行了吧。”


第130章 不仅仅是想叫他哥

　　几百块钱，对李天佑来说还不是什么大问题，如果他的工资真的是像夏婉玉说的年薪百万的话，这区区几百块算什么，夏婉玉的一个月生活费他都敢包了，还在乎这几百块嘛。

　　可是叶梓苏却推辞说：“不行，我怎么能要哥哥的钱，绝对不行。”

　　真是个单纯的女孩，送钱给她都不要，不过想想也在情理之中，像她这么漂亮的女孩，如果想要钱的话那还不是一句话的事，像柳定春那性口只要她一点头肯定大把大把的钱砸她身上了。这也足以证明她的可贵之处，宁愿自己去夜总会上班也不愿出卖自己的尊严，这样的女孩是越来越少了。

　　这些天上网，李天佑也慢慢的了解了一些东西，现在学校里流行一种叫做‘援交女’的隐讳职业，或许在这个学校就有，毕竟这个学校美女众多，而且都是学文艺的，学文艺的谁不想出名，只要能找到机会肯定想尽办法往上爬，哪怕被潜规则也在所不惜，抛去人格和尊严也无所谓，人格和尊严这种不能当饭吃的东西在现在的大都市越来越廉价了，为了名利像这种不能当饭吃的东西大可不要，也没多少人再去在乎这个了。

　　在这个所谓的文明大都市大街小巷高级会所酒店都充斥着声色犬马的行业，烟花柳巷随处可见，那些每当夜晚来临的时候就可以在某些巷子中看到的妖艳女人伸手拉客的时候正好证明了在这层文明的外皮包裹下的弥乱和黑暗。

　　这样的现象却是累禁不止，每当到了有什么重要活动的时候可能会严打一阵子，严打过后却更加疯狂，更加繁荣娼盛，这些东西都摆在街面上了，当地政府不可能不知道，只是他们不愿意去查，这里面的猫腻自然是不言而喻的，老百姓看在眼里记在心里，只是敢怒不敢言罢了。

　　当地政府和这些明的暗的各类声色行当已经有了一条紧密相连的灰色利益链，谁少了谁都混不下去，谁查谁都是见不得光，只能是睁一只眼闭一只眼，到严打的时候就做做样子，走个形式，通知下面的人收敛一下，等过了这段时间再继续吧。

　　打黑扫黄，社会却越打越黑，越扫越黄，受苦的却仍然是老百姓，坏人却逍遥法外，于是老百姓惊奇的发现，靠，原来坏人真的长命百岁活的逍遥自在，好人却到处受欺负还无处伸冤，于是，百姓渐渐的都学坏了，都愿意去做坏人了，于是社会越来越多的坏人了，越来越难管理了。

　　反正不好管理，索性就破罐破摔，任其自生自灭，于是当官的不好好当官，尽想着中饱私囊，趁早在自己权力在手的时候大捞一把，不然等下马了就没得捞了，于是乎官官相护，上下一心大捞特捞，那些中央文件啊精神啊就当是喊口号吧，喊着喊着大家也就麻木了，因为心已经被利益熏黑了，良知也就不复存在了，黑猫白猫捉住老鼠就是好猫，清官贪官捞着钱就是好官，于是贪官大行其道，腐败成风越演越烈。

　　这些东西在李天佑想来是那么的可笑，其实他也清楚这些东西跟他没有半毛钱关系，只是每当在网上看到这样那样的不平之事的时候还是会义愤填膺，可是又无可奈何。

　　似乎是想的太多了，自己身边的人现在都照顾不来，还有心思去想这些乱七八糟的东西。

　　“唉……”李天佑愣神间却叹了一声。

　　叶梓苏奇怪了看了他一眼，说：“哥，你怎么了？是不是我让你不高兴了？”

　　“没有没有。”李天佑赶紧摇摇头，苦笑一声：“只是有些感慨。”

　　“像你这样的女孩已经不多了。”李天佑搂着她的腰，突然搂紧了一些，好像生怕一个好女孩就此消失一般，若有所思的说：“苏苏，放心吧，哥会帮你的，你继续去上班。”

　　他说完将自己的手机号码告诉了她，然后沉稳的一笑，说：“苏苏，有事就打电话给哥，哥会第一时间赶到的。”

　　他想不就是个柳定春嘛，没什么大不了的，对付他还是不在话下。

　　“谢谢哥。”叶梓苏将他的手机号存在手机上，给他拨了过去，说：“我先拨一下，不用接。”

　　“嗯。”李天佑点点头，手机响了，他拿出手机也把她的号码存了下来，然后说：“苏苏，那我就回去了，有事记住第一时间打电话。”

　　“好的，哥慢走，拜拜。”叶梓苏欣然一笑，这一笑是那么的甜美，让人如沐春风。

　　李天佑看着她这甜美的笑，情不自禁的抬手抚摸着她的脸，这笑太美了，这份美绝对不能让那个畜生给毁了，要让这美丽的笑脸一直流畅在世间，绝不能让这么美的笑脸凋零，因为这个世界上已经没几样事物是美的了，糟蹋一件就少一件。

　　“哥，你怎么了？”叶梓苏见他看着自己出神，脸被他摸着，就害羞了起来，脸就红了。

　　“哦，没什么。”李天佑一下回过神来，突然一把抱着她，紧紧的抱着，说：“我会保护你的，我答应你让你永远都笑的这么开心，绝不让人夺去了你这美丽的笑脸，我发誓，一定会保护你的，哪怕是付出我的生命。”

　　叶梓苏推了几下，最终却也抱住了他，听着他这深情的话语，不禁又感动的流出了泪水，在这个世界上除了父母和她的姐姐就再也没人对她这么好，她何德何能值得他为自己付出生命。

　　泪水顺着脸颊流到了李天佑的肩膀上，渗进他的衣服里，沾在他的肌肤上。

　　李天佑一怔，说：“苏苏，怎么哭了？是不是哥说错话了，别哭，看到你哭，哥就觉得犯了极大的错误，就觉得自己是个罪人。”

　　“没有哭，哥，苏苏没有哭，苏苏是开心。”叶梓苏离开他的怀抱，擦了擦眼泪。

　　在他的怀里她感觉很温暖很安全，靠在他的怀中如同一叶孤舟找到了港湾，是那么的亲切，那么的安谧，让她留恋往还。

　　叶梓苏不禁又脸红了，自己是在想什么，可是不该这么想吗？可自己却偏偏叫了他哥，这个时候她才发现原来自己不仅仅是想叫他哥而已。


第131章 柳定春的淫秽思想

　　李天佑擦掉叶梓苏脸颊上的泪水，半眯着眼睛看着她，轻轻一笑，说：“苏苏，给哥笑一个。”

　　叶梓苏幽幽的一笑，有些害羞的说：“哥哥真坏，这么说好像那些电影中的流氓一样，色色的。”

　　“他就是个流氓。”

　　不用想了，这还是夏婉玉说的话。

　　李天佑转身看着夏婉玉，也不说话，反正她这样说他已经习惯了，反而对赵雪婷说：“雪姐姐，你给评评理，我哪儿像流氓了。”

　　他早已擦觉到她们走了过来，不过他也不会因为她们过来了就放弃这么好的机会，在这个时候去拥抱他的这个妹妹是最好的时机了，也是从亲哥升级为情哥的最佳时机，绝不能错过。

　　赵雪婷撇撇嘴，见他们刚才那样搂搂抱抱，还是在操场上，心里就很不爽，他这么问自然没什么好话招呼他，说：“流氓倒是不像，不过我怎么觉着连流氓都不如，流氓还只是非礼一下就走了，你却是连姑娘的心都给偷走了。”

　　李天佑惊愕不已，嘴巴张的老大，这妞怎么突然这么说，不是要保护我的嘛，不是一直都在向着我的嘛。

　　嘴巴就那样张着，好像再也合不拢了，半响才用手顶了一下下巴，让嘴巴合拢，摇摇头，说：“雪姐姐，你怎么这样说，我怎么偷心了，我那有这个能耐啊。”

　　“少贫嘴。”赵雪婷说着就看向低着头的叶梓苏，愤愤的说：“成啊，说只是单独聊聊，怎么聊着聊着就抱着了，还好是在操场上，这要是在房间里还不知道会咋样。”

　　叶梓苏就有些委屈，低着头怯怯的说：“雪婷，不是你想的那样的，我们……”

　　“不用多说了，公平竞争，这是你的权力，我也不为难你，你有本事就尽管使出来，我接招就是。”赵雪婷的语气似乎是很豪爽，就像一个大侠跟人谈判一样一锤定音。

　　“我、我我……”叶梓苏支吾着不知该说什么，难道说自己不想竞争吗？难道说要竞争吗？左右都不是。

　　李天佑赶紧接过话：“雪姐姐，苏苏比较腼腆，我看还是算了，我们先回去吧，苏苏晚上还要上班呢。”

　　赵雪婷笑了笑，说：“我也没说什么吧，没欺负你的好妹妹吧。”

　　李天佑一时无言以对，她还真是没欺负她，这样不行，看来在这个姐姐面前还是得装纯装弱才行，他一下就拉着她的手，弱弱的说：“雪姐姐，对不起嘛，是弟弟不好，惹你生气了，对不起对不起，姐姐别气了，不然弟弟这罪过可就大了，会彻夜难安，明早起来就内分泌失调，满脸长痘痘，就不帅了，所以为了我能继续帅下去，就请姐姐不要再生我的气了。”

　　赵雪婷噗嗤一笑，娇声说：“你这嘴就是会说话，好了，姐姐不生气了，我们走吧。”

　　夏婉玉听到他这番话却是不住的鄙视，这口井真是妖孽啊，这样的话他也说的出来，本来以为赵雪婷看到他抱着叶梓苏会狠狠地甩他一耳光，从此就不理他了，没想到被他三两句话就给化解了，这不是妖孽是什么。

　　这要谁看到也想不通啊，特别是柳定春就更想不通了，柳定春不但想不痛，还很气愤，他和蟋蟀哥站在教学楼的走廊上将这一幕尽收眼底，见李天佑抱着叶梓苏气的牙痒痒，恨不得飞过去踹死他。

　　柳定春不禁骂了一句：“叶梓苏这个婊子，老子好话相劝给她钱她都不跟老子，竟然跟别人亲亲我我，娘的，今晚就把你给弄了，弄翻你个骚货。”

　　蟋蟀哥见主子发火就说：“春哥，你消消气，今今今晚我们再再再、再去金马夜总会，这这这回保证让春哥你你你你、如愿以偿。”

　　柳定春拍拍蟋蟀哥的肩膀，说：“去准备好药，今晚老子要爽翻这个小骚货。”

　　“已经准备好了。”蟋蟀哥淫邪的笑着。

　　柳定春看着走远的夏婉玉和那个乡巴佬，心想今晚把叶梓苏弄了，过两天就轮到你了，我的女神，还有你姐姐，靠，夏婉茹那才是女神中的女神，极品中的极品，竟然都让那个乡巴佬给遇上了，别得意，迟早都是我的，到时候让你通通穿老子的破鞋，呵呵呵……

　　柳定春想着想着嘴角就流出了口水，意淫的程度非常之深啊。

　　如果让李天佑知道柳定春竟然敢拿他的婉茹姐意淫肯定会切了这性口的鸡鸡，连根拔起，煮熟了拌点花生米炒一炒下酒。

　　李天佑和赵雪婷说了声拜拜就上了车，夏婉玉对他冷笑一声，说：“你这口井，这回怎么解释，还只是哥哥妹妹那么单纯吗？”

　　“你想到哪儿去了，上午在车里的时候我还不是抱着她嘛，人家都哭了，我这个做哥的当然要敞开怀抱去安慰人家，不然人家叫我哥干嘛。”李天佑说的倒是很轻松。

　　“你就得瑟吧，看你能得瑟到什么时候。”夏婉玉愤愤的说，发动了车，往公司赶出。

　　到了公司，夏婉茹和上午一样已经在下面停车场等了，各自打了个招呼就往家赶去。

　　到了家，已经是吃饭的时候了，夏建侯就问道：“今天怎么这么晚回来？”

　　夏婉茹说：“妹妹他们放学晚，他们放学又要到公司来接我，所以就晚了一些。”

　　夏建侯笑了笑，拍了拍李天佑的肩膀，说：“天佑，辛苦你了。”

　　“没事，也没什么。”李天佑说道，本来也没什么辛苦的，在学校还有美女陪，路上还是有美女陪，这哪是辛苦，这纯粹就是享受。

　　夏建侯又说：“天佑，身上还有钱用吗？”

　　一听到钱，夏婉玉比他还急，赶紧给他使眼色，意思要他说没钱用了。

　　李天佑也明白小妞的意思，心想这妞是干嘛呢，好像迫不及待的想要自己拿到钱，这钱怎么说也是她家的啊，真是个败家女。

　　不过对于钱这个东西他没什么好别扭的，本来就该是自己的，就说：“身上没什么钱了，我来的时候，我爷爷就没给我多少。”

　　“哦，那我明天叫财务转给你，就先给你一年的吧。”夏建侯爽快的说道。


第132章 银行卡也男女有别

　　李天佑听夏建侯说一下就给自己转一年的工资，这不是一下就成了百万富翁了吗？他心中不禁一阵心花怒放，可是麻烦事也相继而来，转账，他没银行卡啊，而且他连身份证都没有，办银行卡也办不到。

　　李天佑有些为难的说：“夏叔叔，能不能给现金？我没银行卡。”

　　夏建侯想了想，说：“一下子拿这么多现金不方便，我看这样吧，要婉茹去给你办一张银行卡。”他也知道他没身份证办不到银行卡，用夏婉茹的银行卡也是一样的，反正都是自己人，他相信夏婉茹不会黑掉他的那些钱的。

　　夏婉玉一听他没银行卡就心中窃喜，接过话说：“还去办什么，我就有一张不用的银行卡，就转到我卡里吧。”

　　夏婉玉说话的时候不住的看着她爸爸和李天佑，觉得他们好像都不太相信自己，就说：“放心，我不会贪污的，我把卡给他，然后再给他改密码，那样我也用不了了啊。”

　　夏建侯觉得也有道理，就不用那么麻烦再去办卡了，就点点头说：“那就这样吧。”

　　李天佑狐疑的看着小妞，总觉得她的目的不纯，她会这么好心无缘无故给自己奉献一张卡出来，不过小妞都这么说了，你要说不行反而显得自己太小心眼了，也就没说什么。他想不管怎么样你总不可能把我的钱给贪了，别说我没那么笨，就是夏建侯知道了也不会轻饶她的。

　　夏建侯看了看大家，说：“就这么说定了，你们先吃饭吧。”

　　“嗯。”李天佑和姐妹俩都应了一声，就都进了餐厅吃饭。

　　夏建侯和田管家先吃了饭，因为李天佑他们回来的晚了一些就没等他们。

　　他们吃饭的时候，李天佑就见小妞脸上时而浮现笑意，这是在偷笑，他心想这妞心中肯定有鬼，肯定是在打自己钱的主意。

　　吃过饭夏婉玉就把那张不用的银行卡给他了，并且告诉他密码，说明天带他去银行改密码。李天佑就说干嘛不现在去，他就怕夜长梦多，怕小妞在这一晚上时间会做什么手脚。

　　夏婉玉就说：“晚上银行不上班怎么改密码，笨。”

　　“不是说可以在那个什么会吐钱的机器上自己改密码的吗？这儿跟银行上不上班有什么关系。”李天佑心想还好我知道这一点，不然真的被你给蒙了。

　　“这个……”夏婉玉一时语塞，怎么他知道这个，不禁尴尬的笑了笑，说：“还是明天去吧，现在都快天黑了，去银行挺远的。”

　　她越是这么说李天佑越是觉得有问题，她心里这点儿小九九李天佑一试就试出来了，这妞果然有问题，就说：“你不是喜欢逛街的嘛，晚上去逛街啊，顺便就把密码给改了。”

　　“那好吧。”夏婉玉推脱不了了，她本想等明天钱到账了再偷偷的转个一二十万到自己另一张卡上，没想到还是瞒不过这口井，还以为乡下来的娃什么都不知道，他竟然知道柜员机上可以修改密码。

　　夏婉茹也从他们的对话中大概猜到了妹妹的心思就不免觉得好笑，心想你小看他了，他可精明的很，你要玩他那可要小心点，到现在为止好像只看到他玩别人。

　　他们吃过饭姐妹俩在客厅休息了一会儿，等李天佑换了衣服下楼他们就出去了，李天佑刚才穿的是校服，他想去学校穿校服，跟她们出去逛街还是穿平时的衣服，不然别人又要说什么老牛吃嫩草了。

　　他们都坐在夏婉茹的车上，夏婉玉没有开车。

　　先到了银行去改密码，夏婉玉就说：“你知道怎么改密码吗？”她本想说不如我帮你改，但想想这么说太明显了，他肯定听的出有问题。

　　李天佑欣然一笑，指了指柜员机说：“这什么会吐钱的家伙大是大了点，但我想没那么难吧，我连电脑都会整，难道这东西比电脑复杂？”

　　李天佑正要下车，突然又说：“为了安全起见，你们还是跟我一起去吧，在我身边比较安全。”

　　夏婉茹也觉得有道理，万一那些杀手突然跑过来，她可没把握能从那些变态的手里逃脱，她自己也清楚这点儿功夫跟本就不是那些变态的对手，就上次那个瘦个子如果不是李天佑及时出手，自己恐怕早已被那个瘦个子抓走了，那些人的速度太快了，功夫也太诡异了。

　　姐妹俩就跟在他身边到了柜员机前，每个柜员机都有几个人在排队，他排的这个刚好都是女的。姐妹俩也跟着排他后面。李天佑观察着前面几位是怎么操作的，轮到他的时候也差不多学会了，起码知道把卡插进插孔中。但是插进去又吐了出来，上面提示操作错误。

　　李天佑挠着后脑勺，喃喃自语：“没错啊，我看他们都是插在这里的啊，难道男女有别？”

　　站在他后面的姐妹俩就笑了起来，夏婉茹捂着嘴巴，在这么多人面前她不会大声笑。

　　如果不是有这么多人的话，夏婉玉肯定是哈哈大笑，不过见这么多人还是稍微斯文了一些，嘲笑他说：“你这口井，还说会，还男女有别呢，把卡插倒位置了，倒过一头，看着卡上那个箭头。”

　　“哦。”李天佑倒也不觉得有什么丢脸的，第一次嘛总会出错的，这回顺利插进去了，然后输入了夏婉玉告诉他的密码，下面的事情就难不倒他了，看着上面的提示去操作就是。

　　夏婉玉就站在他后面，心想这口井记忆力这么好，刚才吃饭的时候她就说了一遍密码，他就记得这么清楚，真是个变态，这样的人读书恐怕都跟电脑一样只要输进去就不会忘了吧。

　　修改好密码，李天佑退了卡，说：“好了，走吧。”

　　“看不出来啊。”夏婉玉略显佩服的说道。

　　李天佑得意的一笑，说：“那是，小哥我是什么人啊。”

　　夏婉玉就一脸的鄙视，说：“切，给你阳光就灿烂了，刚才怎么连卡都插错了。”

　　李天佑说：“马有失蹄，错一步总是在所难免的，再说我又没碰过这东西，出错很正常啊。”

　　夏婉茹就一直偷笑，要是别人闹出这样的笑话肯定尴尬死了，他倒一副若无其事的样子。

　　三人上了车，李天佑坐在后面，姐妹俩坐在前面，李天佑问道：“婉茹姐，我们去哪儿玩？”

　　去哪儿玩这是个问题，因为出来逛其实也没什么好逛的，总是在这几个地方。


第133章 又遇唐彩芯

　　夏婉茹开车，她也不知道该去哪儿玩，这又是晚上，还能去哪儿玩，无非就是到街上逛逛，但是逛多了也没意思。

　　她想了想，回头说：“不如去看电影吧。”

　　她似乎喜欢上看电影了，前面跟他去看了两次都让她感觉挺温馨的，虽然前面一次有些尴尬，但那种温馨浪漫的感觉却还留在她心中。

　　“还去看电影，不去。”夏婉玉想起那次跟他去看电影什么便宜都被他给占尽了，想到就来火，就回头瞪了他一眼。

　　李天佑见小妞瞪着自己，也知道她在想什么了，就一脸的委屈，说：“上次那事可不能怪我，是你自己抓住我的手放……”

　　夏婉玉抓起包就扔了过去，凶道：“还敢说，想死啊。”

　　李天佑抬手就接住包，嬉皮笑脸的笑了笑，也没说话了，这样的玩笑开一次就好了，说多了小妞真的会抓狂的，他什么都不怕就怕女人抓狂，还有就是怕女人哭。

　　夏婉茹就对妹妹说：“你不去，那我跟天佑去。”

　　夏婉玉奇怪的看这姐姐，有些不可思议，说：“姐，你不是吧，怎么向着他了，唉，真是女心外向，算了算了，去就去吧。”

　　夏婉玉想了想说：“这回我们换家电影院，上次那个电影院去两次都是恐怖片，再也不去了。”她现在想起恐怖片就觉得自己在被人占便宜，就感觉有只手在自己的大腿上摸来摸去。

　　一个区就一个正规电影院，夏婉茹说：“不用这么麻烦吧，去别的地方很远的。”

　　夏婉玉就说：“就去我们学校附近那个电影院，里面布置的比那个电影要好多了，反正现在才七点过一点，现在赶过去刚好，看完回来不就刚好到睡觉的时间了。”

　　夏婉茹也不说别的了，就朝浦新区开去，大概四十分钟的车程，到了他们学院附近的电影院，这里离昨晚他们去唱K的那个金马夜总会也没多远。

　　他们朝卖票的地方走去，却看到了两个熟悉的身影，看到这两个人，李天佑就一阵窃笑，靠，这不是张涛和唐彩芯那个骚货嘛，这两个人怎么还在一起，唐彩芯都被赵青给睡了，而且张涛是亲眼所见，这样张涛也能忍受，真是佩服啊，真是大丈夫能屈能伸啊，戴绿帽子都顶得住。

　　张涛和唐彩芯也看到他们了，两人却像没发生那回事一样，见到他们反而是昂首挺胸，李天佑就冲他们竖起大拇指，不无赞叹的说：“强，你们的抗打击力实在是强啊。”

　　“切。”唐彩芯反而鄙视起他们来了，这个女人不得不说她的脸皮已经厚到比珠峰还高了，反而讽刺起夏婉茹来了，说：“哟，我说夏大小姐，还真是有雅兴呢，带着小白脸来看电影啊，真是颗嫩草，怪不得以前那么多男人你都不要，原来就好这一口啊。”

　　唐彩芯是越说越起劲，感觉嘲笑她了就把上次的仇给报了，见夏婉茹没说话就接着说：“这么喜欢啃嫩草，怎么不到幼儿园去呢，那里的更嫩，别怕小，也别怕人说闲话，人家八十老头可以找十八岁小姑娘，夏大小姐也可以先到幼儿园养一个小男孩等养大了就可以用了，呵呵呵……”

　　夏婉茹这回并没有回避，不过也没有跟她理论，她犯不着跟这种女人吵架。

　　夏婉茹正色的看着唐彩芯，没有回避，反而挽着李天佑的手，对李天佑说：“天佑，我们去买票。”

　　她想反正这也是要成为事实的，就不怕别人说了。

　　李天佑却笑了笑，说：“既然朋友相遇，而且人家这么客气就不妨跟朋友叙叙旧吧。”

　　李天佑斜斜的看着唐彩芯，又看看张涛，说：“涛哥，上次在花世界大酒店挺爽的吧，哦，唐小姐也肯定很爽了，不然不会这么春风满面了。”

　　“哼。”唐彩芯冷哼了一声，说：“你这个乡巴佬，臭流氓，别以为夏婉茹就有多么清高，瞧瞧你们站在一起，你都可以做她儿子了，真是变态，竟然喜欢可以做自己老妈的女人，现在这个世界有些人为了钱什么都可以做。”

　　唐彩芯还说的不过瘾，又看着夏婉茹，继续说：“夏大小姐，是不是这颗嫩草每天晚上都把你弄的欲仙欲死啊，我看是这样的吧，不然你怎么会喜欢一个乡巴佬呢，呵呵呵……”

　　“你……”夏婉茹实在是忍不住了，瞪了唐彩芯一样，气的咬着牙齿，恨不得冲过去就抽她几巴掌，这个婊子，上次还没被整怕。

　　但她不能这么做，如果真要上去抽她，她更有话说了，到时候把事情闹到派出所去就更麻烦了。

　　夏婉茹看向李天佑，这种女人也就只有他能对付了，现在她反而不想走了，就看着这女人会有什么下场，她相信有他在身边绝对不会让自己难堪的，难堪的绝对是唐彩芯。

　　李天佑看着他的婉茹姐姐气的直咬牙，就轻轻的拍了拍的手，小声说：“别生气，婉茹姐，等下我就让这女人十倍还给你。”

　　李天佑说着就放开了夏婉茹的手，走到唐彩芯面前，拿出手机，打开一个视频，突然大喊道：“来啊来啊，有好东西看了，现场真人3D成人电影免费看了，绝对比电影院里面的电影好看多了。”

　　他打开的这个视频就是那天在花世界酒店拍下来的唐彩芯和赵青的激情戏，还给两人来了个特写镜头。

　　李天佑这么一喊，几十号人就围拢了过来，将他和张涛还有唐彩芯围在了中间，夏婉茹和夏婉玉却被挤到了外面。

　　李天佑将手机伸到众人面前，又指着唐彩芯，喊道：“大家看，仔细看了，视频中的这个女优是不是跟她长的一模一样，没错了，就是她。”

　　众人争先恐后的看视频，听他这么一说，就都齐刷刷的看向唐彩芯，再对比一下，果真是同一个人，可是视频里的男人却不是这个女人身边的男人，是另外一个男人。

　　众人顿时就议论开来了，这是怎么回事？出轨，脚踩两只船……这男人也太窝囊了吧，竟然知道自己女人跟别的男人上床还跟她在一起。


第134章 几欲牵手

　　几十号人围着他们指指点点、议论纷纷，经过的人见围了这么多人也都围了过来，人就越来越多。

　　所谓人言可畏，唐彩芯就是再不要脸也架不住这么多人的指指点点和闲言碎语，这些话可都是难听的话，比她说夏婉茹的那些话还难听的都有。

　　像那些什么脚踏两只船之类的话算是客气的了，更有说这样的女人还不如去酒店做小姐，即赚了钱又爽了，何必到处勾搭男人呢，这跟卖肉有什么区别……

　　李天佑见众人都站在自己这边了，再看看唐彩芯的表情，那么厚的脸皮也渐渐红了起来，看来她的脸皮还不够厚，多少也知道一点儿脸红羞耻。

　　张涛就更加扛不住这些议论了，拉着唐彩芯就要走，唐彩芯却不服，瞪着李天佑骂道：“王八蛋，你给我等着瞧，老娘不废了你我就不姓唐。”

　　李天佑见她中招了，装作委屈的说：“大家听到了吧，这个女人自报家门了，对，她姓唐，上次在银行门口勾引我未遂，就想报复我，真是蛇蝎心肠啊。”

　　李天佑一边说一边拿着手机上了腾讯网搜索到了上次在银行门口划破唐彩芯衣服的那个视频，视频的跟帖是越来越多了，说什么难听的话都有。

　　李天佑打开视频又对众人喊道：“大家看看，给评评理啊，这个女人想老牛吃嫩草，竟然在银行门口当众脱衣来勾引我，还好我意志坚定没着她的道，不然我就毁了，大家看看，这女人是不是她，当时我正要去银行办事，这个女人看到我就脱衣服。”

　　“哇，身材不错啊。”

　　“靠，这身材真的该去拍AV了。”

　　“靠，这么豪放，当众脱衣勾引小正太，还真是第一次见，是不是真的是酒店的小姐？”

　　“靠，怎么我就没这么好的运气，要是当时我在场就跟她去了，真是够骚的，骚劲十足啊。”

　　“咿，这个视频我看过，在腾讯网很火的，我还留言了。”

　　“是啊，是啊，我也看过，原来就是这个女人啊，真是百闻不如一见，今天见到本人也算是三生有幸了。”

　　听到这些议论，一些胆子大的男人就冲唐彩芯吹起了口哨，喊道：“美女，上一次多少钱，三百够不够，走吧，对面就有宾馆。”

　　唐彩芯就要抓狂了，冲李天佑骂道：“混蛋，你找死，这是你逼我的。”

　　李天佑见她骂自己不怒反而偷笑，你骂吧，你越是骂别人就越是会信以为真。

　　张涛的脸色难看到了极点，挂不住了，拉着唐彩芯就往人群外挤出去，见唐彩芯还要跟李天佑斗嘴，就说：“我们赶紧走吧，还嫌不够丢人嘛。”

　　一听这话，唐彩芯就更火了，冲张涛凶道：“你什么意思，你也觉得我像做小姐的吗，你也觉得我身体脏吗？那你滚啊，别跟着我。”

　　张涛恨不得一巴掌甩过去，但还是忍了，真要甩她一巴掌他就什么都没有了，坚持了这么多年就白费了，怎么也要等到跟她结婚，弄到了财产再说。

　　张涛一边拉着唐彩芯一边赔笑着说：“你想到哪儿去了，我怎么会嫌弃你呢，我们先离开这里，现在这种情形明显对我们不利。”

　　他们一拉一扯就挤到了人群外面，大伙儿也就渐渐散开了，还有几个色友来问李天佑这视频在哪里，李天佑自然告诉他们了。

　　李天佑看着惨败的唐彩芯和憋屈的张涛上了他们的车，唐彩芯在上车的时候还恶狠狠的瞪了李天佑一眼。

　　李天佑见唐彩芯瞪自己却是玩味的一笑，还对她敬了个礼，这更让唐彩芯气的跺脚，恨不得立马开车撞死他。

　　夏婉茹看着这个场面也着实觉得兴奋过瘾，唐彩芯那种女人就该遇到他这样的人才能对付，还好有他在，不然自己真不知道怎么收场，要说打架，她对付唐彩芯肯定轻而易举，但是吵架和说人是非她可是弱项。

　　夏婉玉自然也是看的过瘾，走到他身边，轻轻的踢了他一脚，说：“你还挺有能耐的，两次都把这骚货给整的无地自容，我算是服你了。”

　　夏婉玉突然觉得自己说错话了，这不是在夸他嘛，不行，我应该诋毁他，这口井越是夸他越得意，总有一天要他尝尝苦头。

　　李天佑见小妞破天荒的称赞自己，就喜笑颜开的说：“还不耐吧，难得我们的二小姐会夸人哦，为了这个我请你吃肯德基。”

　　“谁稀罕，你也就会耍点小聪明，切。”夏婉玉的表情来了个一百八十度大转弯。

　　李天佑不跟她说话了，这妞缺心眼成心跟自己过不去，就走到夏婉茹身边，说：“婉茹姐我们去买票进去看电影了。”

　　这么一折腾就八点多了，电影早已开始了，觉得也没什么好看的，夏婉茹说：“不如我们就到外面逛逛吧，反正这边我也很少来。”

　　“嗯，也好。”李天佑点点头，其实他也想到处逛逛，多熟悉一下。

　　当然跟逛街相比他更喜欢去看电影，因为在电影院里面可以趁机占不少便宜，比如上一次就……唉，还是不想了，想到那惊艳的情形小心肝就扑腾扑腾的跳。

　　夏婉玉对这一块倒是熟悉的很，因为她的学校就在这附近，对她来说这个地方就没什么好逛的，不过也没什么意见，她天生就爱逛街，与其看电影她更喜欢逛街，逛街最起码不会跟这口井无缘无故的占便宜。

　　他们将车就停在电影院门口，就顺着街道悠闲的走着。

　　夏婉茹和李天佑靠的近，夏婉玉挽着姐姐的手。

　　走了一会儿，夏婉茹就靠的更近了，几次想去牵他的手，可是到了关键时刻还是下不了那个决心，每次下定决心伸手过去的时候心里就莫名的紧张，脸也跟着红了起来。

　　夏婉茹心想我这是怎么了？明明已经知道将来一定是要嫁给他的，怎么还怕什么，去牵他的手，大胆的牵啊，可是我是女的啊，怎么可以……

　　这个家伙怎么这么笨，不知道主动一点吗？


第135章 惊人的速度

　　李天佑不是不够主动，而是觉得还不是时候，因为上次自己主动牵她的手的时候被拒绝了，他觉得夏婉茹还不够爱自己，或者说自己还不够魅力。

　　当他们挨的非常近的时候，几乎手挨着手的时候，夏婉茹终于下定决心去牵他的手，手指试探着碰到了他的手心，感觉他没有避开，似乎也是在等着自己去牵他的手。

　　她决定了，她要勇敢的去牵起他的手，抓住这属于自己一生的幸福……

　　就在夏婉茹的手即将握住他的手的时候，一串电话铃声打乱了这个即心动又浪漫的时刻。

　　李天佑的手机响了，而且偏偏很不巧，他的手机就放在靠这边的裤袋里。

　　李天佑慌忙掏出手机，竟然是叶梓苏打来的，他赶紧接了：“喂，苏苏啊，什么事……”

　　“哥，快来……救我……”

　　李天佑话还没说完，电话那头就传来叶梓苏急促的呼救声。

　　李天佑一听这句话就猜到是柳定春他们在为难她，就问道：“苏苏，怎么了？你在哪里？我这就赶过去。”

　　“在金马……啊……”叶梓苏的声音突然断了，随后听到一个男人的声音：“操，还打电话搬救兵。”这声音一听就是柳定春的。

　　“啪……”

　　随后就是什么东西被扔在地上的声音，应该是手机摔在地上了，随后就断线了。

　　“喂喂喂……”

　　李天佑喂了几声，传来一阵忙音，不禁骂了一声：“操，这帮畜生。”

　　李天佑突然一下拉住夏婉茹的手就往回跑，夏婉茹穿着高跟鞋很不方便，就被他拽着，夏婉玉也穿着高跟鞋，更加跑不动，就松开了姐姐的手。

　　李天佑也顾不得管夏婉玉了，继续跑，夏婉玉就在后面喊道：“混蛋，你要干嘛？你就丢下我一个人嘛，你要保护我，给我回来，混蛋。”

　　夏婉茹也有些着急，问他：“天佑，怎么了？我们不能丢下婉玉，不然会很危险的。”

　　“现在来不及解释，我得赶紧赶到金马，不然苏苏就危险了。”李天佑说着一把就抱起了夏婉茹，拼命的跑了起来，速度之快有如猎豹，带起一阵风响。

　　夏婉茹被他抱起，一惊，一头秀发就往后飘动，两耳生风，感觉就像坐在敞篷跑车上一样风驰电疾，不禁有些晕眩，可是被他抱着却感觉那样的安全和温暖。

　　夏婉茹回过神来，问道：“你真的把婉玉丢在那里。”

　　她说‘那里’是因为他们已经将夏婉玉远远的抛在后面，夏婉玉就在后面大声骂：“混蛋，流氓，臭流氓，回去我就要你好看，敢丢下我一个人。”

　　李天佑也没时间跟她们解释，对怀里的夏婉茹说：“我们先到电影院开车过来，也用不了几分钟，她不会有事的。”

　　就这几分钟时间他就不信那些杀手会突然冒出来，与这个相比，他更担心的是叶梓苏，叶梓苏现在已经是羊入虎口了。

　　叶梓苏落到柳定春那性口的手里肯定是难逃他的魔爪的，那么好的一个姑娘要是被那性口给糟蹋了，他一辈子都不会安心，好的女孩是越来越少了，糟蹋一个少一个，特别是他看中的女孩就更不能让人给糟蹋了。

　　两三公里的路程，他只用四五分钟就跑到了，而且还抱着一个人，路上的行人看到这个情形个个都惊呆了，惊叹不已……

　　“快看啊，超人。”

　　“靠，那是不是人，还抱着一个人，这么快的速度。”

　　李天佑现在可没闲工夫去管这些议论，一口气跑到电影院，快到车前的时候，减慢了些速度，一脚重重的踩在地面上，‘嘭’的一声惊响，一旁的车就响起了警报，可见这一脚的力度，水泥地面都开裂了。

　　如果不用这么大的力度，根本停不下来，李天佑放下夏婉茹，着急的说：“婉茹姐，快，去金马。”

　　夏婉茹见他这么着急也不多问什么，打开车就发动了，等电影院的保安听到刚才的响声来到他们旁边的时候，他们已经开车走了。保安见到地板上的裂痕不禁惊呆了，这是人干的吗？

　　夏婉茹先开到了夏婉玉身边，夏婉玉干脆站在原地不动，她就不信他真的会把自己扔在这里不管了。

　　夏婉玉见他们回来就冲李天佑骂道：“混蛋，走啊，回来干嘛。”

　　“赶紧上车，不然我就真把你扔这里不管。”李天佑的语气非常硬，近乎生冷，他现在可没时间跟她开玩笑。

　　夏婉玉见他对自己发火就来气了，凶道：“你还敢冲我发火，我……”

　　夏婉玉话没说完，李天佑打开车门一下就将她拉了进来，夏婉玉就倒在了他身上，那高耸如珠峰般的胸脯就贴在了他的胸前，不过这个时候他可没心情享受这人间胸器，关好车门就对前面的夏婉茹说：“开车，去金马，用最快的速度。”

　　金马夜总会离这里不算远，十来公里，车开的快的话，不用十分钟就到了，只是李天佑不知道怎么去，要不然他就跑过去了，当然他也不能就这么跑过去，把她们丢在这里他还真的不敢冒这个险。

　　夏婉玉倒在他身上就狠狠地在他肩膀上咬了一口，骂道：“混蛋，叫你丢下我，看你以后敢不敢。”

　　“嘶……”李天佑被咬的吸了一口气，不过也没叫出去，这点儿痛还是可以忍。

　　他一把将小妞扔一边，说：“坐好，别闹，不然把你扔下车。”

　　“你……”夏婉玉气的呲牙咧嘴，见他突然这么阴沉着脸也不敢闹了，她也知道刚才咬他一口用了很大的力气，在看看他的肩膀，衣服都红了一块，肯定是咬出血来了。

　　夏婉玉又觉得自己有点儿过分，嘴唇动了动，小声问道：“痛不痛？”

　　李天佑奇怪的看了她一眼，没说话，又扭头看了看自己的肩膀，丫的，这妞真他妈恨，都咬出血来了，长着一副狗牙齿吗？不过现在他懒得理她，他现在担心的是叶梓苏，不知道能不能赶到，希望不要出什么事，那么好的一个女孩啊，千万不能出什么事啊。


第136章 叶梓苏身处险境

　　李天佑在心里祈祷，希望厄运不要降临到叶梓苏的身上，那么单纯可爱的一个女孩，怎么可以让那样的禽兽给糟蹋，不可以，绝对不可以。

　　就这十分钟不到的时间，他感觉度秒如年，每一秒都感觉是那么的慢，那么的沉重。

　　就这么十多公里，他感觉特别漫长，好像永远都跑不完一样。

　　苏苏，一定要等我，一定要坚持住，等我，相信哥一定会救你的。

　　叶梓苏听不到他的祈祷，此刻她的耳旁正被狂暴的音乐声充斥着，还有柳定春和蟋蟀哥以及几个男人的淫笑声。

　　八点的时候，叶梓苏刚刚来上班，柳定春他们就来了，点名要叶梓苏，她推不掉，只好陪他们陪酒唱歌，包厢公主就是这样的，虽然不用陪睡，但是陪酒陪唱歌是正常的，也是她们工作的一部分。

　　一开始，柳定春他们还算客气斯文，好言劝她喝酒，可她推辞不喝，如果是别的客人她会陪客人喝一些，但是柳定春不行，她知道柳定春是带着什么目的来的，如果喝醉了就麻烦了。

　　柳定春见她不喝酒就向蟋蟀使了个眼色，蟋蟀心领神会，毫不客气的对叶梓苏说：“你你你识相点，我我我、我们春哥那点儿配不上你，你给我老、老老实点，喝喝喝酒，别别别他妈敬酒不吃吃罚酒”

　　其他几个狐朋狗友就都站了起来，围在叶梓苏身边，同时吼道：“喝，不给面子是吧，小心哥几个把你衣服给扒了。”

　　叶梓苏被吓到了，胆怯的竖起一跟手指，说：“那我就喝一杯，就一杯。”

　　柳定春点点头，笑了笑，端起一杯酒送到她嘴边，说：“嗯，就一杯。”

　　叶梓苏唯唯诺诺的接过酒杯一口气就喝下了这杯酒，喝完酒，说：“春哥，那我可以走了吧。”

　　柳定春摇摇头，说：“走什么嘛，我都点了你，今晚你就陪我们玩玩，不喝酒也可以，唱歌也好啊，不急不急。”

　　叶梓苏自然是走不了的，只好留下。

　　柳定春对几个人摆摆手，几个人也就散开，坐回了自己的位置。

　　柳定春拉着叶梓苏坐到自己身旁，叶梓苏抽开手，说：“春哥，别这样，别……”

　　可她话没说完就感觉不对劲，感觉全身发热，这才喝一杯啤酒怎么就全身发热，没理由啊，她酒量不算得多好，但一杯酒也不至于发热到脸红心跳的，而且内心有股火冒上来，堵在胸口，顿时感觉喘不过气来。

　　柳定春见她有反应了就一把抱着她，说：“苏苏，我爱你，我好爱你，真的很爱你，来，让我好好疼你，来，放松、放松……”

　　叶梓苏感觉身体不听自己使唤，明明讨厌他，却情不自禁的想靠近他，想抓住点什么，心里非常想人抚摸自己，这是怎么了？

　　听着柳定春那些情话心底的防线慢慢的放松了，慢慢的倒在他的怀里。

　　柳定春就低着头，伸嘴去亲她，心里就乐开了花，我的乖乖，终于要开始享受你了，这朵美丽的花儿终究是逃不出我的手掌心的。

　　“啊……”

　　就在柳定春的嘴巴快要亲向她的时候，她突然一把推开他，赶紧掏出手机拨通了李天佑的号码，在这危急关头她突然清醒了过来，但是清醒也只是片刻的工夫，很快她的意识又开始模糊了，但还能保持本能的意识，知道他们在对自己做什么。

　　电话一通，叶梓苏就喊道：“哥，快来……救我……”

　　可是她话还没说完，手机就被柳定春给抢了过去，叶梓苏就冲手机喊道：“哥，在金马……”

　　随后柳定春就把手机摔在地上，一把抱着她就要去亲她，她极力的推开他，躲避着他的那张臭嘴，可是意识却渐渐模糊，反抗的力量越来越小，唯一的意思就是不能让他的嘴巴碰到自己的嘴巴，就不停的扭动着脑袋。

　　蟋蟀哥就喜笑颜开的说：“春哥，不不不用这么急，在在在这里不不不方便，等下别别人看到就不好了，我在对面的酒店开开开好了房间，去去去哪儿吧。”

　　“嗯。”柳定春点点头，然后抬头对其他几个人说：“哥几个先玩着，我去舒服一下，蟋蟀，陪哥几个好好玩玩。”

　　“好叻，春哥好好好享受。”蟋蟀哥乐呵呵的说道。

　　柳定春搂着叶梓苏就走出了包厢，到了一楼，看到这一幕的服务员都小声的议论：“哟，快看啦，那不是叶梓苏嘛，还装单纯，还不是跟客人出去开房了。”

　　“是啊，还当着这么的人的面那么亲热，好像快等不及了一样，真是骚，原来以前都是装的，我屁。”

　　有人还主动跟叶梓苏打招呼：“苏苏，出去啊。”

　　叶梓苏被柳定春搂着，耷拉着脑袋，神智模糊，药效已经全部发挥出来了，只保持最本能的一点儿意识，对同事们的议论全然不知，有人跟她打招呼她也没理。

　　倒是柳定春对这个过来打招呼的服务员笑了笑，他是这里的熟客，很多人都认识他，还有人跟他说要他玩的开心，也有人向他竖起大拇指，这个妞可是金马最漂亮的，而且是最清纯的，而且是个大学生，还没有男朋友，极有可能是个处的。

　　柳定春搂着叶梓苏到了门口，就朝公路对面的酒店走去。

　　柳定春刚进酒店门口，李天佑他们就赶到了金马夜总会，李天佑下车就冲到前台，问道：“叶梓苏，叶梓苏在哪儿？”

　　前台小姐指了指对面的酒店，神色有些捉摸不定的诡异，说：“刚跟一个男的进酒店。”

　　夏婉茹和夏婉玉也跑过来了，夏婉茹着急的问道：“天佑，究竟怎么回事？现在可以告诉我了吧？”

　　刚才在车上，李天佑一直没跟他们说，到这个时候他更没时间跟她们说了，叶梓苏都进酒店了，肯定是被柳定春带去的，千钧一发啊，他二话不说就跑了出去，没跑两步又回过头来，问前台小姐：“叶梓苏身边的那个男人还有没有别的朋友在这里？”


第137章 蟋蟀哥被扇耳光

　　前台小姐听他那么问就有些为难，一般情况下她们是不能随便透露顾客的信息的，就算是问在哪个房间也不能随便回答，前台小姐支吾着：“这个、我不方便说，抱歉。”

　　李天佑就眼一瞪，凶道：“人命关天，等下弄出人命来了，你们负责的起吗？赶紧说还有人在哪个房间？”

　　前台小姐这才半信半疑的指了指二楼，说：“维也纳贵宾房。”

　　李天佑也不问别的了，立马就跑向了二楼，夏婉茹和夏婉玉也跟了上去，可是她们的速度哪有他快，李天佑几步就奔上了二楼，她们还只是在楼梯口。

　　李天佑回头喊道：“你们先到下面等，我很快就下来了。”

　　夏婉茹就冲他问道：“究竟什么事情这么紧张？”

　　可李天佑已经冲到了维也纳贵宾房，夏婉茹的这句话让震耳的音乐声给淹没了。

　　李天佑冲动维也纳贵宾房门口，这才想起来柳定春他们昨天也是在这个房间，门没有反锁，李天佑冲进去就瞪着蟋蟀哥，一个箭步冲了过去，一把就抓住蟋蟀哥的领口，提了起来，吼道：“给老子去你主子那里，不然老子把你从这里扔下去。”

　　蟋蟀哥和其他几人都是一怔，等他们反映过来，蟋蟀哥已经被李天佑提到了房门口，几个人就站了起来，喊道：“喂，你干什么的？不知道我们是谁吗？”

　　李天佑头也没回，提着蟋蟀哥就要往门外去，蟋蟀哥这才看清楚是他，被他提着却毫无反抗之力，双手乱舞就要去抓他的脸，骂道：“你你你这个乡巴佬，操操他妈，放放放开老子。”

　　“啪……”

　　李天佑抬手就是一巴掌，见蟋蟀哥还要骂，反手又是一巴掌：“啪……”

　　他正在火头上，这两巴掌他可是出了全力的，打的蟋蟀哥眼冒金星，两边脸都显出一个明显的巴掌印，两边嘴角同时流出了血液，牙齿都松了。

　　“啊……”

　　蟋蟀哥大叫了一声，被打蒙了，咬着牙齿又骂了一句：“操……”

　　“啪啪啪……”

　　蟋蟀哥还没骂完，脸上立即又连续被抽了好几巴掌，顿时满脸通红，皮都抽破了，渗出血丝，嘴中便是一口血水，牙齿都掉了两颗，随着一口血水吐了出来，一些血液沾到李天佑的手上。

　　“啊、啊、啊……”

　　蟋蟀哥鬼叫着，去抓李天佑的手因为痛就缩了回来捂住嘴巴。

　　其他几人见这情形就冲了上来，其中一个个子比较大块就先冲到他身边，看样子是学过点功夫，冲过来抬腿就朝李天佑踢了过来，嘴里同时骂道：“操，什么玩意，敢在老子面前装逼，去死……”

　　大个子‘死’字还没说完，就倒飞了出去，“嘭”的一声，摔在玻璃茶几上，将茶几上的杯子和酒瓶都带翻了，叮呤当啷一阵作响，大个子在茶几上打了个转，摔在了地上。

　　剩下几人见这架势就没人敢上前了，同时看向摔在角落的大个子，喊道：“佟哥，没事吧？”

　　叫佟哥的捂着裆部，又捂着肚子，一会儿又摸着腰，一会儿又摸着胸口，感觉全身都痛，‘嗷嗷’大叫，最后骂道：“操你妈。”

　　刚才大个子朝李天佑冲过来，李天佑看都没看，斜身就射出一脚就将对方踢飞了出去，只是他的动作太快，那些人都没看清楚，只见他身体晃了晃，然后提着蟋蟀哥就出去了，见他的力量这么恐怖他们也不敢追出去，他们突然想起昨天好像见过他，不过那个时候他们只是当他是个胆小鬼，被N个女人保护着，没想到一天不见竟然变的这么恐怖，感情这货就是个扮猪吃虎的主儿，但愿蟋蟀哥吉人天相吧，身上别少什么部件，就他们的佟哥挨了这一下估计也要去医院待上个把星期。

　　李天佑提着蟋蟀哥出了房间，一把将蟋蟀摔在地上，蟋蟀被摔的晕头转向，眼前就有无数星星在打转，还不知道是怎么回事，不过不管是怎么回事，现在这种情况他也只有求饶的份，打不过就求饶大概是他最擅长做的事情。

　　“大哥，哦，天哥，有话好好说，什么事啊？”蟋蟀哥求饶着，两边脸已经肿了起来，像个猪头一样，说话就更加漏风加走音。

　　李天佑一脚踩在蟋蟀哥的胸口，冷冷的说：“你的主子在对面酒店的哪个房间？你最好老实回答，我不想耽误时间，不然我就不是摔你在地上，我就直接把你扔楼下去。”

　　“3006房。”蟋蟀哥见他这幅凶神恶煞的表情，又见他这突然而来的恐怖力量不敢有半点反抗，只好老老实实的回答。

　　这个时候两个保安就赶了过来，李天佑抬手做了一个手势，对保安说：“你们别多管闲事，这帮人在里面吸毒，你们居然不知道。”

　　保安一听有人吸毒就赶紧冲进房间，有人在里面吸毒，而且被人发现了，这事可大可小，现在查的这么严，毒品这个东西一般娱乐场所还是不准顾客吸的。

　　李天佑趁保安进了房间，一把抓起地上的蟋蟀就冲下了楼，看到的人也不敢多做声，这种事情还是多一事不如少一事，事不关己高高挂起是现在这个社会为人处世最基本的信条。

　　李天佑抓住蟋蟀哥几步就冲到了一楼，夏婉茹和夏婉玉还站在楼梯口等着他，夏婉茹又问道：“天佑，你这是怎么了？”

　　“快点跟我来，现在没时间解释。”李天佑说着就冲向了门口，提着蟋蟀就往公路对面的酒店跑去，错开飞驰而过的车辆，他没吓到，反而把开车的人给吓倒了，好几个人探头出来骂：“操，找死啊。”

　　夏婉茹和夏婉玉那跟的上他，他到了对面的酒店门口，她们还在公路这边，也不知道他那么着急究竟是为了什么，不过可以肯定的是事情一定很紧急，不然他不会这么着急，她们从来没见他这么着急过，一向都是嘻嘻哈哈的，这个样子的他让她们突然觉得不认识他了，好像一个陌生人。


第138章 叶梓苏的不甘

　　李天佑冲动对面酒店，门口的保安就要拦他，他挡开保安的手，凶道：“警察办案，我带这个嫌疑人去3006房间指证他的同伙，你们走开，不然让犯人跑了我就告你们妨碍公务，你们负不起这个责。”

　　保安一听这话就迟疑了，再看看被他提着的所谓的嫌疑人被打的像个猪头似的，想想很多犯人刚刚被抓的时候可能都会被狠揍一顿，也就信以为真了，还对他说：“要不要帮忙？”

　　“不用，你们守着门口不要让可疑分子出去就可以。”李天佑说完就要进酒店，夏婉茹和夏婉玉这才跑了过来，同时问道：“你干嘛？”

　　保安又看向姐妹俩，这两个又是什么人，李天佑灵机一动，赶紧对保安说：“这是我同事，都是来抓捕这两个犯人的，他们是强奸犯，我们特意派两个警花来引诱他们。”

　　“哦，那块请进，不妨碍你们办案，门口就包在我们身上。”两个保安客客气气的说道，还不住的鄙视被打的像猪头一样的蟋蟀哥。

　　姐妹俩却更加的糊涂了，怎么一会儿工夫自己就成了他的什么同事了，不等她们说话，李天佑先开口说：“你们还愣着干嘛，赶紧跟我上去抓犯人。”

　　他一边说一边对她们使眼色，她们有些明白了，也就不多说什么跟着他跑进了酒店，进了电梯。

　　从抓住蟋蟀哥到现在也不过才过三四分钟时间，他只希望这三四分钟时间不会铸成大错，如果不把蟋蟀哥抓过来耽误的时间就更多，首先酒店的人不会让你随便进来，进来了你也不知道柳定春那混蛋在哪个房间，工作人员是不可能告诉你的，到时候这么一扯一闹耽误的时间就不止三四分钟了，很有可能就是半个小时了，半个小时，黄花菜都凉了，他的苏妹妹也早早的被那畜生给糟蹋了。

　　他们已经进了电梯，不要一分钟就可以到三楼，但就是这几十秒也让他紧张无比，揪心的很。

　　或许这几十秒就决定了一个女孩的一生，这几十秒就决定了一个女孩未来，这几十秒就决定了一个女孩将来是幸福还是悲苦。

　　“畜生。”李天佑不禁狠狠地骂了一声。

　　而这个被他骂的畜生已经搂着叶梓苏进了3006房间，叶梓苏的药效已经彻底发挥出来了，全身欲火难耐，意识也渐渐模糊，全身躁热，心底极度需要一个男人去抚摸她的身体，需要一个男人紧紧的搂着她，亲她，撕开她的衣服……

　　叶梓苏意识模糊的喃喃自语：“哥，哥哥，苏苏好热，全身热，哥，抱着苏苏，苏苏好喜欢你，哥，我要……”

　　柳定春露出一副淫笑，一把搂着她，说：“你这个小骚货，平时装清纯，这会儿骚劲全露出来了吧，来，哥好好疼你，保证让你爽歪歪。”

　　柳定春说着就要去亲她，叶梓苏却奋力的推他，她潜意识中感觉这人不是她哥哥李天佑，因为她的哥哥不会这么色，不会这样对她，可是她这点力气那里推得动这个性口，最后的这一点挣扎也是徒劳。

　　柳定春抓住叶梓苏的手，一只手搂着她，说：“宝贝，来，乖，让哥亲一个，保证让你欲仙欲死。”

　　“不要，滚开，畜生，你不是我哥，我哥不会这样对我，滚开，放开我，不要，不要，不、要、要……”叶梓苏的意识越来越模糊了，心底最后的一丝抵抗都没有了，有的只是无尽的渴望，渴望有个男人撕开她的衣服，那一声声的‘不要’最后变成了：“要、要，哥，我要，抱紧我，亲我，哥，我要，哥，我爱你，哥……”

　　柳定春邪笑一声就要去亲她，这小乖乖终于要成为我碗里的一道菜了，把你上了，以后你就会顺从了，我就不信有人能够拒绝钱的诱惑。

　　柳定春坚信把她给上了，然后给她一笔钱，她肯定不会去告自己，而且还会老老实实的跟着自己，以前那些妞都是这样的。

　　柳定春的嘴巴刚要亲上叶梓苏的时候，她却拼尽最后一丝气力将嘴巴扭向了一边，不让这个畜生碰到自己的嘴，虽然她此刻内心非常渴望有个男人去亲她，但是她却隐隐觉得这个男人不是她想要的那个男人，不是她的哥哥李天佑。

　　“操……”

　　柳定春狠狠地骂了一声：“你这个骚货还给我装，老子今天弄死你。”

　　他说着一把将叶梓苏扔到床上，三下五除二的就将自己身上的衣服脱了个精光，看着喃喃自语的叶梓苏，得意的淫笑着说：“宝贝，哥哥来了。”

　　柳定春一下就扑了上去，压在叶梓苏身上，叶梓苏就去推他，可是全身酥软没力，感觉那张臭嘴要来亲自己就只有用手捂住自己的嘴巴，不让他亲。

　　柳定春就去解她的衣服，淫邪的笑着，说：“嗯，这样才有点儿味道，带点儿反抗，却又无力反抗，这才刺激，不像以前那些妞吃了药就像发情的母老虎，抱着你就像抱住一条棒槌一样，拼命的亲你。”

　　以前那些妞吃了他这个药就完全失去了意识，只剩下骚情，十足的一个骚货，抱着他就上，比他还主动，反而没有那种征服的快感，这个妞却还有些意识，还知道反抗，这样就更加让他觉得兴奋刺激。

　　柳定春解她上衣的纽扣，叶梓苏一只手捂着嘴巴，一只手挡他的手，可也只是徒劳，越是拼尽力气去反抗，心底的那股欲火燃烧的却更加猛烈，如果不是这最后一点点意识维持着她恐怕也坚持不住了。

　　每个女孩都对自己的第一次非常的珍惜，她何曾想过自己的第一次会在这种地方被这样一个人给夺去。

　　每个女孩对自己的第一次都有着美好的幻想，在一个充满浪漫和温馨的房间，和自己心爱的人共度良宵。

　　可是这一切的美好将随着这个畜生的兽欲而成为泡影，她不甘，可是明知道这不是她想要的，而她却无力反抗，明知道眼前这个畜生不是她所爱的人，却无法拒绝，越是反抗越是渴望。

　　“哥，你在哪儿？快来就我啊。”

　　叶梓苏奋力的喊了一声，严重却已流出了泪水。


第139章 狠揍柳定春

　　叶梓苏无力的推挡着柳定春的手，最终却只有无力的半推半就，嘴中轻吟，眼中却流出了泪水。

　　那泪水一滴一滴，最终流成线，滴落在床单上。

　　柳定春看着她流出的泪水却是笑了起来，这还是第一次见女人一边流泪嘴中一边呻吟的，嘴里还喃喃的叫着：“要，哥，我要……”

　　叶梓苏已经没有半点气力去反抗了，她只希望压在身上的这个男人真的是自己的哥哥吧，应该是吧，这样想着，她越看越觉得像了，就伸手去摸他的脸，叫着：“哥，你来了，我好热啊，我要你……”

　　柳定春解开她的上衣纽扣，看着那丰满的胸脯，似雪的肌肤，不禁咽了一口口水，俯下身就要去亲吻那散发着诱人的两个雪峰。

　　“嘭、嘭。”

　　就在柳定春的嘴巴快要碰到叶梓苏的胸脯的时候，门口却传来两声沉重的敲门声，好像是有人在用头撞门。

　　“操，谁啊？混蛋，不知道老子正在快活吗，找死啊。”

　　柳定春气愤的骂道，心想这他娘的谁啊，迟不来早不来偏偏这个时候来，他懒得理，刚刚抬起头又低下去了，看着那散发着诱惑的香体他实在是控制不住了，下面那活儿早已挺得老高。

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是一连几声，这回还有人喊话：“春哥，快快快开门啊。”

　　一听这结巴的声音就知道是蟋蟀哥了，操，这混蛋干嘛，柳定春冲门外骂道：“白痴，不知道老子正在办事吗？滚。”

　　站在门外的李天佑一听‘办事’两个字就更急了，抓住蟋蟀的脑袋就往门上撞，“嘭嘭嘭……”

　　声音像敲鼓一样闷响，蟋蟀哥的额头就流出了血，痛嚎了起来：“啊啊啊……饶了我吧，啊……”

　　“啪”李天佑又甩了蟋蟀哥一耳光，冷冷的说：“叫那畜生开门。”

　　“春哥，快开门啊，不然我我我就死了，快啊，春哥。”蟋蟀哥捂着额头喊道。

　　工作人员见这幅情形就过来了，还没等对方说话，李天佑先开口：“警察办案，里面正有人在强奸，这个人是他们的同谋。”

　　李天佑一边说一边盯着蟋蟀哥，吼道：“还愣着，给老子继续叫门，不然多判你几年。”

　　蟋蟀哥只好冲门里喊：“春哥，快快快开门啊，快啊，求求你了。”

　　工作人员见李天佑这么说，又见这个被打的像猪头一样的人朝里面喊春哥，大概里面的人是个什么黑老大，也就真的认为是警察办案，也就不多问了。

　　夏婉茹和夏婉玉算是有些明白了，想到他刚才是先到了金马夜总会抓了蟋蟀过来这里敲门，心想可能是叶梓苏被人抓到这里来了，极有可能好事都办完了，想到了这里，她们又替叶梓苏担心起来，手里都捏了一把汗。

　　“操你个死逼，喊什么喊，来了。”

　　柳定春在里面大声的骂道，实在是忍无可忍了，穿了一条裤衩就开了门。

　　门锁刚刚打开，突然被一股巨力推了开来，门边猛的一下撞在柳定春的鼻梁和额头上，撞的他一阵头晕目眩，鼻血当即就流了出来。

　　“哎呦……”柳定春大叫一声，一只手捂住脸。

　　不过柳定春毕竟是练过功夫的，而且身手不错，立马就反应过来，一拳就朝对方扫了过去。

　　李天佑反手一档，顺势抓住柳丁的手臂，一扭，柳定春的身体也跟着一扭，就转了过去，李天佑一脚踩在柳定春的膝盖后面，柳定春脚下一软就跪在了地上，想要站起来，一只脚却被死死的踩住，动都动不了。

　　柳定春扭过头来看，这才看清楚是哪个乡巴佬，就破口大骂：“操你娘，你这个乡巴佬活腻了，敢动老子。”

　　李天佑也不说话，抓住蟋蟀哥的头就往柳定春的头上撞去。

　　“嘭嘭嘭”

　　连撞三下，撞的两人一阵晕眩，蟋蟀哥就晕了过去，柳定春一只手捂着流血的鼻子，一只手摸着头顶，骂道：“你他娘的，放开老子。”

　　李天佑将蟋蟀哥扔到了房间里面，蟋蟀‘啪’的一声摔在地上，就像只癞皮狗一样摔在地上一动不动。

　　柳定春挣扎着，被李天佑踩着的脚竟然纹丝不动，就抡起拳头要去打他。

　　李天佑一脚踹在他的脸上，他便往墙上倒去，一头撞在墙上，李天佑一脚踩在他的脸上，恶狠狠的说：“混蛋，你最好没把苏苏怎么样，不然我叫你生不如死。”

　　他说完这句话就听到了一个女孩喃喃的呻吟声：“噢，哥，我要，你来啊，你在哪里，苏苏好喜欢你啊，哥，我要你，苏苏爱你，哥……”

　　李天佑听着这声音心里不禁一酸，妈的，这混蛋究竟把她怎么样了？

　　李天佑回头对还站在门口的夏婉茹和夏婉玉喊道：“你们还站在门外干嘛，进来，把门关上。”

　　“哦。”姐妹俩愣了愣，同时点头应了一声，就迈进了房间，正要关门，工作人员就问道：“你们，不会搞出人命来吧，要不要报警？”

　　李天佑狠狠地踩住柳定春的脸，对工作人员说道：“不用，我就是警察，还报什么警，这两个人是禽兽，等下不管发生什么情况，你们就当作什么都没听到，什么都没看到，出了事我会负责，懂吗。”

　　“嗯。”工作人员半信半疑的点点头。

　　李天佑就叫夏婉茹把门关上，然后狠狠地踹了柳定春几脚，踹的他的脸就破了，渗着血，他踹完就骂道：“畜生。”

　　柳定春也凶狠狠的骂道：“王八蛋，你最好放开老子，不然老子弄死你，知道我是谁吗？知道我爸是谁吗？”

　　李天佑踢了柳定春一脚，将他踢的仰面朝天，一脚踩在他的胸口上，蹲下身，然后回头对夏婉茹说：“婉茹姐，借你的鞋用一下。”

　　姐妹俩见柳定春只穿一条裤衩，裤衩还被顶的老高，就扭过了头，没去看。

　　夏婉茹听李天佑叫自己，还要借鞋就奇怪的看了他一眼，问道：“要我的鞋干嘛？”她心想你自己不是有鞋吗。


第140章 天佑的泪

　　李天佑摇头笑了笑，说：“你的鞋好用。”

　　他说着就抓起夏婉茹的一只脚就脱下了她的高跟凉鞋，夏婉茹摇晃着身子扶住了一旁的妹妹，对他凶了一句：“你干嘛非要拿我的鞋，你自己没有吗？”

　　李天佑说：“我们老家说女人的鞋抽脸会给人带来晦气。”

　　他说完，一只脚踩住柳定春的胸口，一只脚踩住柳定春的一只手，一只手抓住柳定春的另一只手，让柳定春彻底没有反抗的能力，他知道柳定春有些功夫，不先制服他难保他随时会对自己来一个狠招。

　　李天佑一只手拿着夏婉茹的鞋在柳定春的眼前晃着，邪邪的说：“知道这是什么吗？”

　　“混蛋，你要对我做什么……”

　　柳定春一张嘴，李天佑就狠狠地抽了下去，鞋子还没有抽到他的脸的时候，他赶紧改口喊道：“你敢……”

　　“啪……”

　　‘敢’字还没有完全喊出来，脸上就出现了一个鞋印。

　　“啪啪啪啪……”

　　接连抽了好几下，李天佑一边抽一边说道：“欺男霸女是吧，无恶不作是吧，没人敢动你是吧，是倭国人就很牛叉是吧，你奶奶的，好好的华夏人不做，偏偏跑去倭国，对于你这种出卖祖宗的人就只有狠狠地打。”

　　柳定春的这边脸也被抽破了皮，脸上就呈紫红色，满脸的血，牙齿被抽掉三颗，满嘴的血水，他张嘴就要吐到李天佑的脸上，李天佑即随手丢下鞋按住柳定春的下巴，让他吐不出来。

　　柳定春含住一口血水吐不出来，就干咳了起来，血液顺着嘴角流了出来，流到地板上。

　　李天佑在柳定春的喉结上一按，柳定春就‘咕噜’一声将还没有流出的血水和那三颗打落的牙齿一并吞了下去，想咳都咳不出来。

　　柳定春这下才有点怕了，语气也没那么嚣张了，说：“你究竟想怎样？”

　　“想怎样？”李天佑冷笑的反问一声，说：“不想怎样，你把苏苏怎么样，我就百倍还给你，这只是个开头戏，还没完，你就好好享受吧，你这个畜生。”

　　这个时候又传来了叶梓苏喃喃的呻吟声：“哦，哥，你怎么还没来，苏苏要你，要你抱着我，哥，你来啊，苏苏好热……”

　　“苏苏……”

　　李天佑听到叶梓苏的叫唤，心里一阵酸楚，轻轻的叫唤了一声。

　　他没有立马冲到床边去，是因为他不敢去看，他怕看到不堪的一幕，那么好的一个女孩就这样被这个畜生给糟蹋了，他实在是不忍心去看，等她清醒过来，这叫她怎么接受的了。

　　但是他又不得不去，门口离床有两米的距离，有一堵墙挡着，他还看不到床上究竟是个什么样的情景，但他已经想到了，这个畜生还能干出什么好事情来。

　　李天佑点了柳定春的穴道，起身，扶着墙壁，一只脚抬了起来，却发现这一步要迈出是那么的艰难，有如万钧之重，他实在不忍心去看，那么单纯的一个女孩就这样被这个畜生给糟蹋了，都怪自己无能，来晚了一步。

　　他恨，恨这个畜生，恨这人性的劣根性，恨自己，好好的一个女孩就这样被糟蹋了。

　　“哥，你在哪儿，怎么还没来，苏苏好想你啊，哥，来啊，苏苏要你，哥……”

　　这一声声的呼唤，让李天佑的心更加沉重了，两颗泪珠忍不住流了出来。

　　夏婉茹见他扶着墙壁，一只脚伸了老半天就不见他迈出这一步，他这是怎么了？这一步就这么艰难吗？

　　“天佑……”

　　夏婉茹上前一把扶住了他，却看到他的眼角流出了泪水，心中不禁为之一痛，这是？他竟然流泪了，这个天生乐天派的男孩竟然流泪了，这是多么的心伤才会如此啊。

　　“哥，哥哥，快来啊，苏苏好想你抱抱我，哥，来啊，抱紧苏苏，苏苏好想你，哥……”

　　听着这一声声的呼唤，李天佑突然两步跑了过去，一下扑在床上，一把抱住衣衫凌乱的叶梓苏，说道：“苏苏，哥来晚了，哥对不起你，别怕，苏苏，以后哥会照顾你，绝不再让人欺负你了，苏苏，是哥对不起你，苏苏……”

　　他说着说着，眼泪就不争气的流了出来，他不想流泪，咬着牙齿不让自己难过，可是这泪水却止不住的流。

　　这么好这么单纯的一个女孩啊，这叫她怎么想的开，怎么面对这一切？苍天，这是为什么？要一个这么好的女孩受这么大的伤害，受这么大的痛苦。

　　“啊……”李天佑咆哮一声，狠狠地咬着牙齿，咬的咯咯作响，抬头大骂：“你这个死老天，贼老天，为什么要折磨一个这么好的女孩？为什么？”

　　泪水顺着他的脸颊流了下来，夏婉茹和下夏婉玉看着他这泪水，看着他这悲天悯人的骂喊，不禁也跟着神伤。

　　夏婉茹走到他身边，一把抱着他的头，紧紧的抱着，贴在自己的身上，像个母亲安慰受伤的孩子一般：“天佑，别这样，姐姐看了也难过，一切都会好起来的。”

　　“都是我的错，都是我的错……”李天佑喃喃的说道：“下午放学的时候苏苏明明跟我说了这个畜生对她不利，我还不陪在她身边，都是我的错，都是我的错啊，苏苏，哥对不起你啊，苏苏，我的苏苏……”

　　“哥，你来了，你终于来了，苏苏好想你啊，哥……”

　　叶梓苏终于感觉到抱着自己的是她的哥哥，是她喜爱着的人。

　　她一下就亲过去，一只手情不自禁的去解自己的内衣，一边说：“哥，苏苏好热，帮我脱衣服，这衣服怎么这么多，好热……”

　　“苏苏……脱衣服？”

　　李天佑这才意识到叶梓苏的内衣还没有被解开，下面的制服短裙也没有脱掉，应该还没发生什么。

　　还好、还好，这老天也不算太坏。

　　李天佑长吁一口气，赶紧对她说：“苏苏，是哥，哥来救你了，别怕。”

　　“哥，我知道你一定会来的，嘻嘻嘻……”叶梓苏满脸桃红，狐媚的笑着：“哥，亲亲我，苏苏好想你亲亲苏苏，哥，来啊，亲我啊，哥……”

　　“这？”

　　李天佑听着媚骨的呼唤心中着实有些按耐不住，但是现在是想这种事情的时候吗？

　　可是……她现在又喝了那畜生下的药，不那样做她也难受吧？


第141章 缠绵

　　李天佑正左右为难，听着怀中苏妹妹那声声媚骨的呼唤，着实有些控制不住。

　　他试问自己不是柳下惠，面对美女他没有那种坐怀不乱无坚不摧的毅力，他知道自己只不过是个正常的男人而已，面对这无穷的诱惑是难以抗拒的。

　　那古代传说中的柳下惠也只是站在屋檐下看到了一个女人，是不是个美女还不知道，如果那个女人是个美女，而且还刚好吃了春药又恰好倒在了柳下惠的怀里，还这么柔媚的呼唤着他的名字，还不停的想要亲他。李天佑心想柳下惠也扛不住吧。

　　虽然是这么想，可是还是不行啊，这么做那是陷怀中的美人不义啊，就算是人家说喜欢你，你也不能在别人意识模糊吃了春药的时候干这种事情，那不是禽兽不如吗？

　　可是不这么做，她也难受吧，看她的样子一定是极其难受，怎么办啊？

　　李天佑左右为难，两种矛盾的思想在脑海中不断的争斗着，叶梓苏自己却把内衣后面的挂扣给解开了，内衣松了开来，胸前那两个丰满而含羞的玉兔就露了一大半出来，因为突然解开束缚，两只玉兔还晃了晃。

　　这一晃就更是要了李天佑的命，恨不得伸手就去摸一把，可是手伸到一半还是忍住了，他哪敢啊，身后的夏婉茹还抱着自己的头，而且夏婉玉那小妞也在盯着自己，虎视眈眈啊，好像自己一动手就会扑过来咬死自己。

　　夏婉茹以为他还沉寂在悲伤之中，抱着他的脑袋，紧紧地贴在自己的腹部，见他那么的伤心，似乎只有用自己的身体去温暖他的心伤，希望这样他能够好受一点。

　　李天佑的眼珠滴溜溜的转动着，真是悲哀啊，有个这么清纯靓丽的美女躺在自己的怀里，还自己宽衣解带，面对如此秀色的美味竟然不能去碰一下，真是悲哀啊，与其刚才的伤心，现在这种悲哀更加让他痛苦，这是一种全身血液翻腾，某个男性象征物体极度膨胀却又无法消减的痛苦，这是一种面对无尽的挑逗与诱惑却又只能干巴巴的望着的痛苦，这是一种不可言喻只能意会也只有男人才能体会的痛苦。

　　可是这种痛苦却在加剧着，一张红唇向他靠拢，还不时的发出狐媚的声音：“哥，亲我啊，哥，我好热，帮我脱衣服啊，哥，亲我……”

　　受不了了，这下不是流泪水了，这下是流口水了，那哈利子就有如黄河泛滥一发不可收拾，流得满脸都是。

　　叶梓苏的嘴就蹭到了他的脸上，亲到了他的嘴边，却是碰到了一脸黏糊糊的东西，她也不管这是什么，伸出舌头就舔了一下，一下、两下、三下……

　　李天佑真的把持不住了，想推开她，可是手却不听使唤，推不下去，想要推却抱的更紧了。

　　手情不自禁的慢慢的摸向那半遮半掩的胸脯，只是心中还残留的一点理智让他的手停了下来，可是也就差一小步就碰到那高耸的雪峰了。

　　就差一点点，这可是人生第一次啊，是不是真的要去摸，去感受一下那丰满的滋味，前两次只是跟夏婉茹和夏婉玉看电影的时候，手被夏婉茹拽着，手臂紧紧的贴在夏婉茹的胸脯，可那也是隔了几层布啊，虽然感觉也很奇妙，但怎么也比不上这直接接触来的爽吧。

　　可他还是停住了，理智告诉他不能这样，正等他要做出决定推开怀中的美人的时候，可是……

　　手，不要……

　　他的那只手却被怀中的美人抓住放到了那酥软而富有弹性的胸脯上……

　　哦，这感觉、真是奇妙无穷啊！

　　他不禁捏了一下、两下、三下、N下……

　　停不下来了，惨了，手完全不听使唤的去捏去摸，这感觉无法形容，似乎全身都被电了一下而酥麻，所有动作都不由自己控制。

　　李天佑努力的摇摇头，恢复了理智，想要拿开那只手，可是叶梓苏却紧紧的按住他的手，轻声说：“哥，别停下，我要……”

　　受不了了，全身血液喷涌，好像要爆开来一般，下面那不争气的玩意就更加胀的难受。

　　忍、忍、我忍……

　　他还是忍住了，可是……

　　嘴巴，不要，苏苏，不要，不要、不、不、不要要、要……

　　叶梓苏的嘴唇就亲住了他的嘴，一只手抱着他的头，疯狂的亲吻着，发出轻微的‘嗞嗞’声。

　　站在他身后的夏婉茹终于发现不对劲了，回过神来，低头看到他们却在自己的身前亲热，顿时就火冒三丈，两只手死死的揪住李天佑的耳朵，冷冷的说道：“赶紧放开她，你还亲，想死吗？”

　　“哎呦，耳朵，痛痛痛……”

　　李天佑的耳朵被夏婉茹死死的揪住，痛疼难忍，好像两只耳朵要被撕裂了一般，龇牙咧嘴的说：“婉茹姐，我不是故意的，我也不想啊，痛痛痛……”

　　“那你还不推开她。”夏婉茹气的鼓着腮帮，死死的揪住他的耳朵。

　　李天佑的嘴巴被叶梓苏强吻着，就支吾着说：“苏苏，不要，苏苏，停下，不要，不要，不、不、不要要、要要……”

　　越是说不要，却越想要，‘不要’到最后就变成了‘要’，可是耳朵传来的痛疼让他又清醒了过来，想去推开叶梓苏，可是更加销魂的动作来了……

　　舌头，舌头被缠住了，嘴巴，舌头，耳朵，耳朵好痛。

　　叶梓苏的粉舌已经探进了他的嘴中，挑逗着他的舌尖，这感觉真是奇妙无比，估计只要是个正常男人都无法抗拒的。

　　温润的舌尖，喃喃的呻吟，轻轻的挑逗，这对一个男人来说是个极大的考验，这种感觉让他欲罢不能，欲拒还迎。

　　“还不放开，是不是不想活了。”

　　夏婉茹加大了几份力度，嘴巴张大到最大限度，冲他吼道，心中的那股醋意已经到了极限了，看着自己喜欢的男人竟然在自己眼前跟另一个女人缠绵，这滋味放谁面前都不好受。

　　“痛痛痛……”

　　剧烈的痛疼让李天佑又清醒了过来，可是还是舍不得推开她，不是他不想推，还是叶梓苏不让他推，他又舍不得用太大力去推，推了两下反而让叶梓苏更加火急火燎，死死的缠着他，就像一条蛇一样缠着他，舌头拼命的在他的嘴中缠绵挑逗。

　　死了，我死了……

　　苏苏，你放哥一条生路吧……


第142章 死定了

　　李天佑感觉自己的小命不由自己掌控，而是被叶梓苏掌控着，她再不放开自己，自己的两只耳朵就要被夏婉茹给扯下来了。

　　痛苦、甜蜜，虐待、缠绵。这就是所谓的痛并快乐着吧。

　　耳朵被夏婉茹揪住那自然的虐待的痛苦，可是被叶梓苏不停的亲吻着那自然是缠绵的甜蜜，真是冰火五重天啊，痛苦与甜蜜并驾齐驱。

　　夏婉玉也看不下去了，骂道：“你这个色狼，还不放开叶梓苏，你想气死我姐吗。”

　　“还不放开，找死。”

　　夏婉玉说着就爬上了床，对她姐姐说：“姐，我来帮你。”

　　夏婉玉爬上床，就去拉叶梓苏，一边拉一边说：“你这个女人，快点放开，他是我姐的人，竟敢跟我姐抢男人，还当着我的面，找死啊你。”

　　“放开，放开啊，你这个骚女人。”夏婉玉一边拉一边喊道。

　　夏婉茹和李天佑听到夏婉玉这话，不禁额头冒虚汗，这话听着怎么这么别扭。

　　夏婉茹更是觉着别扭的很，又害羞起来了，脸就红了起来，心想这说的是什么话，什么叫跟我抢男人，好像真是这么回事。

　　李天佑扯着嘴角，只是嘴巴还被叶梓苏亲吻着，那口水都分不清谁是谁的了，听着小妞那话怎么觉着自己找了个小三，正跟小三亲热的时候被抓奸在床，不过好像也像是这么回事。

　　“放开他，你这个骚女人，给我放开。”

　　夏婉玉拼尽力气奋力一拉，叶梓苏终于松开了李天佑，两个美女就跟着往一边倒去，叶梓苏就倒在了夏婉玉的身上，顺手就抱住夏婉玉。

　　叶梓苏此刻药性可是全部发挥了出来，分不清谁是谁了，抱住夏婉玉就去亲。

　　夏婉玉扭着头，喊道：“不要，不要，我的初吻，我的初吻啊……”

　　“不要，放开我，不要啊，呜呜呜……”夏婉玉就哭了起来，想到自己的初吻竟然给了一个女人，心中就莫名的难过了起来，泪水就‘哗啦哗啦’的流了出来，不停的喊道：“不要，不要这样，你这个骚女人，我的初吻啊，呜呜呜……”

　　“姐，救命啊。”夏婉玉推不开叶梓苏就只好向她姐求救：“姐，快拉开她，不然我的清白就不保了，救命，呜呜呜……”

　　可是，夏婉茹看到这一幕却噗嗤一声笑了起来，这还是第一次见两个女孩如此缠绵的，没想到她为了扯开叶梓苏，自己却被人强吻。

　　夏婉玉扭着头，不让叶梓苏亲到自己的嘴，见姐姐竟然笑了，就更加气了，咆哮道：“你还笑，有没有人性啊，我可是为了你啊。”

　　夏婉茹推了李天佑一把，悻悻的说：“快点把她们分开，不然要你好看。”

　　“哦。”李天佑也很想笑，但又不敢笑出声来，就紧绷着脸，去拉叶梓苏，一下竟然没有拉开，可见叶梓苏抱的有多紧，也可见这药有多强劲。

　　夏婉玉就骂道：“混蛋，死混蛋，还不把她给我拉开，死混蛋，快点，我的初吻啊……”

　　李天佑没办法，只好点了叶梓苏的风府穴，叶梓苏立即就晕了过去，一动不动的趴在夏婉玉的身上，嘴里却仍然轻吟着。

　　夏婉玉一下推开叶梓苏，坐了起来，二话不说抬手就甩了李天佑一巴掌。

　　“啪”

　　夏婉玉甩了一巴掌双手就抱着双膝，脑袋埋在膝盖上就哭了起来，哭得身体都一颤一颤的。

　　李天佑委屈的摸着被打的脸，见小妞哭的这么伤心，就安慰她：“欸，别难过了，我看苏苏也没亲到你的嘴巴，就亲了你的脸，没什么的，就算是亲到你的嘴了，也不用这么难过吧，都是女人，你怕什么。”

　　“啪”

　　夏婉玉抬头反手又是一耳光，冲他吼道：“还好没亲到嘴，不然我就杀了你。”

　　“这也怪我？”李天佑的另一边脸也显出一个巴掌印，一肚子气无处撒，我挨着谁了，竟然无缘无故就挨了两巴掌。

　　“靠。”李天佑突然起身，下了床，冲还躺在地上的蟋蟀哥狠狠地踢了一脚，没好气的说：“都是你们这两个畜生惹的祸，老子今天就要你们永远的记住今天。”

　　李天佑说着又走到被点了穴躺在墙边的柳定春身边，一把抓住他的脖子提到了蟋蟀哥身边，随手扔下。

　　柳定春被点了穴，浑身动弹不得，只有脑袋可以转动一下，而且只穿一条裤衩，这多少让夏婉茹和夏婉玉有些难为情，就都转过了脸，叶梓苏被点了风府穴正晕着，嘴中轻吟着。

　　李天佑拍拍手，坐在床沿上，一只脚踩在柳定春的肚脐上，冷冷的看着他，也不说话。

　　他的这个眼神让柳定春不寒而栗，心想他这是要杀了我吗？

　　李天佑一直那样冷冷的看着柳定春，脚下一点点加大力度踩下去，踩的柳定春的肚子就往下陷，皮肉紧绷起来。

　　柳定春被踩的喘不过气来，吓得额头冒冷汗，不禁求饶：“乡巴佬，哦，不，大哥，天哥，天哥，放过我吧，不要杀我，你要我做什么都可以。你要多少钱，我都给。”

　　李天佑冷冷的说：“我要踩破你的肚皮，然后挖出你的心，看看你的心到底是黑的还是红的，你这个混蛋，畜生，连我的女人你也敢动……”

　　他说到最后一句话就知道错了，赶紧扭头看了看夏婉茹，果然夏婉茹就瞪着自己，他赶紧改口：“连我妹妹你也敢动。”

　　柳定春被踩的全身紧绷，满脸惊恐，感觉肚子就要被踩破了，努力的挤出一个笑脸，求饶道：“天哥，我以后再也不敢了，你要多少钱我都给，哦，还有，苏苏，不，叶梓苏小姐，哦，不，你妹妹，我也会做补偿，她要多少钱我都给，只要天哥放过我什么都好商量。”

　　可是李天佑还是那样冷冷的看着他，脚还是那样一点点加大力度踩下去，似乎是动真格的了，真要踩破他的肚皮。

　　夏婉茹就有些担心，说：“天佑，你不会真的要杀了他吧？”

　　“杀了他，那都便宜他了。”李天佑这话就让柳定春更加害怕了，这下看来是死定了。


第143章 翻脸

　　柳定春只有把希望寄托于夏婉茹身上，不过他被点了穴躺在地上，腹部又被李天佑踩住，几乎都要被踩破了，痛疼难忍。

　　柳定春强忍着痛，喊道：“夏小姐，求你劝劝你男朋友吧，饶了我吧，我知道错了。”

　　他想夏婉茹应该不会像这个乡巴佬这么冲动，知道杀人是要付出怎样的代价。

　　夏婉茹的确不想他搞出人命，就走到他身边，看了看柳定春，觉得他也挺可怜，就一只手放在李天佑的肩膀说，柔声说：“天佑，我看他也够惨了，算了，放了他吧。”

　　李天佑将踩在柳定春身上的脚拿开，说：“放了他，他以后还会想着报复我的，还很有可能连你们也一起报复。”

　　柳定春赶紧接过话：“天哥，不会了，我保证不会报复你们，我对天发誓。”他说这话可是满脸堆笑，从未有过这种卖笑的表情，笑的就有些难看，以前都是别人对他赔笑脸的。

　　李天佑冷笑一声，说：“信你的话，我还不如相信我家的狗，说不定我家的狗叫两声都比你说的话管用。”

　　“天哥，管用，我说的话保证管用，我对天发誓，保证不报复你们，我要是食言，天打五雷轰，不得好死，一辈子没妞泡，得性病而死，天哥，我真的不敢了，你放过我吧。”

　　柳定春的表情倒是诚恳的很，毕竟也是学文艺的，表演的功夫多少也学了一点。

　　李天佑似笑非笑，蹲下身，在柳定春脸上拍了几下，说：“放过你也可以，不过你必须得做一件事，我就放了你。”

　　柳定春见有机会，就松了一口气，说：“别说一件，十件百件我也愿意为天哥效劳啊，义不容辞啊，天哥。”

　　李天佑在他的胸口两处穴道点了一下，解了他的穴，指了指一旁的蟋蟀哥，说：“把他弄醒。”

　　“是，天哥。”柳定春翻了个身，蹲了起来，将趴在地上的蟋蟀哥翻了过来，也不管他的脸肿的像猪头了，估计自己的脸也差不多这个德性了。

　　柳定春伸手去掐蟋蟀的人中，掐了几次，蟋蟀咳嗽几声，醒了过来，还有些迷糊，见一个满脸臃肿的像个发胀了馒头一样猪头凑在眼前，吓了一跳，问道：“你谁啊，我死了吗，你是鬼还是人？”

　　蟋蟀哥说着又喃喃的说了一句：“好痛，脸好痛，头也痛，原来做鬼也觉得痛。”

　　“你妹，老子是柳定春。”柳定春骂了一句，看到蟋蟀那惊恐的眼神也可以猜到自己现在的尊容了。

　　柳定春一肚子的火没处发，就发到了蟋蟀的身上，狠狠地甩了还在懵懂中的蟋蟀一巴掌，骂道：“操，走了，知道痛就是没死，想死我也不拦你。”

　　蟋蟀哥被甩了一巴掌才回过神来，一个轱辘坐了起来，看到李天佑和夏婉茹，然后又看到了坐在床上的夏婉玉还有躺在床上衣衫半遮半掩的叶梓苏，看着叶梓苏解开了上衣就不禁多看了一眼。

　　李天佑见蟋蟀哥乱看就凶了一句：“看什么，再看挖你双眼。”

　　他说着就一脚踹了过去，又将蟋蟀哥踹到在地。

　　柳定春为了讨好李天佑，抓起蟋蟀又扇了两巴掌，骂道：“畜生，天哥的女人也是你看的吗？还不给天哥道歉。”

　　蟋蟀哥的脸本来就肿的跟熊猫一样，还痛着，又被甩两耳光就更痛了，叫了两声，又惊讶的看着他的主子，不敢相信的说：“春哥，你怎么打我？打他……”

　　不过话还没说完，蟋蟀哥就反应过来了，现在好像这个乡巴佬才是老大，柳定春现在都好像要听他的。

　　“啪”

　　柳定春又抽了蟋蟀哥一耳光，凶道：“不打你打谁，还不赶紧给天哥道歉。”

　　蟋蟀哥赶紧对李天佑点头赔笑，一张熊猫脸就挤作一团，说：“天哥，对不起，我不该看你的女人，对不起，我再也不敢了，天哥，你大人有大量，就原谅我这一次吧。”

　　柳定春见时机差不多了，就对李天佑说：“天哥，我们现在可以走了吧，我保证以后不敢再为难你们了，我保证。”

　　夏婉茹和夏婉玉看着他们这幅嘴脸就不住的鄙视，真是小人，平时作威作福，一旦遇到强者就像个龟孙。

　　李天佑没理柳定春，扭头看了看身后的叶梓苏，对坐在叶梓苏旁边的夏婉玉说：“帮我把她的衣服穿好。”

　　“哼。”夏婉玉冷哼了一声，瞅了他一眼，不过还是去帮叶梓苏扣纽扣。

　　柳定春以为李天佑答应让自己走了，已经弓着身子到床头柜上去拿衣服穿。

　　李天佑却不冷不热的说道：“柳大少爷，衣服既然脱了就不要这么着急穿嘛，戏还没演完呢。”

　　柳定春一边穿裤子一边赔笑着说：“天哥，别跟小弟玩了，不穿衣服我怎么出去啊，天哥，你就别跟小弟一般见识了，小弟改天请你吃饭。”

　　李天佑才不会信他的鬼话，他敢保证这混蛋出了这家酒店就立马会想着怎么算计自己，说不定他现在就在盘算着怎么整自己。

　　李天佑见他还在穿裤子，弯身脱下蟋蟀哥的鞋就扔了过去，骂道：“操，老子说的话你不听是吧，给我脱了。”

　　柳定春一愣，心想难道还不让老子走，难道还要老子穿裤衩出去，是可忍孰不可忍，他愣了一下就火了，本来就一肚子火憋着不敢发，这一下就发泄出来了，他想凭自己的功夫应该怎么也能跟他拼一拼，刚才是一时大意被他制住了，而且还有个蟋蟀，怎么也管点儿用吧。

　　“操你个土鳖。”柳定春心中一衡量觉得有胜算就骂了起来，上衣还没来得及穿，冲还坐在地上的蟋蟀哥喊道：“你妈的还坐在那里干嘛，给老子揍这土鳖。”

　　柳定春说着就一跃而起，一脚踩在床上，借力弹了起来，一脚扫向坐在床头的李天佑。

　　而蟋蟀哥听到主子的话也‘噌’的一下爬了起来，朝李天佑扑了上去。

　　李天佑轻轻的笑着，还没出房间就翻脸了，刚才的毒誓这么快就忘了。

　　李天佑一手抓住扑来的蟋蟀哥的领口，手肘微曲，挡住了蟋蟀扫过来的拳头，身体微微一侧，避开柳定春朝自己射过来的脚，脚就在他的眼前划过去……


第144章 痛

　　李天佑见柳定春的脚从自己眼前划过，将抓在手上的蟋蟀哥往前送了半分。

　　“噗”

　　柳定春的脚射在蟋蟀哥的脸上，李天佑同时放开蟋蟀哥，蟋蟀哥就被射了出去，可见这一脚的力道也不轻，出于惯性，柳定春仍然朝李天佑撞过来。

　　李天佑抬起右手，一掌拍在柳丁的裆部，一掌就将柳定春给拍的倒飞回去，撞在墙壁上，又摔在床头柜上，再落到地上，这下可伤地不轻，从下体到整个背部，在到胸口，感觉全身都在痛。

　　而被柳定春一脚射出去的蟋蟀哥也好不到哪儿去，刚才柳定春那一脚使出了全力，射在蟋蟀哥脸上，又将蟋蟀哥两颗牙齿给射了下来，像只死狗一样趴在地上，半天动不了。

　　两个人都趴在地上叫喊着，李天佑轻轻的拍拍手，说：“柳大少爷，我知道你会些功夫，不过在我面前你还欠点火候，所以我希望你不要逞强，乖乖的听我的，对你有好处，不然我就叫你生不如死，你们应该知道让一个男人生不如死最好最直接的办法是什么吧，这个不用我多说了吧，所以我觉得你们两个应该好好的跟我合作，也是为你们好。”

　　柳定春满是不服，可是又有什么办法呢，打又打不过他，现在只有忍了，就说：“你究竟想怎么样？”

　　李天佑笑了笑，看了看一直站在身旁的夏婉茹，说：“婉茹姐，你跟婉玉扶着苏苏先到门边，下面的情节有点少儿不宜，你们先避一避。”

　　夏婉玉就鄙视了他一眼，说：“什么少儿不宜，难道我们很小吗？”

　　夏婉茹倒是没说什么，像是明白他要做什么一样，就扶起了叶梓苏，对妹妹说：“婉玉，我们先到门边，别妨碍天佑做事。”

　　夏婉茹刚才见柳定春他们翻脸也知道他们发的誓言没用，就跟李天佑说的他们说的话还不如一条狗叫两声管用。

　　夏婉茹和夏婉玉扶着叶梓苏走到了门边，看了看李天佑，她们心中大概都在想同一个问题：他究竟要做什么？

　　李天佑起身走到柳定春跟前，又指了指蟋蟀哥，说：“你过来，在那里不好，过来这边就我们三个男人，你们做起来也不会那么难为情了。”

　　什么叫你们做起来？

　　柳定春和蟋蟀哥听到这句话同时一怔，这话什么意思，不过蟋蟀哥还是爬了起来，唯唯诺诺的走到李天佑身边，问道：“天哥，有什么吩咐？”

　　“脱。”

　　李天佑轻轻的笑着，就说了这一个字。

　　“脱？”蟋蟀哥就奇怪，提高音调问道：“天哥，要我脱衣服干什么？”

　　蟋蟀哥心想难道他是个玻璃，想爆我菊花，这可不成，男子汉大丈夫，血可流，头可破，菊花不可爆。

　　“啪”

　　李天佑不管三七二一就狠狠地甩了蟋蟀一巴掌，对付这种贱骨头就是要打，说：“叫你脱就脱，还有你，也给我脱。”他说着又踢了一下脚边的柳定春。

　　柳定春似乎知道他要自己做什么，就凶道：“老子死都不会脱，你这个死基佬。”

　　李天佑也不生气，骂就骂吧，骂两声又没什么，不痛不痒的，他反而笑了起来，一脚踩在柳定春那肿的老高的脸上，说：“我是不是你说的死基佬不重要，等下你们倒是要做一对好基友，快点给我脱，不要逼我动手，不然你们承受不了那种痛。”

　　蟋蟀哥见柳定春不脱，他也就不脱。李天佑不管蟋蟀哥，他就是个跟班，把主子制服了他自然就听话了。

　　李天佑一把提起柳定春，将他扔床上，一脚踩住他的裤裆，这可是实打实的踩，踩的柳定春一阵呲牙咧嘴，不过算他还有些骨气竟然忍住不叫，经过这一番的虐待，他反而有些骨气了，他心一横，反正你不敢杀了我，老子就忍住痛，看你能把我怎么样，你今天没弄死老子，老子改天就弄死你。

　　“嗯，不错，还有点儿骨气，希望接下来你也能够忍得住，那我就真的放了你。”

　　李天佑说着一只手抓起柳定春的脚，一只手从腰间摸出两根银针，一旁的蟋蟀见他手上突然多出两根银针不禁愕然，动作好快，怎么一晃神，他手里就多了两根针，他拿针干什么？

　　李天佑捏着两根银针晃了晃，对柳定春：“柳大少爷，你给给顶住了，千万别叫出来。”

　　柳定春倒是一副死猪不怕开水烫的样子，冷哼了一声：“哼。”

　　“啊——”

　　随后就听到杀猪般的吼叫，一根银针插在柳定春的大趾血，就是脚拇指和脚食指的中间位置，这个穴位是全身痛感最强的穴位之一。

　　柳定春顿时就痛的呲牙咧嘴，喊道：“啊……痛死老子了，王八蛋，你要不弄死老子，老子总有一天要弄死你，啊……”

　　听到主子的痛吼声，蟋蟀哥都感到全身在痛，不敢吭一声，生怕李天佑把那针插在自己的脚上。

　　李天佑轻轻一笑，说：“看来还不够，再来一针吧，免费给你针灸，千万不要感谢我哦。”

　　李天佑说着一针扎在柳定春的涌泉穴上，涌泉穴可是最痛的一处穴位，神经末梢最多的一处穴位，这种痛直钻心头，那可是一种剜心掏肺般的痛。

　　而且李天佑在扎针的时候还注入了一丝气劲进去，气劲顺着银针就搅动起来，让这种痛一直持续下去。

　　“啊啊啊……”

　　柳定春痛的直冒汗，全身打颤，痛的连反抗的力气都没有，好像全身的肉都被割开了一般，显然这已经到达了痛的极限，不停叫喊着，脑袋捶打着床，似乎这样就可以减轻些许痛疼。

　　站在门边的夏婉茹和夏婉玉听着这杀猪般的吼叫不禁头皮发麻，忍不住就扶着叶梓苏走了过来，见李天佑扳着柳定春的脚，柳定春头上冒着豆大的汗珠，眼泪都流了出来。

　　夏婉茹担心的问道：“天佑，算了吧，别真搞出人命来了。”

　　李天佑无所谓的笑了笑，说：“没事，死不了，就是痛了一点。”


第145章 痛到受不了

　　李天佑又问不停嚎叫的柳定春：“柳大少爷，感觉如何，还不错吧。”

　　“啊、啊，快把针拔出来，痛死我了，我受不了了，求你了。”

　　柳定春实在痛的受不了，只好再次求饶：“天哥，求你了，痛死了，我受不了了，求求你了，天哥，放了我吧。”

　　李天佑盯着柳定春，说：“不想受苦就乖乖的听我的话。”

　　“我听我听，啊……哎呦，我听，天哥说什么我都听。”

　　柳定春终于是扛不住这种钻心的痛，只有投降了。

　　李天佑这才拔掉银针，丢下他的脚，说：“那就赶紧脱吧，别耽搁时间了，我可没耐心。”

　　他说着又看向蟋蟀哥，拿着银针在蟋蟀哥眼前晃了晃，说：“你呢，也要我给你来两针？”

　　“不用了，天哥，我脱，我这就脱。”蟋蟀哥赔笑着，立马就脱衣服。

　　夏婉茹见这情景立马就闪到了门边，门边离床有一段距离，隔着一堵墙看不到，可是夏婉玉却很想去看看。

　　蟋蟀哥倒是爽快的把衣服脱了，剩下一条裤衩，看了看李天佑，小心的问道：“天哥，我我我脱了，不用做做别的了吧？”

　　蟋蟀哥是担心他真的要爆自己的菊花，所以这么一问，不然叫他脱衣服干嘛。

　　“脱光。”李天佑正色的说道，收起银针，说：“不要让我再把银针拿出来。”

　　“是是，我脱。”蟋蟀哥吓得一个哆嗦，赶紧把最后一块遮羞布也脱了，双手捂着下身，试探的问道：“天哥，没别的事了吧？”

　　李天佑没理蟋蟀哥，盯着有气没力躺在床上的柳定春，反问道：“柳大少爷，你呢？还没动静，是不是刚才还不够爽啊？”

　　“我……”柳定春对于刚才那钻心的痛还心有余悸，可是又不想脱衣服，支吾着：“天哥，不脱行吗？你要多少钱，我都给，我不脱行吗？”

　　“谁要你的臭钱，赶紧给我脱，要不我再给你来两针。”李天佑幽幽的笑着，手就放到了腰间，做着要摸银针的动作。

　　柳定春看他又要去掏针，就立马脱掉了裤子，他还没穿上衣，这也就省事了。

　　李天佑指了指柳定春的红色裤衩，也没说话，意思是裤衩也脱了，柳定春不敢再废话了，慢慢的脱了下来，极度的不情愿，就好像一个少女被一个恶棍逼着脱衣服一般的不甘心和怨恨。

　　柳定春脱掉裤衩，李天佑瞪了蟋蟀一眼，说：“上床。”

　　“天哥，叫我上床干干干嘛？”蟋蟀哥似乎有些明知故问了。

　　李天佑邪笑一声，说：“你们不是喜欢做吗？今天小哥我就成全你们，快点给我上去，你妹的，别给我拖拖拉拉，我忙着。”李天佑说着一脚踢在蟋蟀哥的屁股上，蟋蟀哥被踢的往床上倒去，刚好倒在柳定春身上。

　　柳定春赶紧推蟋蟀，骂道：“白痴，给我滚开，恶心。”

　　李天佑却一脚踩在蟋蟀的背上，将两人紧紧地踩的贴在一起，说：“这就对了，竟然抱在一起了就别分开，亲热起来。”

　　李天佑一边说一边掏出了手机，打开摄像功能，说：“快点亲热起来，让我看看你们的激情，不，是基情，一定要基情四射哦，不然我就叫你们激情嚎叫。”

　　柳定春和蟋蟀哥的身体紧紧地贴在一起，蟋蟀哥被李天佑踩着起不来，两人就你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，一阵恶心，如果面对的是一个女人，他们保证三下五除二就开工了，可是都是男人啊，这叫他们怎么亲热，特别是柳定春面对蟋蟀这么一张丑到了极品的脸更是一阵反胃。

　　李天佑可就没耐心了，用力踩了蟋蟀一脚，喊道：“快点给我亲嘴，这还用我教吗？别逼我拿针出来。”

　　蟋蟀哥哭丧着脸对就在自己鼻子底下的柳定春说：“春哥，你就将就着吧，我们开开开始吧，我可要亲了啊，你挺住啊。”

　　“不要，不要，你这个白痴。”柳定春扭头，就像刚才叶梓苏一样挣脱着他的嘴巴一样扭动着脑袋，这回他似乎有些感觉到了那种被强奸的痛苦了。

　　李天佑看着柳定春就冷笑了起来，说：“柳大少爷，现在有什么感觉？不甘，痛苦，委屈，悲凉……”

　　柳定春支吾着说：“天哥，我错了，我真的知道错了，你饶了我这一次吧，我保证以后不敢了，不，保证没有以后了，我、我真的受不了了，好恶心，呕……”他说着就干吐了几声，不过什么都没吐出来。

　　李天佑轻轻的笑着，将踩在蟋蟀哥背上的脚慢慢的移到他们的裆下，突然用力一踩，一脚踩在柳定春的蛋蛋上。

　　“啊……”

　　柳定春痛的大吼一声，双手就要去抚摸受伤的蛋蛋，可是蟋蟀哥压在自己身上，手就放在了蟋蟀哥的屁屁上。李天佑就趁势将柳定春的手踩住，说：“嗯，对，就是这样，开始抚摸，手伸进蟋蟀哥的菊花里面去，快点，不然我下一脚可不是只是踩你的蛋。”

　　柳定春这回是真的彻彻底底的害怕了，不敢有半分怠慢，手指就慢慢的探进了蟋蟀哥的菊花之中，不觉又是一阵恶心。

　　“春哥，不要，不要……”蟋蟀哥菊花一紧，感觉十八代祖宗都要从菊花中喷涌而出，心中一阵悲凉。

　　柳定春哭丧着脸，骂道：“不要你妹，你以为老子想啊，妈的的菊花洗了没有？”

　　柳定春这股怨气没处发，只有全部撒在蟋蟀身上，就狠狠地戳了蟋蟀的菊花一下。

　　“喔……”

　　蟋蟀哥紧绷着脸就叫了起来，扯着脖子，叫声有点儿像公鸡打鸣，似乎是那种痛苦和高潮并存的浪叫一般高亢。

　　“我的菊花啊，处被破了。”蟋蟀哥悲鸣的惨叫道。

　　李天佑嘴角扬起了一丝得意的笑，拿着手机拍摄着自己导演的这一部基情戏，说：“嗯，效果还不错，继续，要更亲热一点，快点，亲热不懂吗，还要我教吗？亲嘴，给我亲下去。”


第146章 恶心的呕吐

　　柳定春和蟋蟀哥听到李天佑的话，都哭丧着脸，就这样抱着都感觉恶心，更别说要亲嘴了，两个大老爷们亲嘴是什么感觉？如果是基友倒是很兴奋，可他们偏偏不是。

　　李天佑又一脚踩在蟋蟀哥的屁股上，用力的摁了几下，说：“快点亲，别让我再说一次，不然我就动针了。”

　　李天佑又踩着柳定春放在蟋蟀哥菊花中的手，狠狠地一用力，柳定春的手指就全部没入了蟋蟀哥的菊花之中。

　　“噢……”

　　蟋蟀哥又是那样紧绷着脸，痛苦又兴奋的叫了一声，眼中便呈现出委屈并且夹带着泪花，说：“春哥，我们还是从了吧，亲吧。”

　　柳定春没有说话，闭上了眼睛，极像一位饱经侮辱的少女等待禽兽再一次的侮辱。

　　“那我可就亲了啊，春哥，你挺住啊，我来了。”蟋蟀哥的嘴唇嘟的老高，他的嘴唇本来就厚，嘟起来就活像一个猪嘴。

　　“呕、呕……”

　　当他们的嘴巴亲在一起的时候，柳定春一下就吐了起来，吐蟋蟀哥一脸，青的白的红的黄的东西都有。

　　“呕呕……”

　　蟋蟀哥被吐了一脸，也是一阵恶心，跟着也吐了出来，同样吐了柳定春一脸。

　　“呕呕呕……”

　　两人又同时非常给力的吐了一回，肠子都差点吐出来了，全部吐到了床上，一股酸臭味和发酵的啤酒味顿时弥漫开来。

　　柳定春痛苦不堪的看着李天佑，哀求说：“天哥，可以了吧，可以放我们走了吧，我实在受不了了。”

　　李天佑拿着手机对准柳定春那张沾满了污秽物的脸，轻笑一声，说：“嗯，可以了……”

　　柳定春和蟋蟀哥一听‘可以’两个字如实重负，都激动的有些想哭了。

　　可是李天佑的话还没有说完，他又补充了一句：“嗯，这个动作可以了，换个动作吧，你们一定非常喜欢，让我看看男男做的时候是个什么样子。”

　　“啊……”

　　两人听到这句话从心里凉到了脚底板，蟋蟀哥一下趴在了柳定春身上，好像再也没有力气支撑起这幅躯壳了。

　　“不要啊，天哥，我们都是男人啊，怎么能干这种事情？”

　　两人同时求饶，不过蟋蟀哥的话就出现了很多重音，拖了老久才把这句话说完。

　　李天佑知道他们不会就这么乖乖照做的，就从腰间摸出了两根银针，晃了晃，盯着他们说：“那你们是想让我来亲自调教你们了。”

　　柳定春想起刚才被他用针扎的时候那种撕心裂肺割肉般的痛就全身的肉都颤抖了一下，浑身不寒而栗，赶紧说：“不用，我做，我做……”

　　李天佑满意的笑了笑，说：“这才乖，赶紧吧，别耽误时间了，你们一人来一次，抓紧时间，你们不是喜欢做嘛，我也是为你们好，以后你们找不到女人的时候就可以彼此给对方一些慰藉了。”

　　李天佑踢了他们一脚，拿着手机拍着，开导他们：“你们赶紧做完，反正你们迟早都是要做的，拖下去你们就会恶心更久，痛苦更久，煎熬更久，何不长痛不如短痛，三下五除二做完了大家都好闪人，赶紧的，别哭丧着脸了。”

　　柳定春觉得他说的也有道理，反正这次是载了，怎么也逃脱不了这个厄运了，只好忍了。

　　于是，柳定春一咬牙将趴在身上的蟋蟀哥翻了过来，蟋蟀哥的头就整个的栽倒了他们刚才吐的那些呕吐物上，又是一阵恶心。

　　柳定春下了床，对蟋蟀说：“妈的别磨蹭了，赶紧的，摆好姿势，干完就走了。”

　　蟋蟀哥只好点点头，翻了个身就撅起了屁股，说：“春哥，温柔一点啊，这这这可是第一次啊。”

　　柳定春看着蟋蟀哥那翘起的屁股，看着那含羞待放的菊花，心头又是一阵恶心，下面那活儿实在是抬不起头来，就转身对李天佑说：“天哥，不是我不想做啊，实在是提不起兴趣来啊，硬不起来啊。”

　　李天佑嘴角一扬，笑了笑，说：“这个好办。”

　　他说着伸手就在柳定春的尾椎骨上点了一下，柳定春顿感一股酥麻感涌向下体，那活儿登时就翘了起来。

　　李天佑说：“现在可以了，赶紧吧，要我看看你能坚持多久？这么喜欢做。”

　　柳定春咬着牙，不敢去看，握着那活儿慢慢的靠近了蟋蟀的菊花，不禁又是一阵恶心，可是刚才把东西都吐完了，现在再恶心也只剩下干呕了。

　　蟋蟀哥菊花一紧，感觉一条东西缓缓进入，扭头往回看，似乎是想看清楚自己的菊花第一次被爆究竟是个什么样子，可是他再怎么扭头也看不到自己的菊花，只能勉强看到柳定春的那条东西缓缓进入自己的菊花，不禁收缩的就更紧了，咬牙忍着痛。

　　柳定春就骂道：“操，你给老子放松一点，插了一半就进不去。”

　　“哦。”蟋蟀哥应了一声，说：“春哥，痛啊，你悠着点儿，这可是我的第一次啊。”

　　柳定春不管他了，他现在只想赶紧做完走人，于是就拼命的抖动起来，这让蟋蟀哥就更痛了，感觉菊花都要裂开一般。

　　此刻的蟋蟀哥似乎体会到了那些女孩被强奸时的痛苦了，以前他没少帮着柳定春陷害那些女孩，那些女孩多半都是第一次，原来被人强奸是这么的痛苦、无奈、不甘。

　　站在门边的夏婉玉和夏婉茹听着他们三人的对话，又听到他们又是呕吐又是求饶的，房间里还弥漫着一股酸臭味，姐们俩对视一眼，脸上都是无尽的疑惑。

　　夏婉玉眼珠转了转，说：“姐，我们去看看吧？”

　　夏婉茹正扶着还晕迷的叶梓苏，就说：“我不去，你想看你去。”她虽然好奇，也不会去看的。

　　夏婉玉就蹑手蹑脚的走了过去，摸着墙壁，探出头来，一看脸就红了。

　　“呀，流氓……”

　　夏婉玉惊叫一声又缩回了头，靠在墙壁上捂着双眼，自语道：“这两个畜生，竟然干这种事，恶心。”

　　柳定春和蟋蟀哥见夏婉玉探头出来更是愣住了，可是柳定春正好到了兴奋点，那所谓的男人的精华一下就喷涌而出，尽数射到了蟋蟀哥的菊花之中。


第147章 伤心的柳定春

　　夏婉玉偷看一眼后缩回头，自语的骂着他们恶心，夏婉茹还扶着叶梓苏靠在门边。

　　夏婉茹看到妹妹那尴尬又鄙视的表情就问道：“婉玉，他们在干什么？”

　　“别问了，恶心。”夏婉玉说着就走回了门边。

　　柳定春听到夏婉玉的话心中顿时痛苦悲鸣如心死，这叫他情何以堪啊，他苦苦追求了两年的夏婉玉竟然亲眼见到自己搞基，这以后还有机会吗？是百分之一千的没有机会了，这回真是赔了夫人又折兵，而且还干了这么恶心的事情，自己都觉得恶心。

　　柳定春是痛痛快快的射了，蟋蟀哥的菊花也被彻彻底底的爆了，一坨黏糊糊的东西从菊花中流了出来，滴在床单上。

　　柳定春沮丧的看着李天佑，说：“天哥，现在可以走了吧。”

　　“不急，你是爽了，也让你的跟班爽一下嘛，反正你们都这么基情四射了，不如就让这份基情更加浓厚一点。”李天佑玩味的笑着说，他本来就想找个机会好好整整柳定春，让他断了对叶梓苏的念想，没想到他自己送上门来了，这就怪不得他了，必须抓住这个机会一次性把他们给整怕，以后他们就不敢打叶梓苏的注意了。

　　柳定春哭丧着脸，求饶说：“天哥，不用了吧，我已经知道错了，以后保证不会再对叶梓苏小姐有非分之想了，你就放了我这一次吧，就当我是个屁给放了吧。”

　　“屁？”李天佑瞪着柳定春，说：“你当然是个屁，连个屁都不如，就算你是个屁吧，想要我放了？”

　　柳定春以为他是在问自己就立马点头说：“对，我就是个屁，我屁都不如，天哥，大人大量就把我这个屁给放了吧。”

　　李天佑拿着手机对着柳定春的脸拍了个特写，摇摇头说：“我放屁都是有讲究的。”

　　“什么讲究？”柳定春试探的问道：“天哥，要多少钱尽管开口，我立马就叫人打到你的卡上。”

　　“别拿钱来收买我，我不稀罕这个。”李天佑拿着手机在柳定春的脑门上敲了敲，说：“我知道你家有钱，可我不稀罕你们柳家的臭钱，我嫌脏，妈的赚我们华夏国的钱，却移民到倭国去，好处都给倭国了，真是华夏国的败类。”

　　李天佑一边敲着柳定春的脑袋一边说：“就像你自己说的你就是个屁，可我放屁也不是那么爽快，我喜欢听话的屁，如果这个屁不听话，我就憋在肚子里憋死它。”

　　李天佑说到这里停顿了一下，像个老谋深算的阴谋家一样看了柳定春和蟋蟀哥一眼，说：“现在你们知道怎么做了，赶紧乖乖的做完你们该做的事情，我就放了你们这两个屁，赶紧做吧。”

　　李天佑说着又踹了柳定春一脚，说：“赶紧的，别啰嗦，你这个屁，以前总是插女人，现在让别人插你一回，让你体会一下是什么滋味。”

　　柳定春一下跪了下去，双手抱住李天佑的腿，哀求道：“天哥，不要啊，你就放了我吧，我发誓以后不会了，真的不敢了，你放过我吧，天哥，求你了，天哥。”

　　“求你妹，别说这些没用的，赶紧做，你迟早都是要被人插一次的，还不如早点接受事实，早点被人插完痛苦也就过去了。”李天佑抓起柳定春就扔到了床上，朝趴在床上的蟋蟀哥的屁股上踹了一脚，说：“没死就赶紧的，别趴着像条死蛇一样一动不动，不然就真的要你这辈子都动不了。”

　　蟋蟀哥赶紧爬到柳定春的身上，说：“春哥，我我我来了啊，你忍着点，很快就就就过去了，忍着点啊，我来了，春哥……”

　　蟋蟀哥说着猛的一下就将命根子尽数没入了柳定春的菊花之中，感觉是那么的紧绷，同时也是那么的恶心，感觉顶到了一坨大便。

　　“啊……”

　　柳定春感觉菊花裂开了，痛的他大叫一声，这种痛从菊花一直痛到太阳穴，然后传遍全身，涌上心头，悲凉痛苦，这不仅仅是菊花的痛，不仅仅是肉体的痛，更多的是心灵的痛和耻辱。

　　柳定春终于明白了被人插是种怎样的痛了，这种痛铭刻于心，他似乎开始明白了那些被他强奸过的女人的痛了，顿时悲从心起，眼泪再次流了出来，无声的流着，默默地忍受着菊花被人猛烈的鼓捣着所带来的痛。

　　他要记住这种痛，记住这耻辱，总有一天他要把这痛、把这耻辱百倍奉还给这个乡巴佬，让这个乡巴佬生不如死。

　　随着蟋蟀哥的精华流入柳定春菊花之中，这场轰轰烈烈的基情戏也就落下了帷幕。

　　两人都两眼无神的倒在床上，空洞的望着天花板。

　　李天佑看了看手机上的视频，又看了看他们，玩味的一笑，说：“以后你们最好是好自为之，不然我敢保证这段视频将会在各大网站和学校的网页上出现，会有什么后果应该不用我多说了，那么就拜拜吧，你们歇着。”

　　李天佑说完将手机放进裤袋里，耸耸肩就朝门口走去，对夏婉茹和夏婉玉说：“大功告成，我们走吧，剩下的就是这两个基友的悲情戏了。”

　　夏婉茹和夏婉玉都奇怪的看着他，心想也只有你能想出这样的损招来整人。

　　李天佑伸手接过叶梓苏，说：“我来抱。”他说着一把抱起叶梓苏，叶梓苏已经沉沉的睡过去了，等她醒来一切都安然无恙，她还是她，还是那个清纯美丽的叶梓苏，真好，这份美丽没有就此陨落。

　　夏婉茹打开门，服务员还站在门外，门一打开服务员就问道：“你们好，里面没什么事吧？刚才听到里面大喊大叫。”

　　服务员刚才听到里面有人杀猪般的嚎叫就担心，但是刚才李天佑说了他是警察，里面发生什么事情都不用打扰，一切责任他会承担。

　　李天佑轻松一笑，说：“哦，没什么事，你们可以进去收拾了。”

　　“嗯，你们慢走。”服务员说着就走进了房间。

　　“啊，你们……”服务员看到两个男人赤条条的抱在一起哭了起来，惊愕无比，这就是传说中的基情？


第148章 死不认输

　　刚才，李天佑走开后，柳定春和蟋蟀哥竟然一下抱在一起痛哭了起来，或许真的是伤心到极点了，又找不到别的人安慰，身边就只有一个男人，彼此间像是找到了慰藉，情不自禁的就抱在了一起，哭了起来。

　　为那已经失去的菊花，为那彼此都饱经苦难痛疼的菊花，为那被玷污的人格和贞操，他们相拥而泣。

　　服务员进来就刚好看到了这基情四射的一幕，还有满床单的吐泻物以及OOXX过后的排泄物，不禁一阵恶寒，便大叫了一声。

　　两人听到服务员大叫这才回过神来，看着服务员，服务员也惊愕的很，一时竟愣住了。

　　柳定春抓住一个枕头砸在服务员身上，骂道：“滚。”

　　服务员立刻就跑了出去，男人她见过，光着身体的男人她也见过，但是两个光着身体的男人抱在一起哭她还是第一次见，这绝对是个大新闻，刚才怎么没有拿手机给拍下来，她恨不得再回去把这惊天动地的场景给拍下来。

　　柳定春把服务员骂走了，推开蟋蟀哥，一下站起身，进了浴室，打开花洒，让冷水淋着身体，拼命的摇晃了几下脑袋，一拳击在墙上，恶狠狠的喊道：“李天佑，你这个乡巴佬，老子跟你不共戴天，等着瞧，总有一天让你生不如死，让你娘的菊花被别人爆烂。”

　　“操，哎呦，老子的菊花，好痛。”

　　一提到菊花，柳定春又感觉菊花痛了起来，好像被撕裂了，就伸手去摸了摸，一看，娘的，出血了，真的爆了。

　　柳定春洗完澡，擦干净了身体，扭过身体，崛起菊花，对着落地镜子看，看到菊花都红了，不禁又是一阵伤心，狠狠地咬着牙齿，从牙缝里蹦出一句：“操，乡巴佬，老子要你的菊花烂的天天流胧。”

　　柳定春从浴室出来，蟋蟀哥已经拿纸巾擦干净了菊花中沾着的乳白色粘液，见主子出来就勉强的笑了笑，说：“春哥，我们就这么认输吗？”

　　“认输？”柳定春反问着，说：“老子的字典里没有这两个字，等着瞧。”

　　蟋蟀哥也不多说别的了，只是说：“我先去洗澡。”

　　蟋蟀哥这个澡倒是洗的很快，因为他得伺候好主子啊，这种时候让主子等急了，主子就会把火全部撒到他身上，这一点他是非常清楚的。

　　蟋蟀哥从浴室出来后柳定春已经穿好了衣服，蟋蟀哥也飞快的穿好了衣服，问道：“春哥，我们下一步怎怎怎么做，那那那乡巴佬不那么好好好对付啊，没没没想到他竟然会会会功夫。”

　　柳定春斜了蟋蟀一眼，没好气的说：“你妹的，这都是你出的注意。”

　　“春春春哥，冤枉啊。”蟋蟀见主子责怪自己就害怕起来，就喊冤：“春哥，这不能怪我啊，我我我也不知道那个乡巴佬会会会突然杀过来啊，不不不然叶梓苏已经是你的女人了。”

　　“哼。”柳定春冷哼一声：“他妈别说了，赶紧闪。”

　　蟋蟀哥就跟着主子屁股后面，出了房间，见到服务员都异样的看着他们，他们就知道刚才那个服务员已经把他们的事情给说出去了。

　　他们低着头进了电梯，到了一楼，结账的时候，柳定春要蟋蟀去，他先出去了，他可没脸面对前台小姐的那副鄙视嘲笑的嘴脸。

　　蟋蟀哥结账的时候看到前台小姐和收银员的脸上都带着奇怪的笑，她们虽然不敢说，但是心里已经鄙视了。

　　现在还好只是这个酒店的人知道，如果李天佑把那个视频公布出去了那不是惨了，蟋蟀哥想到这个都后怕，那视频要是公布出去了，自己这辈子就算是完了，永远也别想翻身了。

　　蟋蟀结了帐就一溜烟的跑出了酒店，这么一折腾已经快到十点了，东海市的夜晚总是灯火通明，晚上比白天热闹。

　　柳定春已经走到了对面的金马夜总会的停车场上，上了车，蟋蟀哥也跑了过去，上了车，想了想，说：“春哥，那个乡巴佬的功夫不不不低。”

　　蟋蟀哥这话的意思是凭他们两个人的力量已经对付不了他了，得找高手出马，但是他不能说的这么直接，不然柳定春会认为他在长他人志气灭自己威风。

　　柳定春发动了车，冷冷的说：“功夫再好他也只是一个人，我柳家不是那么好对付的。”

　　柳定春说完又狠狠地补充一句：“我柳定春发誓一定要让他生不如死，让他的菊花天天流胧。”

　　“哎呦，我的菊花，痛、痛、痛。”柳定春咬着牙齿说那句话就扯动了受伤的菊花，传来一阵痛感就叫了起来。

　　蟋蟀哥也感觉菊花隐隐作痛，像是被心理暗示了一般，扯着嘴角，还歪着屁股伸手去摸了摸，总感觉怪怪的，总感觉菊花中有个什么东西在鼓捣，操，乡巴佬，等着瞧，老子总有一天让你也尝尝这种滋味。

　　蟋蟀哥思量了一会儿，想到了一个妙计，说：“春哥，我听听听说赵氏集团的大大大少爷赵青跟他们有过节，我们可可可以跟赵青谈谈，以赵青的实力再加上我们的实力，一定可可可以整死那个乡巴佬的。”

　　赵青苦追了夏婉茹八年，在东海市似乎是人所共知的事情了，因为以前经常有八卦报纸和杂志报道他们的事情，蟋蟀哥心想赵青追了夏婉茹八年没得手，现在眼睁睁看着一个乡巴佬横刀夺爱肯定很不爽，肯定也很想报复李天佑，那么他们就有合作的意愿了。

　　柳定春觉得蟋蟀哥的话有道理，点点头，说：“嗯，这是个好主意，过两天我就去找赵青谈谈。”因为他现在要去医院，所以只能过两天去了，不然他恨不得立马就去找赵青。

　　赵氏集团和柳氏集团生意来往密切，柳定春自然认识赵家的人，虽然他们不常见面，但出于生意上的关系，柳定春想赵青也会帮自己的。

　　柳定春打定了主意，狠狠地骂了一句：“乡巴佬，你给老子等着，总有一天老子要把今天的羞辱百倍奉还给你。”

　　他们在这里气的要吐血，他们口中骂的这个乡巴佬心里可正爽着，李天佑想着刚才的事情就觉得爽，那两个畜生是活该。


第149章 叶梓苏的呼喊

　　李天佑抱着叶梓苏坐在后排，他想柳定春和蟋蟀经过这次的教训应该会收敛一点了，要他们就此改邪归正肯定不可能，但起码也能威胁到他们，在短时间内不敢对叶梓苏怎么样。

　　夏婉玉开车，夏婉茹坐在副驾驶上，见李天佑抱着叶梓苏心里自然不好受，但又不好说什么，人家正晕着，而且还经历了那样的事情，虽然没有被柳定春糟蹋，但心灵上也是受了伤害的，被李天佑抱着似乎也是情理之中的事，她能说什么呢。

　　夏婉茹想起上次自己差点被赵青下药，再想想现在的叶梓苏，如果不是李天佑在的话自己恐怕早已被赵青那个混蛋给玷污了，这么想她心里也就好受一些了。

　　这么晚了，他们也不好把叶梓苏送回学校，她的药性可能还没有过去，就算药性过了，李天佑也不放心这个时候把她一个人送回学校，万一想不开做出什么傻事来他可就后悔莫及了，所以他觉得还是把她带回家比较好，反正夏家客房多，让她住一晚也没什么。

　　叶梓苏还被点着穴，也不知道药性过了没有，这个只有到了家再说。

　　回来的这一路上李天佑没有发现那辆跟踪他们的小车，是不是跟丢了，还是那两个便衣下班了，不过这个不是他现在考虑的事情。

　　他们到了家，夏建侯正好从房间出来，见李天佑抱着一个女孩，而且穿的衣服像是某个酒吧的工作服。

　　夏建侯指了指李天佑抱着的女孩，说：“这女孩怎么回事？”

　　李天佑笑了笑，说：“哦，是同学，喝醉了。”

　　“喝醉了？”夏建侯奇怪的看了一眼，又问道：“你们的同学怎么穿着酒店的制服？”

　　李天佑也不隐瞒，直接说：“她在一家夜总会兼职，陪客人喝酒喝醉了，我们刚好碰上就把她给带回来了。”他当然不能说她是被人下了药还差点被人奸了，这样说的话，夏建侯肯定更加疑问重重了。

　　“哦。”夏建侯半信半疑的点着头，看向大女儿，他想大女儿总不会撒谎的。

　　夏婉茹赶紧配合的说：“是这样的。”

　　夏婉玉这回也没捣乱，说：“她是我们的同学。”

　　既然她们都这么说了，夏建侯也没什么怀疑的了，点点头，说：“早点睡吧，以后别玩这么晚了，特别是婉玉，还在读书就成天到处疯，还把你姐也带出去，你就不能跟你姐学学，以前你姐读书的时候从来不出去玩，放学就回家，你一个女孩子成天这么晚回家像什么话。”

　　“爸爸，知道了。”夏婉玉撅着小嘴应道，心想都什么年代了，还像七八十年代的思想管着我，姐姐就是被你管的太严了这么大都还没谈恋爱。

　　李天佑笑了笑，对夏建侯说：“夏叔叔，晚安。”

　　“嗯，晚安。”夏建侯应了一声就朝饮水机走出，他是起来喝水的。

　　他们上了楼，李天佑问夏婉茹：“婉茹姐，苏苏睡那个房间？”

　　他们正好走到一个房间门口，夏婉茹打开房门，说：“就这间吧。”

　　客房都是收拾好的，为的就是方便临时有客人来不会显得仓促，反正有下人，房间自然都是天天打扫的，不然下人们一天也没事可做，拿了工资总是要做事的。

　　李天佑点点头，抱着叶梓苏进了房间，将叶梓苏轻轻的放在床上，刚一放下，叶梓苏就喃喃有声。

　　李天佑仔细听着，她是在说：“哥，别离开我，别离开苏苏，哥，我要你，苏苏要你，抱紧我，哥，抱紧我，亲亲苏苏，苏苏好热……”

　　李天佑就坐在床沿上，抱住了叶梓苏，心想那混蛋下的是什么药，两个多小时了药效竟然还没过去。

　　夏婉茹见他又抱着叶梓苏就更不高兴了，没好气的说：“你是不是打算就这样一晚上抱着她。”

　　“我……”李天佑不知道该如何回答，嘴唇动了动，说：“婉茹姐，你别生气，就一下，你看苏苏多可怜啊，我一放下她就叫我，我想她肯定是很害怕，等她药效过去了我就走，你们先睡吧。”

　　夏婉玉瞅着他，鄙视的说：“我们哪敢先睡，你这样抱着她，孤男寡女共处一室，你这个色狼会做出什么好事来。”

　　“我对天发誓，我李天佑绝对不会做禽兽之事，不然我祖宗十八代都从坟墓里爬出来咬我。”李天佑举起一只手信誓旦旦的说。

　　夏婉玉啐了他一口，说：“你少来，那你对柳定春那个畜生说的话来说你，你的誓言还不如我家大黄叫两声管用，我才不信。”

　　靠，小妞竟然这么不相信我，竟然这么贬低我的人格，还不如她家的大黄，那条大黄他是见过的，没事就冲你乱叫，凶悍无比。

　　李天佑心想自己怎么也比那条大狼狗帅一点吧，他倍感委屈的看向夏婉茹，希望夏婉茹能体谅自己。

　　没想到夏婉茹也是那样鄙视的看着他，夏婉茹可不认为他会做柳下惠，而且他抱着个女孩，明显她已经把这个女孩当成了情敌。

　　李天佑只好又将叶梓苏轻轻的放下，可是一放下叶梓苏又喃喃的喊着：“哥，别离开我，苏苏好怕，哥，不要离开我，苏苏好怕，哥……”

　　叶梓苏虽然被点了风府穴，晕了过去，但是潜意识中她能够感觉到躺在他的怀抱之中那种带给她的安全感，一旦离开就感觉到空空的，好像恶魔又开始缠着她了，所以她拼命的呼喊着。

　　在他们看来叶梓苏只是轻轻的呼喊，但是她的内心却承受着一幕幕悲惨的梦境，只有躺在他的怀中才能让她得到安宁和平和，赶走恶魔。

　　李天佑见叶梓苏晕过去了都还那么呼喊着自己，又不忍心让她一个人在这里，又抱起了叶梓苏，哀求的看着夏婉茹，说：“婉茹姐，你看苏苏这么可怜，你就让我陪着她吧，就一会儿，我想很快就好了的，药效应该很快就过去了。”

　　“那你就抱着她吧。”夏婉茹说完转身就走，又对妹妹说：“我们走，让他抱个够。”

　　夏婉玉不放心的说：“姐，你就放心他在这里？”

　　李天佑赶紧满脸堆笑的说：“放心，我绝对不会乱来的。”

　　“鬼才信你。”夏婉玉没好气的说了一句，跟着姐姐走出了房间。


第150章 再次亲嘴

　　夏婉玉那么说，李天佑只是淡淡的笑了笑，也难怪她不相信自己，以前在她面前的确是有点儿猥琐了，把小妞的便宜都给占尽了。

　　李天佑心想看来得改变改变形象了，不然小妞可能真的不会喜欢自己，上个星期还在小妞面前信誓旦旦的说要她在世界末日前爱上自己呢，这个形象不改变过来，恐怕要让小妞爱上自己就很难了。

　　但是好色乃男人本色，俗话说江山易改禀性难移，不是说能改就能改的，难啊，唉！

　　“哥，我好热，哥，帮我把衣服解开，哥，亲亲我，苏苏好热啊，哥，亲我啊……”

　　“这……”

　　正当李天佑决定要改变形象的时候，都已经下定决心了，可是在这关键时刻怀里的美人却说出这么诱惑力十足的话语，真是让他进退两难。

　　亲还是不亲？

　　看着怀中的美人红唇轻启，声声呼唤，他实在有些按耐不住。

　　亲？

　　这不是趁人之危嘛，君子岂能做这种龌龊的事情，况且刚才还在夏婉茹面前发誓，绝对不会乱来，怎么能出尔反尔。

　　不亲？

　　可是那一声声魅惑的呼唤实在是抗拒不了，看着那因为呼吸而一收一缩的胸脯，更让他欲火难耐。

　　亲还是不亲，这是个问题，而且是个严峻的问题。

　　人家现在还在昏迷之中，而且是受药性控制，人家叫你亲你就亲，这是乘人之危非君子之为，而且你知道人家究竟是不是真的要你亲，万一不是呢，这种行为岂不跟柳定春那个混蛋没什么两样。

　　唉，真是难啊。

　　还是解开她的穴道，看看她有什么反应，药性应该快过了吧。

　　这么想着，李天佑就解开了叶梓苏的穴道。

　　穴道一解开，叶梓苏就更加主动了，双手抱着他的脖子，嘴巴就亲向了他的脸，很快就亲到了他的嘴，舌尖往他的嘴中探进去。

　　“不要，不要啊，苏苏……”

　　李天佑半推半就，知道她是受药性所左右，可是又无法抗拒这种诱惑，推的动作就显得有些勉强，欲拒还迎，推着推着就抱住了，张开嘴就含住了她的份舌，吸允着她的唾液，感觉这唾液也有如琼浆玉液般美味，嗅着那淡淡的体香和唇齿间那股具有诱惑力的特殊气味，他有些云里雾里，一时间竟迷失了自我。

　　他的手不禁摸向了叶梓苏的胸脯，饱满而柔软，这是第一次如此贴身体验到这种感觉，让他欲罢不能。

　　叶梓苏迷乱中竟已解开了上衣纽扣，解开了胸罩后面的挂扣，胸罩松了开来，两只漂亮迷人的雪兔就完全呈现了出来。

　　李天佑的嘴唇顺着她的下巴，顺着她秀美的脖颈往下吻去，慢慢的吻到了那两只含羞待放的雪兔边，看着这洁白光润的雪兔，他呼吸顿时急促了起来，可是他却迟疑了……

　　真的要亲下去吗？真的要乘人之危吗？真的要做一回禽兽吗？

　　一个女孩的第一次是多么的珍贵，怎么能在这种迷迷糊糊的情境中得走一个女孩视为生命的东西，这是犯罪，这是坑杀一个女孩的贞操，这是极度不负责任的行为。大丈夫岂能因为一点点诱惑就干出这种禽兽般的恶行，绝对不行，再说能不能抵挡住女色的诱惑本身就是考量一个男人的意志，如果这一点儿诱惑都低挡不住，以后还怎么干大事。

　　李天佑一下推开叶梓苏，反而冷静下来了，帮她系好胸罩后面的挂扣，然后给她扣好上衣的纽扣。将她平放在床上，说：“苏苏，我去给你打杯水给你喝。”

　　叶梓苏却拉着他的手，喃喃自语：“哥，抱着我，别离开我，苏苏要哥哥抱着，哥……”

　　“苏苏，乖，哥去给你倒水，很快就回来了。”李天佑抽开手，起身出了房间，到客厅的茶几上拿了一个杯子，然后到饮水机前打了一杯水。

　　等他回到房间的时候，叶梓苏却再次将衣服的纽扣给解了开来，胸罩也解开了，两只迷人的玉兔显露无疑，那两颗殷红的草莓正向他散发着迷人的光芒，似乎在向他召唤。

　　李天佑摇摇头，放下水杯，扶起叶梓苏重新帮她穿好衣服，心想这是什么药，竟然这么久药效还没过去，柳定春那个畜生，如果还敢有下次就让你男人都做不了。

　　李天佑一只手扶着她，一只手端起水杯，喂她喝水，说：“苏苏，来，喝口水就好些了。”

　　叶梓苏‘咕噜咕噜’就将一杯水给喝完了，可见她有多渴，也许是这药让她全身发热流失了太多的水分。

　　喝了杯水，叶梓苏稍微好些了，药效估计也快过了，不那么拼命的缠着他了，也不说那些胡言乱语了，只是还有些迷迷糊糊。

　　李天佑正要放下她，让她好好睡一觉，叶梓苏却说：“哥，我要上厕所。”

　　“上厕所啊，去吧，在那儿。”李天佑指着洗手间，又想到她正迷迷糊糊走路都成问题，于是就扶着她进了洗手间。

　　叶梓苏稍微清醒了一些，李天佑扶她到马桶边，她也知道褪下短裙和裤子，没有就这样穿着衣服上厕所。

　　叶梓苏坐在马桶上，头靠在李天佑的肚子上，双手搂着他，一边轻语：“哥，你对我真好，我要天天陪在哥哥身边，哥，你也上厕所吗？”

　　她一边说一边尿尿，下面发出‘沙沙’的声响。李天佑不禁觉得好笑，原来女孩撒尿的声音是这样的，还是第一次听见，不禁一个龌龊的想法涌现心头，是不是尿的急，尿液喷涌而出才发出这种声音，真想去看看女孩撒尿到底是个什么样子，可这难度系数太大，而且也太过猥琐了，偷看女孩的阴部不太好吧，想看就得光明正大的看，让女孩心甘情愿的给你看，那才是君子所为。

　　他虽然这么想，可是头却努力的往下低着，想从叶梓苏后面去看看那私密地带的庐山真面目，可是他再怎么低头去看也只看到了雪白的臀部。

　　看着雪白的臀部他又恨不得想伸手去摸一把，不过还是忍住了，不能再这么无耻下去了，刚才已经亲了人家的嘴，差点连人家的胸脯都亲了，就是没亲也摸了个够，这已经很对不起人家了，不能再干这种卑劣的事情，还是忍忍吧。


第151章 出卖姐姐

　　李天佑努力的将头往叶梓苏的臀部后面伸出，希望能看到更下面一点，但是这样的角度明显是看不到那私密地带的，顶多就能看到臀部中间的沟谷。

　　那‘沙沙’的声音停止了，叶梓苏尿完了。

　　李天佑正要扶她起身，却突然发出‘扑哧’的声响，随后一股臭气弥漫开来。

　　哦买噶，小便完了，大便又来了。

　　叶梓苏的屁屁正撅的高高的，而且李天佑的头又低的很低，正好看到那一条‘黄金’往外冒，不禁一阵恶心，自己拉屎倒是没什么，可是看着这黄条条的玩意儿从别人的菊花中冒出来那种恶心程度不亚于吃了一口。

　　李天佑赶紧捂住嘴巴鼻子，站直了身子，这就是好色的代价，以后再也不偷看了，那地方没看到竟然看到了这么恶心的一个东西。可是叶梓苏却完全不知道怎么回事，反正想拉就拉，她可不管有没有人在偷看，她觉得在她哥面前没什么好怕的，抱着他上厕所都觉得无比的安全和温馨。

　　一会儿后，叶梓苏便便完了，出于本能的就要起身提裤子穿上，李天佑赶紧说：“还没擦屁屁，等会儿，苏苏。”

　　叶梓苏还在迷糊之中，那知道擦屁屁，迷迷糊糊的说：“擦屁屁？哥，你帮我擦吧。”

　　“啊？”李天佑惊愕着，嘴巴张着，半响才合拢嘴巴，支吾着说：“这个……”

　　没办法了，看她现在这迷迷糊糊的状态估计也不能自己擦干净屁屁，就做一回保姆吧，权当是为了以后带孩子的练习吧。

　　李天佑扶着叶梓苏取了纸巾，一只脚放在马桶上，将叶梓苏俯身在自己腿上，撅起屁屁，叶梓苏也不乱动，倒是乖的很，还很配合，将双腿分开，她的脑海中浮现出了小时候妈妈给她擦屁屁的情景。

　　李天佑拿着纸巾替她擦屁屁，头也跟着神了过去……

　　“哦……”

　　看着那黑色又带着些许红晕的私密地带，李天佑不禁深深的吸了一口气，头就更低了，眼睛几乎是凑到了那散发着极具诱惑的神秘地带。

　　“哦，原来是长这个样子的，是长条形的，那个传说中的洞在哪里？”

　　“是在这里吗？”

　　李天佑竟然用手指指了指，但是没有去碰，这儿可不能随便碰，万一把人家那宝贵的东西给碰破了，这罪过可就大了。

　　“哥，好了吗？”

　　“啊？”李天佑惊呼一声，这才回过神来，赶紧给她擦赶紧了屁屁，嘿嘿的笑着说：“好了好了，苏苏，你好些了吧？”

　　“哥，我们这是在哪儿？”叶梓苏有些清醒了，正因为清醒了突然羞愧了起来，见自己的裙子和底裤竟然脱了下来，不禁羞涩的问道：“哥，我这是？我们……那个……”

　　李天佑愕然，半响才回答：“苏苏，你别误会，我们没什么，只是刚才，那个，这个……”

　　这下麻烦了，怎么解释呢？难道她一点映像都没有了吗？

　　恰好在这个时候，门口出现了两个人……

　　李天佑看着这突然出现的两个人不禁更是惊愕不已，不知所措。

　　不用说，这两个人就是夏婉茹和夏婉玉，姐妹俩都直直的瞪着他。

　　夏婉玉恨恨的说：“这回怎么解释？刚才信誓旦旦，我就知道你不会那么老实。”

　　“误会啊，这真是误会啊。”李天佑不知道如何是好，想了半天也就想出这么一句话来。

　　叶梓苏吓的赶紧慌乱的提上裙子，躲到了李天佑的身后，怯怯的看着夏婉茹和夏婉玉，不敢说话。

　　夏婉玉更加不会相信他了，追问他：“误会？衣服都脱了还叫误会？”

　　李天佑看看夏婉茹，又回头看看站在自己身后的叶梓苏，心中直感到发毛，这下怎么解释，慌乱之中他却冒出一句：“她是脱了，可我没脱啊。”

　　没等夏婉玉说话，夏婉茹却接过话，冷冷的说：“等你脱了还得了。”

　　夏婉茹说完转身就走，夏婉玉就添油加醋的补充一句：“谁知道你是不是刚好穿上了衣服，恐怕我们来晚了，好事都办完了吧。”

　　“诶，婉茹姐，误会了，真是误会，你听我解释啊。”李天佑就追了出去，追到门口的时候又回头对叶梓苏说：“苏苏，你先睡吧。”

　　“哥，我、我们……”叶梓苏整了整自己身上的衣服，她是想问他们刚才有没有做什么，怎么自己衣服都脱了。

　　李天佑无奈的摇摇头，说：“先不说这个，你先睡，明天我再跟你说，总之你放心，我们什么都没做。”

　　李天佑说完就跑出了房间，喊道：“婉茹姐，听我解释啊，别、别关门，等等我。”

　　李天佑已经冲到了夏婉茹的房间门口，跟在夏婉茹后面的夏婉玉正要关门，李天佑一下就把门顶住了，冲小妞嬉皮笑脸的说：“你行行好，让我进去。”

　　夏婉玉手扶着门，门即将关上，却被李天佑顶着就留出一条缝，夏婉玉对着门缝瞪着李天佑，说：“还有什么好解释的，滚。”

　　“再加一个月的生活费。”李天佑竖起一根手指。

　　夏婉玉看着他竖起的手指，眼珠转了转，正犹豫着，回头看着姐姐，她姐姐正在气头上，理都没理他们，倒在床上，气的都不想动了。

　　夏婉玉见姐姐没有表示，就冲李天佑冷哼了一声，说：“我姐生气了，想进门，门都没有。”

　　“两个月。”李天佑竖起了两根手指。

　　小妞还是冷哼了一声，没有回答，看着他的两根手指就仿佛看到了两个月的生活费。

　　“三个月。”李天佑竖起了三根手指。

　　小妞看着这三根手指不禁舔了舔舌头，有了三个月的生活费就再也不用怕她爸爸拿钱威胁自己了，可是为了姐姐她还是坚持着不肯他进来。

　　“好吧，半年，半年啊。”李天佑加重语气说：“让我进去吧，我就说几句话。”

　　门一下开了……

　　这半年的生活费的诱惑力太大了，小妞再也坚守不住了。

　　躺在床上的夏婉茹不禁鄙视的看了妹妹一眼，就为了半年的生活费你就出卖了我，我可是你姐啊。

　　夏婉茹又瞪了李天佑一眼，在心里说不管你怎么解释我也不会原谅你的。


第152章 挖心之举

　　夏婉玉看到姐姐那样看着自己，就尴尬的笑了笑，说：“姐，是他硬冲进来的，我拦不住啊。”

　　夏婉茹不理她，还是那样斜眼看着她，很明显是极度怀疑她这句话的。

　　夏婉玉就嬉皮笑脸的说：“姐，那可是半年的生活费啊，为了妹妹半年的幸福，你就牺牲一下了，我看他能说出什么话来。”

　　夏婉玉说着就指着李天佑，瞪了他一眼，说：“有话快说，有屁快放，不然就滚蛋。”

　　李天佑见夏婉茹躺在床上看都不看自己一眼，这回是真的生气了，就走到床边，低着头，一副负荆请罪的样子，说：“婉茹姐，我错了，不过我真的没做什么，你要是不信就一刀杀了我，把我的心掏出来看我说的是不是真的。”

　　“你挖啊，我倒要看看你的心是什么样子。”夏婉茹气愤的说，盯着他，她就要看他敢不敢把心挖出来。

　　“好，为了证明我的清白，我就挖给你看。”

　　李天佑说着就摸出了一把匕首，这把匕首可是特制的，因为他担心那些杀手随时会杀出来，所以随身都携带了银针和匕首，为的是以防万一。

　　匕首寒气逼人，锋利无比。

　　李天佑右手握着匕首，左手扯开衬衣，三粒纽扣就蹦了下来，有一粒纽扣就蹦到了夏婉茹的脸上，夏婉茹冷冷的看着他，看他又要耍什么把戏，她不信他真的会一刀刺下去。

　　夏婉玉就冷笑了一声，看到他肩膀上还有三颗牙齿血印，那是在车上的时候，李天佑将她拉进车里的时候，她狠狠的咬了他一口，没想到咬的这么深，三颗牙齿印清晰可见，肩膀上还有血迹，她不禁有些心有不忍，可是想起刚才他跟叶梓苏在洗手间干出那样的事情又无法原谅他。

　　夏婉玉看着李天佑敞开的左胸痛，说：“刺啊，刺下去啊，让我们看看你的心是黑的还是红的，装模作样。”

　　李天佑将匕首放在自己的心口上，看着还躺在床上的夏婉茹，见她还是那样的冷冰冰，没有一点转变的意思，靠，这玩笑开大了，但是话出来了，不刺一刀似乎就更加解释不清楚了。

　　难道真的要刺下去，真的要把心挖出来？这不是要把这条小命给搭进去嘛。

　　不管了，豁出去了，为了得到婉茹姐原谅，拼了。

　　李天佑将匕首锋利的尖刃往肉里刺了下去，血液不禁流了出来，顺着匕首慢慢的流了下来。

　　姐妹俩同时一惊，他还真刺下去了。

　　李天佑见夏婉茹的脸色变了一下，抓住这个机会大喊一声：“婉茹姐，来生再见了，希望这样你能原谅我，我真的没有做什么，我是清白的，婉茹姐，永别了……”

　　他说着手就猛然一用力，不过他只是手用力，却并没有真的刺下去，只是在她们看来他这个动作真的是要刺下去，而且明显看到匕首刺进去几分了。

　　“啊，你别……”

　　夏婉玉一惊，正要叫他别冲动。

　　夏婉茹猛的一下站了起来，抓住他的手，凶了一句：“你不要命了。”

　　她语气虽然强硬，可是看着他胸口流淌着的血液，匕首还刺在胸口，她不禁心又软了，心也跟着痛了起来，眼中不禁闪动着泪花，目光渐渐变的温和起来。

　　夏婉茹接过他手上的匕首，声音温柔了起来：“傻瓜，你的命就这么不值钱。”

　　李天佑嘴角动了动，有些激动的说：“我见你不肯原谅我，我就急了，婉茹姐，我真的什么都没做，刚才是因为……”

　　“好了，我相信你了，相信你是清白的。”夏婉茹没理由不信他，他为了证明他是清白的连命都可以不要，还能怀疑他吗？不能。

　　因此李天佑又一次成功了，虽然是受了点儿伤，不过只是皮外伤而已，以前在深山之中与豺狼野兽搏斗的时候可没少受伤，这点儿皮外伤对他来说就是家常便饭，过两天自己就好了，擦点祖传的创伤药，连疤痕都不会留下。

　　李天佑说：“婉茹姐，刚才是苏苏要上厕所，她迷迷糊糊的，我就扶着她去上厕所，刚好她上完厕所，正要穿衣服你们就进来了，我们真的……”

　　“不用说了，我信了，是我多心了，让你受伤。”夏婉茹却觉得自己不对了，看着他还在流血的胸口，就伸手按住了他的伤口，说：“快坐下，我给你包扎一下。”

　　李天佑笑了笑说：“没事，一点皮外伤，过两天就好了。”

　　“哥，你怎么了？”叶梓苏突然出现在门口，正好夏婉茹扶着他转过身来，正要拉他坐到床边，叶梓苏就刚好看到了他流着血液的胸口，一下就跑了过去，趴在李天佑的身上，就哭了起来，一边哭一边说道：“哥，你这是怎么了？别吓苏苏啊，怎么受伤的，去医院，苏苏扶你去医院。”

　　李天佑不禁有些感动，多好的一个女孩啊，我只不过是受了一点点皮外伤而已，她就哭的这么伤心，唉，这一刀值了。

　　李天佑轻轻的抚摸着叶梓苏的秀发，说：“苏苏别哭，哥没事，不小心碰伤了而已，别担心。”

　　“那怎么流这么多血？”叶梓苏抽泣着说，泪水在她的脸颊上流淌让她更加显得楚楚可怜让人心疼。

　　“没事，男子汉大丈夫流点儿血正常，流着流着就习惯了。”李天佑玩味的笑了笑，说的倒是很轻松，好像受伤的不是自己。

　　夏婉茹就瞅了他一眼，说：“你还有心情开玩笑，去医院看看吧。”

　　夏婉茹拿纸巾给他擦拭血液，说：“以后别这么傻了，知道吗？像个不懂事的孩子一样，自己的生命也开玩笑，这能开玩笑吗？”

　　“是是是。”李天佑连连点头，说：“婉茹姐教训的对，以后要刺也不能刺心口，刺屁股就不会有生命危险了，呵呵呵……”

　　“还开玩笑。”夏婉茹就瞪了他一眼，没一刻是正经的。

　　李天佑就笑呵呵的说：“有婉茹姐帮我擦伤口心情就好多了，心情好自然就笑了，婉茹姐的手真好看，擦的我怪痒痒的……”

　　“去死。”

　　夏婉茹不禁就骂了一句，不正经，这个时候还开玩笑。


第153章 十几万的悲哀

　　夏婉玉见李天佑还有心情调戏她姐姐，就很不爽了，愤愤的说：“我看你就是个贱骨头，受伤是不是很好玩，那怎么不把腿给剁了。”

　　李天佑就说：“你也忒恨了一点吧，没看到人家受伤了嘛，还说这么狠心的话。”

　　叶梓苏站了起来，帮着给他擦身上的血液，听到夏婉玉那么说，就看了夏婉玉一眼，替李天佑打抱不平：“婉玉，我哥都受伤了，你还说他。”

　　“你还帮着他。”夏婉玉就来气了，冲叶梓苏说：“你知道刚才他对你做了什么吗？”

　　叶梓苏就低下头，小声说：“也没什么啊，那、那都是我不好，是我对不起哥，让你们误会哥哥了，你们要怪就怪我吧。”

　　夏婉玉看着叶梓苏好一阵无语，又看着李天佑，心想这口井到底哪一点好，竟然这么多人喜欢他。姐姐也真是的，就这样原谅他了，真是受伤为大啊，受点儿伤大家都围着他转了。

　　夏婉玉瞪着李天佑，悻悻的说：“记住你刚才说的话，半年生活费。”

　　李天佑爽快的一点头，答应道：“没问题，君子一言九鼎驷马难追。”

　　夏婉茹就瞅了他一眼，说：“你知道她一个月生活费多少钱吗？”

　　“不知道。”李天佑摇摇头说：“顶多也就三五千块吧，半年也就三万来块吧。”

　　夏婉茹摇摇头，似笑非笑的说：“两万左右吧，不过通常都是往右，半年大概也就十来万。”

　　轰隆……

　　李天佑不禁一阵头晕，感觉当头一棒，被一道闪电劈中了脑门，天啊，十几万，就因为进来说几句话，还挨了一刀，这代价也太大了吧。

　　夏婉茹见他突然六神无主，将手上沾满了血的纸巾丢在垃圾篓里，拍了拍他的脑袋，说：“你没事吧，走，去医院吧。”

　　“哦，不了，我要睡觉。”李天佑起身，愣愣的说：“我的十几万啊，十几万啊十几万。”

　　李天佑说着就木乃的朝门口走去，半敞着胸膛，好像一个勇士大义凛然的走向刑场。

　　夏婉茹见他这幅呆样不禁笑了一声，心想你这是活该，半年的生活费你也随便答应。

　　夏婉玉就更是哈哈笑了起来，这女娃整一个脑痴，见人受这么大的伤害还笑的这么开心，这是将快乐建立在李天佑的痛苦之上啊。

　　叶梓苏就跟了上去，喊道：“哥，哥，你怎么了？别吓苏苏啊，没事吧，哥。”

　　叶梓苏拉着李天佑，见他六神无主一副天然呆的模样，感觉像是受了极大的刺激，吓傻了。

　　“哥，你怎么了？别吓我啊，哥，你说句话啊，别吓我，哥。”叶梓苏拉着他的手不停的问道。

　　“我要睡觉。”李天佑有气没力的说：“等明天醒来我就把这事给忘了，那十几万也就像春梦一样了无痕了，我要睡觉，要睡觉，睡觉，觉……”

　　叶梓苏一愣一愣的，李天佑说着就进了自己的房间，叶梓苏也跟了进来，看了看他的胸口，说：“哥，我去拿毛巾给你擦擦。”

　　“嗯。”李天佑应了一声，懒懒的倒在床上，脑海里不停地浮现着十几万，无数钞票在他的眼前打转。

　　叶梓苏到浴室，用热水淋湿了毛巾，扭干，出来替他擦拭着胸口的血液，见他肩膀有三个牙齿印，不禁奇怪，难道这是夏婉茹咬的，也太狠了一点吧，不禁刺了他一刀，还咬他。

　　这个夏家大小姐也太狠了点，叶梓苏看着他身上的伤口不禁又流出了泪水，轻声说：“哥，以后苏苏会好好照顾你，一定不让你受伤，让你快快乐乐的生活。”

　　叶梓苏见他还是那么愣愣的躺在床上，就说：“哥，我帮你把衣服脱了，衣服上都占了血，来，哥，坐起来，我帮你脱衣服。”

　　叶梓苏扶着他坐了起来，他靠在她的身上，她一边帮他解剩下的纽扣一边说：“哥，别伤心，以后有苏苏照顾你。”

　　李天佑还在发愣，脑海里被十几万给整蒙了，眼前尽是钞票，也不知道什么跟什么了，身体任由别人摆弄。

　　叶梓苏帮他脱下了衬衣，将他平放在床上，替他脱了鞋，拿着衣服和毛巾就进了浴室，帮他将衣服洗干净了，凉在阳台上，等她晾好衣服，回来看到李天佑却已经睡着了。

　　叶梓苏站在床边静静的看着他，他吐气如兰，呼吸均匀，脸上还露出一丝淡淡的笑意，应该是做了个美梦吧。

　　她看着就慢慢的俯下身，心中莫名的紧张起来，嘴唇不由自主的就靠向他的嘴唇，轻轻的亲了一下，立即就移开了，不禁一笑，轻声说：“哥，以后苏苏会照顾你的，放心睡吧，等明天醒来，苏苏就会换一个角色守候在你身边。”

　　“我不仅仅是要做的妹妹，还要做、做你的……”

　　叶梓苏说到这里，突然感觉有人站在了自己的身后，回头一看，竟然是夏婉茹。

　　叶梓苏紧张莫名，一根手指放在嘴边，支吾着说：“夏小姐，我，刚才……”

　　“你什么都不用说了，我都听到了，也看到了。”夏婉茹的表情有些捉摸不定，不知是生气还是无奈。

　　叶梓苏低着头，小声说：“我知道你跟我哥的关系，但是，我不在乎的，我愿意……”

　　她不想说愿意做小的，可是她还是没有说出口，这话能说吗？就算她愿意做小的，夏婉茹也不愿意接受她啊。

　　夏婉茹笑了笑，说：“天佑今天救了你，我知道像你这个年龄的女孩多少还有些报恩的心理，我能明白，你先去睡吧，有什么事以后再说。”

　　“嗯。”叶梓苏点着头，又回头看了睡着了的李天佑一眼，就朝门口走去。

　　夏婉茹却说了一句：“你记住，不管天佑怎么想的，也不管你怎么想的，我只想让天佑开开心心的生活。”

　　“知道了。”叶梓苏回头应了一声，转身就走了。

　　夏婉茹坐在床边，静静地看着李天佑，不禁叹了一声……

　　唉，我该怎么取舍？

　　你这个傻瓜，竟然真的会拿匕首刺自己。

　　现在她终于明白自己是真的爱上他了，不仅仅是因为夏家欠他的，而是实实在在的爱上他了，竟然真的爱上了这个比自己小七岁的男孩。

　　唉……

　　那些流言蜚语由得它吧。


第154章 新的一天

　　夏婉茹不禁轻笑一声，在心里说：我这是怎么了？怎么变得这么多愁善感起来。

　　她静静地看着睡着的李天佑，看到他胸口的那道伤口，伸手轻轻的抚摸着他的胸膛，脸颊上露出一个淡淡的笑，从来没有这样碰过一个男人的胸膛，从来没有这样仔细的看过一个男人，原来看着心爱的人心里也是甜的。

　　夏婉茹俯下身，在李天佑的额头亲了一下，他的嘴角不禁动了动，好像心有灵犀感觉到了她的亲吻。

　　夏婉茹看到他嘴角动了动，开心的一笑，轻声说：“竟然还在笑，是感觉到了我在他身边吗？还是认为是叶梓苏？”

　　夏婉茹起身给他盖上毛毯，然后轻轻的走出了房间。

　　等夏婉茹走出房间，关上了门，李天佑一下睁开眼睛，双脚在床上踢蹬了几下，兴奋异常，双手都做着‘V’字型，喊了一句：“耶，爷爷，我成功了，婉茹姐竟然亲了我，哦，我的婉茹姐，我的女神啊，终于是真心的喜欢我了，祖宗开眼了。”

　　他压根就没睡着，刚才叶梓苏给他洗衣服出来的时候他就开始装睡，他只是想叶梓苏赶紧回房睡觉，因为明天还要上课，她不想让她太晚睡，没想到叶梓苏晾好衣服却走到他床边亲了他，而且他更加没想到的是夏婉茹竟然会在这个时候过来，而且还亲了他，这能不叫他兴奋嘛。

　　女神的吻啊，多么的难得啊。

　　今天算是双收了，得到了女神的爱，也成功将叶梓苏这个妹妹升级为情妹妹。

　　只是刚才叶梓苏说等到明天她就要以另外一个身份陪着自己身边指的是什么意思？是指以后就要做自己的女朋友还是指以后她就要跟夏婉茹一争高下？

　　叶梓苏自然不会傻到要跟夏婉茹去一争高下，她非常清楚自己是争不过夏婉茹的，她只有默默地守候在他的身旁。

　　叶梓苏洗了个澡躺在床上，翻来覆去睡不着，清醒过来了，在酒店的事情也渐渐有些记忆了，柳定春那个畜生竟然对自己做那样的事情，还好他及时赶到了，不然自己就惨了。

　　哥，苏苏一定会报答你的恩情的，以后苏苏会好好的照顾你，让你每天都开开心心的。

　　开开心心，叶梓苏想起刚才夏婉茹最后跟自己说的那句话——不管你是怎么想的，也不管天佑是怎么想的，我只想天佑开开心心的生活。

　　这句话是什么意思？是说只要天佑开心她什么都可以答应，是默认了自己可以跟他在一起吗？

　　叶梓苏摇着脑袋，不想了不想了，总之以后要陪在哥哥的身边就是。

　　叶梓苏强迫自己睡觉，可是越是强迫却越是睡不着，越是胡思乱想，一直到两点多实在是困了才睡着了。

　　第二天，阳光从窗户照射进来。

　　叶梓苏伸了个懒腰，打了个哈欠，懒懒的从床上爬了起来，习惯性的到枕头下摸手机，没有，一惊，这才想起来这不是在校舍，是在夏府，再看看这大房子，这豪华的装修，不禁有些迷失，这才是真正的有钱人啊，像这样的房子自己就是辛苦一辈子也买不到一个房间啊。

　　唉……

　　叶梓苏叹了一声，不想了，等以后做了明星应该就好了吧，应该就有钱了吧，应该就可以治好姐姐的病了吧，应该可以让哥哥开开心心的生活吧。

　　只是现在的窘迫让她丢了一部手机也心痛的不行，不禁骂了一句：“混蛋，竟然把我的手机给摔了。”

　　叶梓苏想起了昨晚发生的一切，当时她跟李天佑打电话求救的时候，柳定春把她的手机给摔了。

　　又要去买手机，又得白白花几百块了，买个便宜的凑合用就好了，没有又不行，如果可以不用手机，她恨不得这几百块都省下来。

　　叶梓苏摇摇头，正要进浴室去洗脸，突然有人敲门，“笃笃笃……”

　　“苏苏，起床了吗？”

　　李天佑在门外说道。

　　叶梓苏欣然一笑，立即跑到门口开了门，开心的说：“哥，早上好啊。”

　　叶梓苏见他满头大汗，又问道：“哥，你怎么出这么多汗？”她说着就伸手给他擦汗。

　　李天佑会心的一笑，说：“刚练功回来，你先刷牙洗脸吧，等下到一楼吃早餐。”

　　“哦。”叶梓苏应了一声，笑了笑就转身朝浴室走去。

　　她这才认真的打量了浴室，真大，就一个浴室都差不多跟她们的校舍一般大了，而且装饰的比他们夜总会的包间还豪华，洗手台上放着新的牙刷和牙膏，还有毛巾，还有洗面奶，真是周道，竟然连这些都买好了，有钱人家就是不一样啊。

　　叶梓苏洗漱好出来，李天佑就在房间等她，他也洗了个澡换了衣服。他担心她第一次来不好意思一个人下去吃早餐，所以就等着他。

　　“哥。”叶梓苏叫了一声。

　　李天佑笑了笑，说：“下去吧。”

　　“嗯。”叶梓苏应了一声就走到他身边，拉着他的手。

　　李天佑的手缩了缩，但是没有抽开，走出房间，他才说：“夏叔叔在家里。”

　　叶梓苏明白了他的意思，放开了他的手。

　　李天佑赶紧解释：“苏苏，哥没别的意思，我只是怕夏叔叔看到不好解释。”

　　“我明白，哥。”叶梓苏轻松的一笑，似乎毫不在乎。

　　她自然清楚这是在夏府，昨天夏婉茹也跟自己说了那番话，难道还能在人家家里跟人抢男朋友。

　　她心想夏婉茹说的没错，只要他过的开心就好了，其它的都显得不那么重要了。

　　到了一楼餐厅，夏建侯也在，对叶梓苏客气的笑了笑，问道：“叶小姐，睡的还好吧？”

　　叶梓苏没想到这传说中的夏氏集团的总裁竟然这么平易近人，就莞尔一笑：“还好，谢谢您的款待，打扰您了，实在是抱歉。”

　　“别客气，快坐下，吃早餐。”夏建侯对她点了点头，心想这女孩还挺懂礼貌。

　　李天佑给叶梓苏拉开椅子，位置就在夏婉茹身边，这个位置本来是他的，他笑了笑说：“坐吧。”

　　夏婉茹对叶梓苏礼貌的笑了笑，没说什么，叶梓苏也心领神会的笑了笑，便跟着大家一起吃早餐。


第155章 跟警花胡扯

　　夏婉玉见她姐姐竟然对叶梓苏笑就想不明白了，我的老姐啊，她可是你情敌啊，你怎么还那么客气的跟她笑，你应该鄙视她，恨她，对他冷眼相对。

　　夏婉玉又看着李天佑，这口井是不是成心将她俩挨在一起坐？

　　夏婉玉就斜眼看着李天佑，说：“诶，我说你是不是成心的？”

　　“什么？”李天佑被问的一愣一愣的。

　　夏婉玉就冲他做着鬼脸，又看向叶梓苏。

　　夏建侯见小女儿又无理取闹了就叮嘱她：“婉玉，爸爸这次去考察要很久，你可要听话，不然等我回来有人告你状我就扣你两个月的生活费。”

　　“哦，知道了。”夏婉玉只有乖乖的吃早餐，心里却在窃喜，扣就扣，谁怕谁啊，反正现在有人包我半年的生活费了。

　　夏建侯又对李天佑说：“天佑，婉茹和婉玉的安全就交给你了。”

　　“夏叔叔，这个绝对没问题，我保证万无一失。”李天佑坚定的回道，端起一个汤碗就稀里哗啦的喝起了汤。

　　“嗯，有你这话叔叔就放心了。”夏建侯微微点头，看着他像饿了半辈子的人一样端起汤碗喝汤就笑了笑，怎么觉着他说话的时候心不在焉，完全没把他交待的事情当回事。

　　李天佑喝完汤见叶梓苏斯斯文文的不怎么吃，就说：“苏苏，你吃啊，别客气。”

　　“哦，吃着呢，哥。”叶梓苏腼腆的回了一句。

　　夏建侯也尽地主之仪的说：“叶小姐第一次来我家，别客气，要吃饱，不然别人可要笑话我了，说我让客人饿肚子。”

　　叶梓苏礼貌的一笑，说：“您客气了，我吃饱了。”

　　叶梓苏看着这份早餐，恐怕也要上百块，有西式糕点，煎蛋、切好的各式水果、汤，最贵的是这汤，肯定是上好的补品炖成的。有钱人就是不同啊，吃个早餐都这么讲究。

　　吃过早餐，趁休息的时候夏建侯交代了姐妹俩一些事，也就是叮嘱夏婉玉要听话，不要调皮，要夏婉茹看着妹妹，别成天玩的很晚才回来，至于公司的事情当然是等他们一起到了公司再交代夏婉茹。

　　田管家吃过早餐就进了卧室，跟他老婆阿梅交代了一些家务事，要阿梅照看好家里，这一躺要去很久。

　　阿梅自然是全力以赴，夏家对他们一家人这么好，这些不用交代她也会做好的。

　　阿梅说：“你放心吧，家里我会照顾好的，都做了近二十年了还做不好嘛。”

　　“嗯，这我就放心了。”田管家点着头，提上行李，行李有他自己的，也有夏建侯的。

　　田管家和老婆一起出来，田管家对夏建侯说：“老爷，可以走了。”

　　“好，那就出发。”夏建侯说着就起身，李天佑他们也跟着起身，一行人朝门外走去。

　　李天佑和叶梓苏坐在夏婉玉的车上，夏建侯和田管家坐夏婉茹的车，因为他们也是要去公司的，到了公司再去机场，要去机场开着车去等下就没人开回来了，因此坐夏婉茹的车。

　　李天佑本想跟叶梓苏坐后排，夏婉玉就瞪了他一眼，说：“你给我坐前面，想在我眼皮子底下乱搞，门都没有。”

　　李天佑这回倒是很老实，乖乖的坐到了前面，他想夏建侯和田管家都在还是老实一点，别让夏建侯怀疑自己跟叶梓苏真的有什么缠绵暧昧的关系。

　　两辆车出了夏府，李天佑看到了那辆跟踪他们的小车，昨晚没有看到他们跟回来，可能是跟丢了吧。他正这么想着，手机响了。

　　李天佑看了看，想起这个号码来了，接了电话：“喂，警花姐姐啊，早啊。”

　　“昨晚你们干什么去了？”对方的语气很生冷，但不难听出这是个美女的声音。

　　李天佑嘿嘿一笑，说：“没干什么啊，就是逛街啊，怎么，警花姐姐是不是想我了，这么关心我去了哪里。”

　　“少给我油腔滑调，老实回答，没去哪儿，昨天我们的人怎么报告说跟丢了，是不是你们故意甩开的？”警花姐姐的语气显然是生气了，在质问他。

　　李天佑赔笑着说：“都说没有，就是逛街，那是你们的人笨没跟上。”

　　李天佑说话间就看向开车的夏婉玉，夏婉玉斜着眼睛不住的鄙视他，你这口井又从哪里勾搭上了什么警花姐姐，我不是在开车的话就一脚踹死你。

　　坐在后面的叶梓苏多少也有些醋意，但她没多想，也没怪他，她能怪他什么？自己好像还不是他的情侣，不过是他的妹妹而已，哥哥跟美女打情骂俏做妹妹的能说什么呢。

　　警花也懒得跟他胡扯了，就问道：“这两天有没有发现什么可疑的人？”

　　李天佑立马就回道：“有啊，我觉得赵青很可疑。”

　　“赵青？哪个赵青？”警花迟疑的问道，立马就拿起笔记录了下来。

　　“就是赵氏集团未来的接班人。”

　　“他有什么可疑？”警花又问道，一听有可疑的人物她就有些兴奋，说不定这就是案件的关键点，这大概是做警察的职业习惯。

　　李天佑想了想，说：“我怀疑赵青对我的婉茹姐图谋不轨，你们派人给我监视他的一举一动，有情况向我汇报。”

　　“你……”警花一听这话就来气了，这不是在耍她嘛，明明是要他给她汇报情况，怎么反过来要她给他汇报情况，警花把笔一摔，说：“胡扯，我这是在说正事，没空跟你胡扯。”

　　“我说的就是正事啊，赵青真的可疑，还有那个张涛，还有唐彩芯，还有赵青那几个狐朋狗友……”李天佑将赵青那帮人都说了出来，可是对方好像没有在听。

　　“喂喂喂，我说的都是真的，竟然挂我电话。”李天佑对着手机啐了一口，警察就了不起了，别以为你是警花我就怕你了，如果长的不漂亮我还不甩你。

　　见他挂了电话，夏婉玉就似笑非笑的问道：“终于舍得挂了，那什么警花姐姐又是什么人？”

　　“这个……”李天佑嘴角一撇，说：“机密，不方便说。”


第156章 佟哥

　　“机密？”夏婉玉狐疑的盯着李天佑，听他说机密就踹了他几脚，一边踹一边吼道：“机密你妹啊，老实说，那个警花是什么人？”

　　靠，这妞真他妈凶悍，李天佑被踹的倒在一边，嬉皮笑脸的说：“小心开车，你的脚是踩刹车的，别没事就踩我。”

　　坐在后面的叶梓苏见夏婉玉踹她的哥哥就心疼了，说：“婉玉，我哥也没说什么啊，你干嘛踹他？”

　　“切。”夏婉玉啐了叶梓苏一口，说：“你还叫哥叫的这么亲热，到时候把你卖了你还帮他数钱。”

　　李天佑就委屈的说：“你别污蔑好人，我怎么舍得卖我妹妹，再说我是那种人嘛。”

　　“闭嘴。”夏婉玉没好气的凶了一句。

　　他们到了公司，夏婉玉和李天佑跟夏建侯和夏婉玉以及田管家说了声拜拜就往学校赶去。

　　夏建侯来公司就是带队去西亚考察的，相关人员都已经准备好了，都在公司大厅等候着，总共十几个人由公司的公车送往机场。

　　夏婉茹本来要去送送他们，夏建侯担心她回来的时候会遇到麻烦就没让她去送，夏建侯跟夏婉茹交代了一些事情就跟队伍上车走了。

　　而李天佑和夏婉玉还有叶梓苏三人赶到学校的时候已经快上课了，叶梓苏先回校舍拿了书本。

　　他们进教室的时候发现柳定春和蟋蟀哥没有来，应该是去医院了，昨晚把他们两个打的像猪头一样肯定要住上几天院了，那两个王八蛋活该。

　　柳定春和蟋蟀哥两人此刻确实躺在医院，本来也没什么大碍，就是脸被打肿了而已，上点消炎药过几天就好了，顶多就留下点疤。只是脸被打肿了，柳定春不好意思去学校，因为以前都只有他欺负人，哪有人敢欺负他啊，这样肿的像个猪头一样去学校还不被别人笑死，因此他干脆在医院待几天，蟋蟀哥也是这个意思。

　　两个人都住在一个房间，这对好基友倒也有个伴，不过他们身边此刻还有一人，就是昨晚在金马夜总会被李天佑踢翻的被那几个人叫‘佟哥’的家伙。

　　佟哥并不是学生，而是社会的混混，听说混的还可以，柳定春经常找佟哥办事，当然要佟哥办事自然少不了钱，他们的关系说白了也就是雇主与雇员的关系，并没有多少情义。

　　佟哥被李天佑一脚踢在裤裆，又摔了个四脚朝天，伤的也不轻，就来医院照了个片，医生说要留院观察，只要你愿意，就是没什么事医生也会说留院观察，这就是钱啊。

　　早上佟哥起来刚好看到了柳定春和蟋蟀哥在走廊上，佟哥见他们的脸肿的像猪头一样，很是奇怪，就问道：“欸，春哥，你这又是怎么回事？”

　　佟哥心里纳闷，柳定春功夫不错，怎么也被人打成这样。

　　柳定春都不想多说话，牙齿被打掉三颗，脸又肿的像个猪头，张嘴都痛，等脸上的伤好了，还要补牙。

　　柳定春哭丧着脸，含糊不清的说了两句：“别提了，到房间来跟你说个事。”

　　佟哥就跟着柳定春还有蟋蟀哥进了他们的病房，问道：“春哥，昨晚你不是抱着那个小妞去爽了吗，怎么成这样了，那小妞会功夫？”

　　柳定春没好气的扫了佟哥一眼，伸手指了指蟋蟀，意思是要他说。

　　蟋蟀点点头笑了笑，就对佟哥说：“是是是这样的，昨晚在夜总会你你你也看到了，那那那个乡巴佬的功夫不一般，唉……”

　　蟋蟀就把昨晚在酒店发生的事情大概说了一遍，当然他没说基情四射的那一段，反正他们就是被那个乡巴佬给打了，小妞被救走了。

　　佟哥听完后，一只手狠狠地在床上捶了一下，说：“那个乡巴佬确实有两下子，没想到春哥也打不过他，春哥接下来怎么打算，不会就这么算了吧？”

　　“算了？哎呦……”

　　柳定春一咬牙刚说两个字就扯痛了嘴巴，又叫了一声，顿了顿，说：“这口恶气迟早要跟他算的，佟哥，等你出院了找几个弟兄揍他一顿，不，光揍一顿不行，最好弄死他狗日的。”

　　佟哥有些为难的摸着下巴，半响才说：“我看那鸟人功夫不差，找几个弟兄自然是没问题，可我担心以他的身手来看，找几个弟兄恐怕也不是他的对手。”

　　柳定春就不爽了，说：“你这不是长他人志气灭自己威风嘛，双手打不过他，你不会想点别的办法，我就不相信那个乡巴佬躲的过子弹。”

　　佟哥更加为难了，想了良久才说：“春哥，那玩意不可以随便动的，万一闹出人命，警方查起来我可吃不了兜着走。”

　　“操，要用你的时候你就推三阻四，真是看错你了，说，要多少钱？”柳定春鄙视了佟哥一眼。

　　“这不是钱的问题，当然了，这事这么棘手，费用肯定要相对较多，说实话吧，要弄枪我没这个权力，我得跟我老大商量商量。”佟哥实话实说，谈到枪他的确没这个权力，他们是个有纪律的组织，虽然见不得光，但是纪律却很严明，不然不会在东海市混的风生水起。

　　柳定春没好气的说：“那你赶紧去找你老大，总之给我把那个乡巴佬给做了，钱不是问题。”

　　佟哥笑了笑说：“等过两天我出院了就去跟我老大说说，春哥，你放心，这口气兄弟一定帮你出，你不找他麻烦我也要报这一脚之仇，不然我在道上就没脸混了。”

　　佟哥说着起身，说：“你们休息，我先回我房间了。”

　　佟哥出了病房终于忍不住笑了出来，靠，两个傻鸟，打的像个猪头一样，刚才差点就没认出来，那个乡巴佬也确实厉害啊，他也知道柳定春的功夫不差，竟然也被他给打成这幅德性，悲剧，真是悲剧，柳定春这货女人没弄到，反而被人狠揍一顿。

　　蟋蟀哥见佟哥出去了就对柳定春说：“春哥，那那那我们不去找赵青了？”

　　“找，当然要找。”柳定春说：“我们要两头下手，赵青也要找，佟哥能摆平最好，万一他摆不平赵青总该有办法。”

　　“高，实在是高啊！”蟋蟀哥竖起大拇指，说出这句马屁十足的话，又把嘴巴给扯痛了，不禁又叫了一句：“哎呦、哟……”


第157章 恶心的视频

　　“高，高你妹。”

　　柳定春心情不爽的很，蟋蟀拍他马屁都觉得不爽，就狠狠地骂了一句，嘴巴又扯痛了，哎呦叫了一声，龇牙咧嘴的骂道：“那个乡巴佬，老子总有一天要他生不如死，要他当众跟人搞基，当众被人爆菊，操他娘的，哎呦……”

　　蟋蟀哥赔笑着，顺着他的话说：“对，要那个乡巴佬跪着唱唱唱征服，在学校的操场上跪着唱，一边唱征服一边被人爆爆爆菊，操，哎呦……”

　　这两家伙也只能躺在病床上意淫而已，李天佑可没他们这么无聊，他要是知道这俩家伙躺在病床上还在算计他，肯定立马就冲过来扇他丫的几耳光，扇的他们连他们老妈都不认识。

　　李天佑正被赵雪婷缠着，赵雪婷问他昨晚干什么去了，她加他的QQ竟然没加上，肯定不在线。前天赵雪婷问他要了QQ，他把他新申请那个QQ告诉她了，昨晚他一晚没开电脑，没在线当然加不上。

　　李天佑就说：“没干嘛啊，就陪婉茹姐她们逛街而已。”

　　“逛街而已，要逛一整晚吗？”赵雪婷疑惑的看着他问道，突然又问：“她们？除了夏婉茹还有谁？”

　　李天佑就指了指前面的夏婉玉，说：“还能有谁，在这里我也不认识几个人啊，雪姐姐，你不会这么不相信我吧？”

　　赵雪婷也觉得自己是不是太过敏感了，就笑了笑说：“好了，你中午回去把我加上。”

　　她想了想又说：“你用手机登QQ啊。”

　　“我还没用手机登过QQ。”李天佑说。

　　“把你的手机给我。”赵雪婷伸出一只手。

　　“这个……”李天佑有些迟疑，他怕她看到手机里面一些不该看的东西。

　　赵雪婷就不高兴了，说：“快点，别婆婆妈妈的，是男人就爽快一点。”

　　李天佑推托不掉，拿出手机，想了想又说：“还是我自己试试吧。”

　　赵雪婷一把抢过手机，说：“拿过来吧你。”

　　“欸……”李天佑本想说‘就登一下QQ，别干别的’，可一想这么说不是正好说明了此地无银三百两吗，想想就没说。

　　赵雪婷打开手机QQ，输入了他的QQ号，问道：“密码多少？”

　　李天佑把密码告诉她了，很快就加上了她的QQ，赵雪婷查看了一下，见他这QQ是个新号码，上面也没几个人，也就没什么好看的，估计也看不到什么秘密。

　　赵雪婷在心里记着他的密码，心想以后偷偷的上你的QQ看你都跟人聊些什么。

　　赵雪婷下了QQ，并没有把手机立马还给他，拿着手机看了看，这么老土的一个手机，估计什么功能都没有吧，于是就查看各个功能起来。

　　李天佑担心的就是这个，生怕她看到那几个视频，就说：“姐姐，我这破玩意没什么好看的。”他说着就伸手过去想接过手机。

　　赵雪婷却挡开了他的手，说：“姐姐看一下怎么了，是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“没有没有。”李天佑摆摆手说，心里就在祈祷千万别看到那几个视频，不然就麻烦了，怎么就忘记给那些视频加密呢，不过就算加密也不行吧，小妞肯定要逼问自己说出密码来，加了密不正说明有鬼吗？

　　可是他越是担心的事情偏偏就发生了，赵雪婷打开了视频，不禁愣住了，正在上课，突然发出几声‘嗷嗷’叫的声音。

　　赵雪婷惊的立即把视频给关了，所有同学还有老师都齐刷刷的看向他们，老师质问道：“你们在搞什么鬼？”

　　李天佑立马站起身，回道：“刚才我被虫子咬了，叫了两声，嗷嗷嗷……”他学着刚才视频中的声音叫了两声又问老师：“老师，我没说谎吧？”

　　“哈哈哈……”同学们不禁哄堂大笑，被虫子咬了怎么跟叫床一样叫的那么爽，真想被那虫子咬一口。

　　老师就来火了，指着李天佑正色的说：“出去。”

　　“哦，我知道。”李天佑从赵雪婷手上拿过手机，就走出了教室，他要的就是这个效果，如果他不被老师赶出去，赵雪婷肯定要没完没了的缠着他，而且他挺身而出一个人承担这个过错，他想她多少也会感激自己，怎么说也是为了她，他才被老师赶出去的。

　　赵雪婷还在发愣，愣愣的看着李天佑走出教室，刚才那视频里是什么，好像是两个男人，两个男人一丝不挂，两个男人一丝不挂的抱在一起，还在做着那种恶心的动作。

　　那两个人很眼熟，不过怎么脸都肿的像猪头一样，真是变态。

　　赵雪婷不禁一阵恶寒，心想自己认的这是个什么弟弟，竟然下载那么恶心的视频看，他这些东西是在哪里下载的？真是看错他了。

　　可是他不像是那种人啊，不行，等下下课必须问清楚他，什么不学学这个，就是下载正常一点的视频也好啊，偏偏是两个男的，这不是变态嘛，她可不想自己喜欢的人是个基佬。

　　一下课，赵雪婷就往门口跑去，夏婉玉就拉住了她，问道：“欸，你这么急干嘛去？刚才你们干嘛？”

　　夏婉玉才不信李天佑被虫子咬了。

　　赵雪婷没好气的说：“我要找他问明白一件事情。”

　　“什么事？”夏婉玉似乎有些明白了，听刚才那‘嗷嗷’叫的声音应该是昨晚在酒店柳定春两个人的声音。

　　赵雪婷就说：“现在不能跟你说，我要去问清楚。”

　　她们到了走廊上，没看到李天佑，到哪儿去了，赵雪婷就急的打电话，电话一通，她就吼道：“你在哪里，限你十秒钟出现在我眼前。”

　　“你往操场的草坪看，不用十秒就看到我了。”李天佑正躺在操场草坪上的阴凉处，向她们这边挥手，嘴里叼着一根草。

　　他倒是悠闲自在，赵雪婷可就气的鼓着腮帮，这个家伙竟然还那么悠闲。

　　赵雪婷挂了电话就跑下楼，夏婉玉也跟了下去。

　　叶梓苏也看到了躺在草坪上的李天佑，见赵雪婷和夏婉玉跑下去了也跑了下去，看赵雪婷的样子是发火了，不会打他吧，那可不行。


第158章 被两个美女暴打

　　赵雪婷跑的最快，跑到李天佑身边就踢了他一脚，凶道：“你手机上的那是什么东西？”

　　“没什么啊。”李天佑无所谓的笑了笑，嘴里还叼着一根草。

　　赵雪婷见他这幅吊儿郎当的样子就更气了，又踢了他一脚，说：“给我起来，老实点，把手机给我。”

　　夏婉玉和叶梓苏也跑了过来，叶梓苏见赵雪婷踢他就对赵雪婷说：“你别欺负我哥。”

　　“你少管。”赵雪婷没好气的说，伸出手问他要手机。

　　李天佑将手机给她，没有起身，还是懒懒的躺在地上，到了这地步也没必要再装了。

　　叶梓苏就蹲下身关切的问他：“哥，没事吧，有没有被踢到哪儿，痛不痛？”

　　“没事，这点儿力气不是跟挠痒痒一样嘛。”李天佑轻松的一笑，心想还是这妹妹好啊，多乖多温柔啊，他伸手就拉着叶梓苏的手，说：“来，坐哥哥身边。”

　　“哦。”叶梓苏应了一声就坐在他身边。

　　李天佑顺势就将头枕在她的腿上，脑袋还转了转，深深的呼吸了一下，啊，女孩的体香就是好闻。

　　赵雪婷翻到了那个视频，见他竟然枕在叶梓苏的腿上，冷冷的盯着他，蹲下身，一只手揪着他的耳朵，质问道：“你给我说清楚了，这怎么回事？竟然下载这么恶心的东西，你还敢躺在她的腿上，很舒服是吧。”

　　“嘶……”李天佑耳朵被赵雪婷揪着不禁吸了一口气，娘的，这妞这么狠心，不是要保护我的吗，这像是保护我嘛，这不是要我的命嘛。

　　他也没什么好隐瞒的了，左右看了看，小声说：“不就是柳定春和张蟋蟀嘛，他们都敢做，我看一下怎么了？”

　　“柳、柳定春？”赵雪婷不敢相信，又认真的看了看，这才看清真的是柳定春和蟋蟀哥，怪不得那么眼熟，怎么两个人都变猪头了。

　　赵雪婷直皱眉，鄙视的自语一句：“咿，没想到这两个混蛋竟然是这种人，恶心。屁屁屁。”

　　“不对啊。”赵雪婷就更奇怪了，问道：“他们乱搞你是怎么知道的？还拍到了，老实交待。”

　　李天佑早就编好了谎话，他告诉她昨晚他跟夏婉玉她们逛街碰巧看到了柳定春和蟋蟀哥进了酒店，他觉得奇怪就跟了进去，没想到两个人进了一个房间，他就从隔壁房间爬到他们的房间的窗户上拍下了这段视频。

　　他编的这个故事虽然很是蹊跷，但似乎也在情理之中，视频里面的确是柳定春和蟋蟀哥，赵雪婷心想他们不可能傻到请他去拍，所以只好对他的话信以为真了。

　　夏婉玉听他胡编乱造就不住的鄙视，不过也没揭穿他，难道还能说当时她也在场吗？显然是不能说的。

　　叶梓苏一直低着头，说起这事她就觉得不是滋味，还好昨晚他及时赶到了，不然自己就惨了。

　　赵雪婷听他说完，就说：“这么恶心的东西你存手机干嘛，我把它删了，你别跟着学坏了。”

　　“别。”李天佑就去抢手机，可是小妞抓的很紧，一下没有抢过来，他紧张的表情一下就变的嬉皮笑脸起来，说：“千万别删，你也知道柳定春那混蛋不是什么好东西，以后有这个东西就可以威胁他了。”

　　“也对哦。”赵雪婷点点头，说：“没想到他竟然是这种人，真是看不出来，是不是倭国人都好这一口？”

　　赵雪婷说着又查看其它的视频，可是其它的视频都加了密码，这几个视频是赵青和唐彩芯还有张涛和那个酒店小姐OOXX的视频，李天佑也是刚刚被老师赶出来的时候才加密的。

　　这两个视频可不能让赵雪婷看到，赵青是她哥哥，让她看到了就麻烦了，到时候怎么都说不清了。

　　赵雪婷见这两个视频加密了就踢了他一脚，问道：“密码？”

　　“不告诉你。”李天佑一副娘娘腔的腔调说道：“不告诉你就是不告诉你。”

　　“不听话是吧。”赵雪婷就死死的揪着他的耳朵，逼问道：“说不说？”

　　“不说就不说，你掐死我也不说。”李天佑一副死猪不怕开水烫的样子，枕在叶梓苏的腿上，转了个身，一把抱着叶梓苏，咬着牙齿，痛，真他妈痛，这死妞真狠心，揪着老子的耳朵就不放，迟早有一天把你给推倒床上给OOXX了。

　　叶梓苏轻轻的抚摸着李天佑的脑袋，见赵雪婷还揪着他的耳朵就说：“你放开我哥，很痛的，你看把我哥给痛的，放开，放开啊。”

　　叶梓苏一边说着一边去拽赵雪婷的手，赵雪婷见他一动不动，这么揪他他都不叫，还真是个硬骨头，也不忍心真的把他的耳朵给扯下来就放开了。

　　赵雪婷放开李天佑，瞪了叶梓苏一眼，说：“你搞清楚了，他是我弟弟，什么时候轮到你指手画脚了。”

　　“我……”叶梓苏支吾着，在这方面她总是觉得理亏，好像自己就是个小三，没有自信。

　　李天佑转了个身，看了看她们，眼珠转了转，笑了笑，一下坐起身，接过赵雪婷手上的手机，起身拍了拍身上的草和尘土，说：“上课了，走吧，你们别吵架嘛，要和和气气的，来日方长啊，现在就开始吵，以后怎么相处。”

　　三个美女愣住了，怎么听着像是在教训她们，好像说她们以后都必须面对这样的生活一样。

　　李天佑走了几步，见她们还在发呆，就对她们招招手：“走了，还发呆，不听话我可要打屁屁哦。”

　　“混蛋。”

　　赵雪婷和夏婉玉同时骂了一声，就追了上来，一人揪着他一只耳朵就左右开工，哪里好下手就往哪里打，粉拳如雨点般落在他身上。

　　叶梓苏就在后面喊道：“你们别打我哥，要打就打我吧，欸，快停下。”

　　“没事没事。”李天佑被两个美女暴打却还满脸的笑容，回头对叶梓苏说：“苏苏，不用替我担心，这跟挠痒痒一样，我还觉得不够爽呢。”

　　“让粉拳来的更猛烈些吧，呵呵呵……”

　　李天佑笑呵呵的说着，还没说完就大叫一声：“哎呦，我的蛋……”


第159章 变了个人

　　李天佑正得瑟的笑，没想到裤裆被人偷袭，这是完全没有注意的，而且是谁偷袭了那里都没注意。

　　他双手捂住裤裆，喊道：“谁啊，这么下流，袭击我老李家的香火，坏了你们赔啊。”

　　夏婉玉和赵雪婷可不管他那么多，两个人四个拳头就在他身上如雨点般落下。

　　叶梓苏就去拉他们，一边拉一边喊道：“你们别打我哥，哥，你没事吧，伤着哪儿了？”

　　“蛋碎了，好痛。”

　　李天佑弓着身子，夹着双腿，双手捂住裤裆，一脸的痛苦状。

　　叶梓苏一阵脸红，不过为了她哥哥的人身安全他顾不了这么多了，一下抱着他，喊道：“你们别打了，要打就打我吧。”

　　李天佑被叶梓苏从后面抱着，夏婉玉和赵雪婷就不好下手，拳头全打在了叶梓苏的身上。

　　赵雪婷见叶梓苏抱着李天佑又吃醋了，去拉她，囔道：“你给我放开，他是我的人，你抱着他干嘛，给我放开。”

　　叶梓苏紧紧的抱着李天佑，说：“他是我哥，我当然要保护他，你们不打他我就放手。”

　　李天佑听到这句话是感动的鼻涕眼泪直流啊，多好的妹子啊，为了哥都舍身取义了。那我这个做哥的还能让妹子受苦吗？不能。

　　李天佑一下站直了身子，整了整凌乱的衣服，对赵雪婷和夏婉玉说：“得了，你们打了这么久也打够了，上课了，我老李家的香火都被你们给揍扁了，你们也该消气了。”

　　李天佑说完拉着叶梓苏，说：“苏苏，我们走。”

　　赵雪婷奇怪的看着李天佑，这家伙怎么变了个人似的，夏婉玉碰了她一下，说：“走了，别发呆了，现在知道他的真面目了吧。”

　　李天佑和叶梓苏已经走了一段路了，赵雪婷就追了上去，质问他：“你好像跟以前不一样了，是不是吃错药了你。”

　　“我本来就这样。”李天佑玩味的一笑，心想现在才看出来吧，不过也不晚。

　　赵雪婷就瞪了他一眼，说：“好啊，你竟然骗我。”

　　“我没骗你啊，我以前也没说我是个什么样的人。”李天佑轻轻的笑着，心想你管我是什么人干嘛，是不是打算嫁给我啊。

　　“哼。”赵雪婷冷哼一声就狠狠地踹了他一脚，头一甩走了，心里顿感委屈，竟然被他给骗了，早知道就听夏婉玉的话了。以前他可是个老实乖巧的男生，没想到一转眼就变的吊儿郎当了，混蛋，叫你骗我，不好好整整你，你不知道老娘的厉害，等着瞧。

　　进了教室，同学们都奇怪的看着李天佑，刚才在操场上那一幕同学们可都看着呢，真是幸福啊，被三个美女追着，虽然是挨了几下，但是被美女揍也是一种幸福啊，而且还有一个美女抱着他，这是多么幸福的一件事啊，这是多少男人幻想的美梦啊。

　　李湘铭还向他竖起大拇指，小声对他说：“兄弟，艳福不浅啊。”

　　李天佑无奈的笑了笑，这叫什么艳福啊，简直是虐待，性虐待，咱老李家的香火都差点给灭了，你们还觉得幸福。

　　上课的时候，赵雪婷斜眼看着他，指了指柳定春和蟋蟀哥空着的位置，问道：“你给我老实交代，他们的那段视频真的是你从窗户上偷拍的？”

　　“当然，难不成他们还会叫我去拍吗？”李天佑毫不犹豫的回道。

　　赵雪婷回想他说的话感觉破绽百出，就算他是爬在窗户上偷拍的，可他怎么爬上去的，就算他爬上去了，难道他们不会把窗帘拉上吗？干那种恶心的事情他们不会傻到连窗帘都不会拉吧。

　　赵雪婷狐疑的看着他，又问道：“我现在不再信你的话了，你最好说实话。”

　　李天佑一本正经的说：“这就是实话啊。”

　　他想了想又说：“你可不要把这事给说出去。”

　　“我就要说。”赵雪婷嘴一撅，胸一挺，说：“你不说实话，我就要说，等下下课就跟同学们说。”

　　李天佑说：“你要是说出去了，柳定春会发狂的，不知道会干出什么事来，我好不容易抓住他的把柄，你要是这个时候说出去了，他一发狂就什么都不管了，我付出的这些努力不久白费了嘛。”

　　赵雪婷才不管他的什么努力会不会白费，要挟的问他：“那你说不说实话？”

　　“行，我就跟你说实话，那你保证不把这事说出去。”瞒不过她，李天佑只好妥协。

　　“好。”赵雪婷满口答应，她就想知道他是怎么拍下他们那段基情四射的视频。

　　李天佑就把昨晚在酒店发生的事情的大概经过告诉她了，不过他没有说是自己制服柳定春他们的，他说是夏婉茹制服他们的，夏婉茹去年得了跆拳道季军，很多人都知道她会功夫。

　　赵雪婷信以为真，点点头，喃喃的说道：“那两个畜生竟然是这种人，哦，怪不得今天叶梓苏那么护着你，原来她是在报恩啊。”

　　她想着想着，突然又瞪着李天佑，问道：“她有没有以身相许？”

　　李天佑被她这一瞪，身子顿时一缩，赶紧摇头回道：“没有没有，怎么可能。”

　　“没有最好。”赵雪婷点头，突然又摇头：“那你有没有想过要她以身相许？”

　　“没有没有，我哪敢啊。”李天佑看到小妞这眼神好像要吃了自己一般，要是说有还不把自己的皮给剥了。

　　“最好没有这种想法。”赵雪婷正色的看着他，突然神色又变的温柔起来：“那你还是我弟弟吗？”

　　“是是是，当然是，做你的弟弟无怨无悔啊，姐姐。”李天佑点头如捣蒜。

　　这一节课他们就这样在讨论这件事情上度过了，上午也就两节课，放学的时候，叶梓苏拉着他的手，说：“哥，我们一起出去。”

　　李天佑说：“中午你不是在学校吃饭吗？”

　　“哦，我要去茹玉影视公司交那份临时演员的表格，我填好了。”叶梓苏欣然一笑。

　　李天佑想了想说：“我帮你带过去吧，中午你就多休息一下。”


第160章 如鲠在喉

　　叶梓苏听李天佑那么说就欣喜的一笑，说：“谢谢哥，哥对我真好。”

　　李天佑笑了笑，说：“这都是哥应该做的。”

　　夏婉玉就在心里嘲笑叶梓苏，花痴，就这样你也觉得他对你好，你也太感恩了一点吧。

　　叶梓苏就从包里拿出了那份表格给他，说：“那就麻烦哥了。”

　　“不麻烦。”李天佑接过表格。

　　叶梓苏看了看他，突然一下踮起脚尖，飞快的在他脸上亲了一下，然后就跑开了，跑了几步又回头说一句：“拜拜，哥。”

　　李天佑愣了愣，一只手摸着被她亲吻的地方，这个……这么多同学看着呢，是不是有点不合适啊，最关键的是赵雪婷这妞还在身边，估计这妞不会用什么好眼色看自己吧。

　　“哎呦，我的蛋……”

　　果然如此，李天佑的蛋蛋又被赵雪婷狠狠地踹了一脚，他正愣神就没注意，这回是踹了个正着，痛的很，这玩意可是男人最痛的地方，感觉那两个蛋都要爆了。

　　赵雪婷斜斜的看着他，问道：“亲的爽不爽啊？哥。”她学着叶梓苏那娇滴滴的腔调叫了一声哥。

　　“爽，哦，不爽。”李天佑咬着牙齿鼓着腮帮挤出几个字，脸上却还要陪着笑脸，心里却在想你这个死妞总有一天我要把你摁到在床上，让你知道咱老李家的香火有多旺盛，哎呦，我的蛋啊……

　　夏婉玉得意的笑了一声：“活该。”

　　夏婉玉说完就走了，李天佑赶紧跟了上去，被美女缠着也是个麻烦事啊，蛋蛋随时受伤，靠，以后是不是要去定制一条不锈钢裤衩。

　　到了停车场，赵雪婷还没上车，对他说：“晚上我带你去我姑姑那儿。”

　　“不去了吧。”李天佑想起前天在金马夜总会赵倩儿那股要吃了自己的骚劲就浑身不自在，感觉跟她在一起老李家的香火随时都要被那个妖精给吃了，面对那样的妖精他可不敢保证自己能把持的住。

　　“不去也得去。”赵雪婷说完就上了车，关上车门就发动了车，车开过他身边的时候还探出头来冲他喊了一句：“一定要去哦，不然小心你那玩意。”她说着指了指李天佑的裤裆。

　　李天佑下意识的一缩，感觉裤裆里的宝贝随时都有被袭击的危险，真是造孽啊，我的蛋蛋碍着谁了。

　　今天中午放学的比较早，李天佑就叫夏婉玉绕道去了一趟茹玉影视公司给叶梓苏交表格，既然来了，夏婉玉就顺便上了三楼去看了黄漫蜓，顺便把相片交给她。

　　黄漫蜓见他们来了就起身相迎，笑呵呵的问道：“咿，你俩今天怎么有空，不用上课吗？”

　　夏婉玉将相片交给黄漫蜓，说：“今天放学早就过来了，顺便把相片给你。”

　　李天佑把叶梓苏那份临时演员的表格交给了保安室的保安，那天既然是由保安发的自然也是交给保安。

　　黄漫蜓看了看李天佑问道：“李少爷，你要不要也报个名？”

　　“我就不用了，我对那些东西没什么兴趣。”李天佑推辞着，他心想有时间整那玩意儿还不如多睡一会儿觉。

　　黄漫蜓也只是说个客套话，他不想报名她也不会强求，又问夏婉玉：“婉玉，上次你带来的那个同学呢，她的相片还没交。”

　　李天佑接过话：“下午我给带过来吧。”

　　黄漫蜓心想他好像很在乎她，跟她什么关系？他不是已经是夏婉茹的男朋友了吗？不过黄漫蜓也没说什么，这些话在心里猜测一下就好了，有些话还是不要乱说。

　　黄漫蜓笑了笑，说：“嗯，好。”

　　夏婉玉起身说：“嫂子，没什么事我们就回去了，等下姐姐在公司等急了。”

　　“嗯，拜拜。”黄漫蜓笑了笑，上午夏建侯带队出发的时候，她也去送行了，因为田管家也去了，作为田管家的儿媳妇她自然要去送行，而且田管家的儿子田新海也在这次考察的队伍之中。

　　“拜拜”夏婉玉和李天佑同时说了声拜拜就走了。

　　到公司的时候，夏婉茹刚好从公司大门出来，夏婉茹见他们刚刚停下车就说：“真巧。”

　　夏婉玉就说：“我们本来早到了，刚刚去了一趟嫂子那里把相片交给她。”

　　“哦。”夏婉茹应了一声正要上自己的车，夏婉玉又问道：“姐，爸爸走了？”

　　“走了。”夏婉茹回了一句就上车了。

　　夏婉玉兴奋的笑了起来，这下好了，爸爸这次要去一个多月，然后她就邪邪的看了李天佑一眼，在心里说：哼，你这口井，这下有你的好日过了。

　　李天佑见小妞这眼神就感觉自己身上的某个零部件要被卸掉一般，下意识的往一边倒，说：“你想干嘛？不是想非礼我吧？”

　　“别怕，我会好好对你的。”夏婉玉的语气却是温柔的很，突然眼神一凛，凶道：“非礼你，你倒是想，以后就给我老实点，不然小心我叫几个男人来非礼你，你不是很喜欢基情四射的嘛。”

　　夏婉玉说完就发动了车，哈哈大笑了几声。

　　李天佑听到小妞这笑声浑身都起鸡皮疙瘩，这是什么声音？奸诈、阴谋、冰冷、残忍……

　　靠，这妞不会想吃了我吧。

　　到了家，饭已经做好了，田管家的老婆阿梅叫他们吃饭，田管家走了，家里的佣人和内勤都是阿梅管理，同时也就担任起了管家一职。

　　餐桌上少了两个人，大家都有些不习惯，特别是李天佑面对夏婉玉那不怀好意的眼神的时候，心里就直犯嘀咕，总感觉如鲠在喉，浑身不自在。

　　李天佑觉得吃饭都没胃口，真有一日不见茶饭不思之感，喃喃的说：“不知道夏叔叔什么时候回来啊，唉，真是想他啊。”

　　一旁的夏婉茹就奇怪的看了他一眼，说：“又在说傻话，我爸刚刚走你就想了，有没有这么夸张。”

　　李天佑若有所思的说：“唉，夏叔叔不在我就感觉有人随时打我主意，没有一点安全感。”

　　夏婉茹明白他这话的意思，看了看妹妹，笑了笑，这样也好，有个人随时盯着你，我也放心了。


第161章 叶梓苏的窘境

　　李天佑和姐妹俩吃过饭，休息了一会儿就出去了，照常先送夏婉茹到公司。

　　下午一节课是演艺讲坛，是一节理论大课，不在他们自己的班上，李天佑和夏婉玉是同一个系，就在一起，叶梓苏和赵雪婷都不是一个系的，也就不在一起。

　　不过不管上什么课，对于李天佑来说都是一样的，他的任务是保护夏婉玉，而不是来上课学习的。

　　因为是大课，李天佑就和夏婉玉坐在一起，夏婉玉报读的是表演系，李天佑自然也是跟着她一个系的，表演系的人很多，这一个班就上百人，老师在讲台上只顾把课讲完，同学们在下面做什么小动作也懒得管。

　　李天佑心想原来所谓的大学就是这样的，感觉像是一盘散沙，你做你的，我做我的，很多男生好像都是为泡妞而来的，没事就跟女生搭讪。

　　李天佑和夏婉玉上完这一节课，下午就没课了，夏婉玉就说回去，李天佑就说：“我去找苏苏，帮她把相片带给黄经理。”

　　夏婉玉也没拦他，只说：“我在车里等你，快点。”

　　李天佑点点头，就给叶梓苏打了电话，叫她带上相片到操场上来。一会儿后，叶梓苏拿着相片过来了。

　　李天佑接过相片，顺手挽着叶梓苏的肩膀，说：“苏苏，我看你还是别去那个夜总会上班了。”

　　叶梓苏自然知道在那种地方上班不好，但是她有什么办法呢，有些为难的说：“我也不想去啊，哥，可我没别的办法啊。”

　　“你一个月多少工资，我给你。”李天佑倒是豪爽，他想夏建侯应该把钱转过来了，叶梓苏那一个月几千块钱他还是付得起，他实在不想让她去那种地方上班，那种地方牛鬼蛇神，难免会被人占点便宜，说不定再遇到柳定春那种人，他不能保证能及时赶到，昨天都是巧合，刚好和夏婉茹和夏婉玉跑到浦新区来看电影，如果他们没有过来这边的话，她不就被柳定春那个混蛋给糟蹋了。

　　叶梓苏赶紧摇头：“我怎么能要你的钱。”

　　李天佑认真的看着她，双手扶着她的肩膀，一本正经的说：“苏苏，我不想你在那种地方去上班，我不想你受到任何伤害，明白吗？”

　　“我知道，可是、我也不能要你的钱啊。”叶梓苏眨着眼睛，目光有些游离不定，他说不想自己去那里上班她应该听他的，可是不去上班她哪来的钱啊，她又不想拿他的钱。

　　李天佑轻轻的笑了笑，说：“什么你的我的，你是我妹妹，我的钱就是你的，以后别去了，哥每个月会按时把钱给你，保证跟发工资一样准时。”

　　“可是……”

　　叶梓苏话没说完，李天佑就打断了她的话，说：“不用多说了，不然哥就不高兴了，告诉哥你一个月多少钱？”

　　“三千多吧。”叶梓苏少报了一些，她不想用他的钱，可是他不让自己去上班就没有收入，她又需要钱，所以还是报了三千多，她的工资平均下来其实有四千多。

　　“我给你五千。”李天佑爽快的回道。

　　叶梓苏赶紧摇头又摆手，说：“不用这么多，哥，我怎么能用你那么多钱，你自己也要用钱啊。”

　　李天佑轻松的一笑，说：“我不缺钱用。”

　　“哦。”叶梓苏笑了笑，觉得自己是多虑了，他都是夏家的贵宾，应该也是有钱人家的大少爷，怎么会缺钱用呢。

　　李天佑拉着她的手往停车场走去，想了想又问道：“苏苏，你家还有些什么人？”

　　“爸爸妈妈，姐姐。”叶梓苏如实回答，又问他：“哥，你呢？你家肯定很多人吧？就像婉玉她们家一样佣人都十几二十个吧。”

　　“我家……”李天佑不禁愣了愣，摇摇头说：“我家就我跟我爷爷，哦，还有我妈，妈……唉，不说了。”

　　李天佑提起‘妈妈’心中就略显惆怅，摇摇头叹了一声，说：“苏苏，说说你的家人吧，你既然有父母又有姐姐，你怎么还要去上班，你姐姐呢？”

　　“姐姐……”叶梓苏有些犹豫。

　　李天佑见她犹豫就说：“说吧，在哥面前还有什么话不能说的，你姐是不是出什么事了？”

　　李天佑并不知道她家里的情况，更不知道她姐姐的情况，其实知道叶梓苏姐姐的情况的人也没几个，就柳定春因为想泡她才去调查她的，不然柳定春也不知道。

　　叶梓苏咬着嘴唇，犹豫不决，半响才说：“哥，我告诉你，你可千万不能告诉别人。”

　　“嗯，不会。”李天佑点点头，感觉她要告诉自己的是一件很难启齿的事情。

　　“我姐得了尿毒症，医生说要治好这个病就必须换肾，要很多钱，所以我必须多挣钱给我姐做手续。”叶梓苏说话的时候打量了他一眼，生怕他知道了她姐姐得了这种病而嫌弃，见他没有嫌弃的意思，接着说：“哥，我也不瞒你，我姐以前是在酒店坐台的，才得了这个病。”

　　叶梓苏又赶紧补充一句：“不过我姐人很好的，她都是为了我们这一家才做出这么大的牺牲的，所以以后这个家就要靠我了，我不能再让姐姐去受苦了，我要努力赚钱治好姐姐的病，让姐姐以后过上幸福的生活。”

　　李天佑会心的一笑，紧紧地拉着她的手，说：“你姐姐是个好人，好人总会有好报的。”

　　他曾经以为一切靠卖肉为生的人都是下贱恶劣的，没想到还有一个会为了家庭而出卖肉体的人，这样的人是高尚的，也正说明了这个社会的肮脏，为何一个家庭的负担会让一个女人沦落到去卖肉才能承担的起，社会本来是应该充满爱的，一方有难八方支援，可是当人有难的时候谁又伸出了支援的手，社会宁愿让一个女人去卖肉也不愿发挥它正以的一面，说来说去还是人心的劣根性所致，社会是死的，人是活的，社会怎么发展也都是由人去营造的。

　　人心的贪婪是可怕的，人心的贪婪也让这个社会变的贪婪和黑暗，人性的恶劣也让这个社会逐渐恶劣，渐渐形成一个恶性循环，人人唯利是图金钱至上，为了钱什么事都做得出来。

　　悲哀啊！


第162章 裙底风光

　　李天佑听叶梓苏说起她姐姐的经历竟然多愁善感的想了那么多无聊的东西，社会是个什么样子其实跟他有什么关系，他只要自己好好的活着就好了，也正是这种思想才让这个社会越来越冷漠，都想着只要自己好好的活着就可以，不去管别人的死活。

　　可是管得了吗？又要怎么去管？当官的都唯利是图，做老百姓的又能奈何？

　　李天佑叹了一声，对叶梓苏说：“苏苏，改天带我去见见你姐姐。”

　　“好啊。”叶梓苏欣然答应，她还怕他知道了她姐姐的情况会不高兴，没想到他还要去见她。

　　李天佑说：“我看就星期六吧。”

　　“嗯，好的。”叶梓苏点点头。

　　他们已经走到了停车场，夏婉玉坐在车里就按了一下喇叭，冲他凶道：“你给我快点，是不是舍不得走啊。”

　　李天佑瞅了夏婉玉一眼，没理她，对叶梓苏说：“那我回去了，苏苏，晚上就不用去上班了，知道吗？”

　　“嗯，知道了。”叶梓苏点点头，又在他脸上亲了一口，说：“哥，拜拜。”

　　好甜哦，李天佑摸着被她亲的地方傻笑着。

　　“你这个女人又占我弟弟的便宜。”

　　赵雪婷不知什么时候冒出来了，盯着叶梓苏，又看着一脸呆样的李天佑，没好气的说：“看你这样子好像被非礼了还很爽啊。”

　　“爽，确实爽啊。”李天佑嘿嘿的笑了笑，说：“要不你也亲我一下。”

　　赵雪婷走到他身边伸手就揪住他的耳朵，说：“爽，还爽不爽啊。”

　　“不爽、不爽了，痛痛痛啊，姐姐。”李天佑咧着嘴喊着：“姐姐，你轻点，这是肉啊。”

　　赵雪婷揪着他的耳朵就将他拉到了自己车旁，说：“跟我走。”

　　叶梓苏就跟了过来，瞅着赵雪婷，说：“放开我哥，你怎么老欺负我哥。”

　　“你别插嘴，既然你叫他哥，我是他姐姐，那你也叫我姐姐，我是姐姐，我最大，我说怎么样就怎么样。”赵雪婷理直气壮的一挺胸，那硕大的两个雪峰就晃了晃，晃的李天佑一阵眼花，就想伸手去摸一把。

　　李天佑喃喃自语一句：“这两个玩意跟夏婉玉那妞一样的大啊，都要蹦出来了，是不是真的？”

　　赵雪婷听他嘀咕，就喝了一句：“你说什么？”

　　“没什么。”李天佑立马摇头。

　　赵雪婷打开车门对他说：“上车。”

　　“去哪儿？”李天佑问道：“我要赶着回去。”

　　赵雪婷就推了他一把，说：“上午不是跟你说了带你去我姑姑那儿嘛，就忘了。”

　　“去你姑姑那儿干嘛，婉茹姐还等着我回去，晚了她会着急的。”李天佑一只手撑着车门边没有进去。

　　夏婉玉又按了一下喇叭，冲赵雪婷说：“你叫他干嘛去，我们赶着回去。”

　　夏婉玉说完又冲李天佑喊道：“你还不上来。”她好像生怕他跑了一般。

　　“哦，来了。”李天佑扭了扭身体让开赵雪婷就朝夏婉玉那边走过去。

　　赵雪婷就拉着他，用下命令的口吻说：“我说去你就必须去，不听话是吧。”

　　李天佑有些左右为难，说：“姐姐，不是我不听话，而是现在我没法听你的，婉茹姐等着我回去呢。”

　　“你心里就只有夏婉茹，哼。”赵雪婷就生气了，说：“她那么大一个人还要你伺候吗，跟我走。”

　　“我不回去，她一个人很危险的，我要去保护她。”李天佑说到这里立马停了下来，心想这妞还不知道自己会功夫，不能现在就说漏嘴了。

　　“她自己那么厉害还用你保护，谁保护谁啊。”赵雪婷拉着他就往车上推。

　　还好赵雪婷没把这句话当回事，李天佑推脱不掉，就只好妥协，说：“不用太久吧，如果时间太久我可不去。”

　　“到了再说。”赵雪婷一把将他推进车里。

　　夏婉玉就探头出来喊：“赵雪婷你干嘛，靠，光天化日下强抢男人啊，不要脸。”

　　赵雪婷不以为然，冲夏婉玉说：“要么就跟我一起去，要么你就自己回去。”

　　“你还来真的了。”夏婉玉嘟了嘟嘴，没好气的说：“他是我家的人，你凭什么带他走？想男人想疯了不会自己去找一个，非要抢我家的人。”

　　“嘭”的一声，赵雪婷关上了车门，发动了车，懒得理夏婉玉。

　　李天佑就冲夏婉玉喊道：“赶紧跟上来，到了那里再说。”

　　叶梓苏看着两个女人吵吵闹闹好像是争抢老公一样，不禁无语，见他们走了她摇摇头也走了。

　　赵雪婷带着他们到了倩影影视娱乐公司，就是赵倩儿的公司，这家公司是赵氏集团旗下的产业，由赵倩儿全权负责。

　　下了车，李天佑抬头看了看公司大楼，说：“你带我来这里干嘛？唱歌？这也不像夜总会啊。”

　　夏婉玉也下了车，也觉得奇怪，问道：“到这儿来干嘛？我姐还等着我们回去呢。”

　　赵雪婷头一甩，说：“别废话，跟我进来就是。”

　　李天佑和夏婉玉对视一眼，都觉得奇怪，跟着赵雪婷上了三楼，到了总经理办公室，赵雪婷也没敲门直接推门就进去了，她好像没有敲门的习惯，因为这公司都是她家的，她觉得她最大。

　　“姑姑……”

　　赵雪婷推开门就叫了一声，不禁一惊，李天佑和夏婉玉也愣住了。

　　李天佑就更是惊住了，身子跟着某种诱惑的光芒往下倾斜，眼睛往那春光外泄的地方看去。

　　赵倩儿正在做某种体型保健操，双手扶在办公桌上，一只脚站立，一只脚尽量往后升，短裙本来就短，这么一个姿势就完全露底了，好像是粉色丁字裤衩，隐约可见黑色的毛发。

　　李天佑看的真切，那黑黑的毛微微卷曲，好像在向他招手一般。

　　“你这个死丫头，进来怎么不敲门？”

　　赵倩儿还没将脚放下，还保持着那样的姿势，低着头看到了他们三个人，见那个清纯的男孩来了，那只腿就扬的更高了，还对他眨了眨眼睛，狐媚的一笑，说：“弟弟，好看吗？”


第163章 凌乱的夏婉玉

　　“好、好看……”

　　赵倩儿那么问，李天佑反而一阵尴尬，赶紧站直了身子，支吾着回了一声。

　　刚才他那偷看的情形明星是被她看到了，这个女人被人偷看还这么理直气壮，竟然还勾引我，真是要命，都几十岁了怎么还那么有杀伤力。

　　赵倩儿这才缓缓放下那只脚，转过身，整了整衣服，对赵雪婷说：“把门关上，每次来都不敲门，还好是我弟弟来了，不然我这亏可就吃大了。”

　　赵倩儿说着就朝他们走了过来，一把拉着李天佑，说：“弟弟，好些天没见了，都想死姐姐了，来，让姐姐好好看看。”

　　李天佑感觉脸上直冒汗，这说的是什么话，前天晚上才见面的，怎么在她说来好像过了半个世纪一样，难道时空错乱了不成。

　　赵倩儿看着看着就入迷了，轻声说：“像，真的很像，越看越像。”

　　李天佑被她这么看着就有些难为情，那眼神好像要看穿自己的衣服一样，好像要立马把自己给推倒，这眼神真是太让人毛骨悚然了，感觉浑身寒毛都竖起来了，又有种兴奋的冲动，想被她推倒，或者想推倒她。

　　“像，真是太像了。”赵倩儿说着就拉着他坐下，伸手摸着他的脸。

　　李天佑奇怪的看了她一眼，心想她是不是傻了，就问道：“姐姐，像什么？什么像？”

　　“像一个人，你真像他，像，太像了。”赵倩儿越看越觉得像，眼神中流露出无尽的思念之情，突然又神伤起来，看着看着却是流出了眼泪。

　　这让李天佑无所适从，安慰说：“姐姐，你这是怎么了？我做错什么了？”

　　“没事。”赵倩儿努力的摇摇头，勉强笑了笑，长叹了一声，太像了，可惜你不是他。

　　转眼间已经过去二十年了，李世豪这个名字却仍然深深地刻在这个被外人说成是个荡妇淫娃的女人的心里，这个名字她不曾一刻忘记过，自从二十年前李世豪宣布跟黎雪结婚那天起，这个名字就在她心里纠结，恨与爱在心里不断的争斗着，永不休止，让她堕落，也让她痛苦，最后甚至是讨厌男人了。

　　李天佑隐约明白她说的这个人是谁了，上次夏建侯跟他说过以前他爸爸李世豪是个大情人，喜欢他的美女如云，赵倩儿也是其中之一，她说自己像一个人，应该就是说他的爸爸李世豪。

　　看着赵倩儿此刻的神伤，李天佑似乎感觉有点对不起她，让一个女人伤心了这么多年，这也是一种罪过吧，爸爸，你这是给我留下了一笔孽债啊，你以前还伤害过多少女人啊，或许这只是其中一个吧。

　　李天佑心想你好好的把那些喜欢你的女人都收了多好，如今就不会有一个这么伤心的女人了。

　　李天佑伸手擦拭她眼角的泪水，感觉这泪水是那么的冰冷，好像是早已流了出来的，流了二十年，到如今早已冰冷了。

　　他说：“姐姐，别难过了，你要是觉得我像他，就暂时把我当做是他吧，来，靠在我的肩膀上。”

　　“哦，没事了。”赵倩儿回过神来，淡淡的笑了笑，又恢复了她往常的狐媚，说：“看我这弟弟，可是个多情种啊，不过姐姐喜欢，你今天是特意来看姐姐的吧。”

　　“我……”

　　没等李天佑把话说完，赵倩儿就接过话：“你可别说不是，不然姐姐可不高兴。”

　　李天佑本想说是赵雪婷硬拉他来的，但听她这么说只好点头：“是，我是特意来看姐姐的。”

　　他心想这妖精怎么变化这么快，刚才还一副楚楚可怜的样子，这还没一秒钟就变成一副骚劲十足的妖精摸样了。

　　赵雪婷见她姑姑对李天佑又是摸又是抛媚眼，早已满心不爽了，就说：“你这个骚女人，别勾引我弟弟，我是带他来报名参加八零九零后个人秀的，赶紧打一份表格出来，别见到男人就丢了魂似的。”

　　“你这死孩子，怎么跟姑姑说话的，没大没小。”赵倩儿没好气的骂了一句，这丫头都是被她父母给惯坏了，都管不了她了。

　　“切。”赵雪婷啐了姑姑一口，说：“赶紧打表格去，别老盯着他看，好像要吃了他似的。”

　　赵倩儿笑了笑，又伸手在李天佑下巴上勾了一下，说：“这脸蛋长得多俊俏啊，看着就喜欢，是该报名参加的，不然就浪费了这么帅气的一张脸了。”她说着就起身走向办公桌。

　　李天佑赶紧说：“我不是来报名的，我不想参加那什么活动。”

　　赵雪婷就瞅了他一眼，说：“人家抢着报名，你还在这里卖乖。”

　　李天佑说：“我真不想。”

　　“不想也要参加，由不得你，难道姐姐我还会害你吗。”赵雪婷悻悻的说。

　　李天佑感觉自己现在完全没有了行动自由，好像干什么事情都要被赵雪婷管着，这妞也太霸道了，我不过是叫了她一声姐姐怎么就把我当老公一样管着，真要成了她老公还得了。

　　夏婉玉就觉得不妙，看着赵倩儿刚才那眼神好像是不得到他就不会善罢甘休，这下完了，姐姐又多了一个情敌，而且这个情敌可是个情场老手，不知道多少男人死在她的手里，多少无辜正太被她玩弄于鼓掌之中，这样一个女人要玩一个男人还不是分分钟的事，这下真完了，李天佑这个色狼肯定逃不出她的手掌心了。

　　不行，我必须帮我姐姐，我姐姐好不容易喜欢一个人，怎么能让他就这样被别人给抢走。

　　可是，我不是讨厌他吗，我怎么还想着他做我的姐夫，我到底在想些什么？

　　凌乱了，夏婉玉彻底凌乱了，是帮她姐姐稳固墙角还是将这个墙角推给别人？一时拿不定主意，经过这些天的相处，她觉得他也不那么讨厌，有时候觉得他也有很多优点，比如他会弹琴，还有他会不顾一切的去救人。

　　夏婉玉用余光打量着他，心里终于下定了一个决定，就由得他自己选择吧，如果他那么轻易就喜欢上别的女人了，那他就不值得她姐姐喜欢。


第164章 赵倩儿的往事

　　赵倩儿打印好表格，缓而高雅的朝李天佑走过来，脸上挂着狐媚的笑，将表格递给他，说：“我的好弟弟，填好吧。”

　　李天佑傻笑两声，这女人总让人感觉妖气冲天，浑身散发着一股难以抗拒的诱惑，就这样站在你的面前你都有种推倒她或者想被她推倒的冲动，真是个妖精啊，善哉善哉，千万不能跟这样一个妖精单独相处，不然肯定贞操不保，阿弥陀佛。

　　他接过表格，看了看，随便填了一些资料，也没什么东西要填的，就是些个人资料和自己所擅长的东西，他在擅长技艺上填了钢琴。

　　他一边填，赵雪婷和夏婉玉就凑过脸看，见他很多地方都是空白的，赵雪婷正要问他怎么那么地方不填，李天佑就算是填完了将表格交给了赵倩儿，轻轻一笑：“填好了，姐姐。”

　　赵雪婷每次听他管她姑姑叫姐姐就是一脸的不爽，就碰了他一下，说：“你别叫她姐姐，她都可以做你妈了。”

　　“我妈，我看不至于吧，人家看上去也不过二十多岁嘛。”李天佑脸上露出一丝挑逗的笑意偷看着赵倩儿。

　　赵倩儿听他这么说自然是高兴，欣然一笑，说：“还是我弟弟会说话，懂的欣赏，我本来就不大，对吧，弟弟。”

　　赵雪婷就不住的鄙视，撇嘴说：“切，还年轻，都快四十的人了。”

　　赵倩儿就瞪了赵雪婷一眼，不以为然的说：“谁说我块四十了，人家才三十七，哦，不对，三十六才对。”

　　赵倩儿看着李天佑填好的表格，见他就填了个自己的姓名和出生年月以及手机号码，还有就是擅长技艺那里填了个钢琴，其它的都是空白。

　　赵倩儿就问他：“哎呦，弟弟，你怎么什么都没填啊，你父母呢？活动开始会要求参赛选手的家人到现场助威，这个必须填。”

　　“我是孤儿，家里就我一个。”李天佑耸耸肩，一副无所谓的样子，对于自己是孤儿毫不在乎，他早已习惯了。

　　李天佑心想她也不知道自己的身份，还是不要填家人的情况，他爷爷也最好不要填，他也觉得奇怪，赵倩儿是他爸爸那一辈的人，按理说应该听说过自己才对，怎么也对自己的事情毫不知情。

　　赵倩儿的确不知道李天佑的真实身份，二十年前她认识李世豪的时候她不过才十五六岁，还是个小姑娘，那个时候李世豪就已经快三十了，那个时候的她同样有着小姑娘的叛逆思想，有着童话中王子与公主的爱情幻想。

　　那个时候，赵倩儿认为李世豪就是她宿命中的王子，可是王子却另有所属，爱上了别的女人，她伤心欲绝，想过报复，但是她又无力报复，她发现自己是那么的爱着那个王子，她不忍心报复，于是她就从王子身边消失了，以为离开他就会忘记他。

　　赵倩儿悄然离开了李世豪，对李世豪的一切事情不再过问，后来李世豪和黎雪生了孩子她自然也是不知道的。

　　这么多年过去了，赵倩儿以为自己忘掉了李世豪，可是她都是在自欺欺人，每当午夜梦回的时候她都眼含泪花，那种刻骨铭心的爱与恨交织让她心力交瘁，渐渐的她喜欢上去酒吧，迷恋在酒吧的邂逅，而往往在那种地方结识的男人都是匆匆过客，激情过后剩下的只有更加深邃的空虚和负罪感。

　　只是，渐渐的她却愈发的迷恋酒吧的那种迷乱的生活了，当每晚被男人抱着亲吻的时候她会感觉到一丝丝的快感和充实感，只有那个时候她才仿佛觉得自己还是个活物，还有些价值，还有男人欣赏自己。

　　这样的生活她过了大概十五年，也让她声名狼藉，被人嘲笑是荡妇淫娃，只是近些年来她突然觉得那些男人很脏、很臭，便不再去酒吧了，不再跟那些男人来往了。

　　只是她没想到的是，这么多年过去了，她竟然还忘不了李世豪，尽管他已经死了，可是对他的思念仍然是那般的让她心碎。就在刚才她看着李天佑的时候还以为是他，是她日思夜想的那个人，可是终究不是他。

　　想起李世豪，她不禁黯然神伤，流出了多年未曾流过的泪，不过她毕竟已经成熟了，眼泪也只是一瞬间的事，眼泪过后她反而会更加洒脱。

　　赵倩儿听李天佑说他是孤儿，不禁多了份怜悯，说：“那你没别的亲人了？”

　　“没有。”李天佑摇摇头。

　　夏婉玉就奇怪的看了他一眼，接话说：“你爷爷呢，你想咒你爷爷死啊。”

　　李天佑像是知道夏婉玉会这么说，早就想好了应答之词，说：“我爷爷他是不可能来的，所以还是不要填。”

　　赵倩儿也不说什么，点点头，说：“既然这样那就不用填那些了，孤儿其实也挺好。”

　　“啊？”三人同时惊讶。

　　赵倩儿笑了笑，解释说：“我不是那个意思，我是说孤儿本身就是一个很值得大家同情的素材，我们可以给他设计一个悲情戏份，到时候让观众都感动，不是很好嘛。”

　　搞娱乐的就是与众不同，这就叫做专业，知道他是孤儿立马就想到了要给他设计一个悲情戏份。赵雪婷和夏婉玉都深感佩服，想想历来那些什么快男超女一类的节目里面的悲情戏份都是导演组故意编排出来的吧。

　　赵倩儿看了看李天佑，嘴角一挑，说：“明天带两张相片过来，姐姐会叫人特别关注你的。”

　　“好的，谢谢姐姐。”李天佑微微点头，然后看了看夏婉玉，说：“姐姐没别的事了，我们就先走了。”

　　夏婉玉就心领神会的赶紧起身，说：“是啊，我们必须走了，不然我姐就等的心急了。”

　　赵倩儿幽幽的笑着，拉着李天佑，似乎是非常的舍不得他走，说：“好不容易来一躺，别急着走嘛，既然来了就吃个饭再走啊。”

　　李天佑推辞的笑了笑，说：“不了，我们真的不能再耽搁了，不然会很麻烦的。”

　　李天佑说着就抽开了手，起身说：“姐姐，拜拜，雪姐姐拜拜。”

　　“那么就拜拜了。”赵倩儿无奈的笑了笑。

　　赵雪婷也只好跟他说拜拜。


第165章 王牌经纪人邱莎

　　李天佑他们走到门口的时候，赵倩儿补充一句：“弟弟，记得明天带相片来哦，姐姐等你呢。”

　　“嗯……明天有点儿事，我看后天吧。”李天佑突然想到明天要去看叶梓苏的姐姐，说着就和夏婉玉出了门，他正要关门的时候，赵倩儿又赶紧起身，说：“欸，等等，我送送你吧。”

　　赵倩儿就小跑几步迎了上去，赵雪婷也跟了上去，心想这女人今天怎么这么客气？

　　赵倩儿走到李天佑身边就挽着他的手，眼一挑，欣然一笑，说：“走吧。”她说着抬头看了看他，比了比身高，在心里说他也是这么高，以前跟他在一起的时候，自己也是平着他的脖子，不禁长的像，连身高都是一样的。

　　赵雪婷也一把拉着李天佑的另一只手，对她姑姑说：“你别学人老牛吃嫩草好不好，都这么大了，还缠着我弟弟，你羞不羞。”

　　“你这个死丫头，谁说我老了，弟弟都说我才二十来岁，还嫩着呢。”赵倩儿不以为然的笑着，满不在乎赵雪婷的嘲笑。

　　从他们身旁经过的一个美女就对赵倩儿眨了眨眼，说：“哟，倩儿姐，又一个小正太落入你的手掌心了，啧啧啧，瞧这小帅哥长得多可爱，怪不得我们的倩儿姐会喜欢了。”

　　李天佑只是礼貌的笑了笑，听这女人的话怎么觉得自己像个被人包养的小白脸，不免笑的有些尴尬。

　　赵倩儿却欣然一笑，毫不掩饰的说：“是不是很帅啊，是不是把你的淫虫也给勾上来了。”

　　“是啊是啊，倩儿姐要是有那么大方肯让给我的话，我可是求之不得呢。”这个美女也是豪放的很。

　　赵雪婷就瞥了这个女人一眼，说：“不知羞，都是一个淫窝出来的。”

　　美女就打量着赵雪婷，见她也拉着这位小帅哥的手就幽然一笑，说：“哟，我怎么看着你们姑侄俩在抢男人啊，干脆你们别抢了，让给我吧，你们看看这小帅哥都脸红了。”

　　美女说着又问李天佑：“小帅哥告诉姐姐叫什么名字啊。”

　　“李天佑。”李天佑羞涩的笑了笑，靠，这里的女人都是妖精，个个骚气侧漏啊。

　　美女见他这羞涩的摸样就更是喜爱了，说：“哟，瞧瞧这害羞的摸样，如今可是很少有男生会害羞的，怪不得倩儿姐会这么喜欢，姐姐我也是喜欢的很啊。”

　　美女说着掏出名片自我介绍：“姐姐叫邱莎，是经纪人，可是王牌哦，你叫我莎莎就好了。”

　　李天佑接过名片又看看这位自称是王牌经纪人的邱莎，狐媚中带着诱惑，那张脸就是为勾引男人而生的，与赵倩儿那骚气侧漏的精气神相比，她的骚气有所收敛，但是那种举手投足都透着魅惑柔情的神情却有过之而无不无。

　　李天佑打量了邱莎一眼，礼貌的一笑，说：“莎莎姐好。”

　　邱莎更是喜爱的一笑，说：“哟，这弟弟真有礼貌，莎莎姐，嗯，这个称呼好。”

　　赵倩儿好像生怕邱莎把他给挖走了一般，就啐了她一口，说：“你个骚娘们，一边儿去。”

　　“哎呦，倩儿姐，尽想着吃独食啊。”邱莎幽幽的笑着，脸颊上露出两个小酒窝，更让她那张妖媚的脸平添了几份灵气。

　　“去去去，今儿个我高兴不跟你一般见识，要发骚离远点，别把你的骚气熏着我弟弟了。”赵倩儿一边说一边推了邱莎一把。

　　赵倩儿又推了推还在发呆的李天佑，说：“走了，别看了，这种女人看多了会把你的魂给勾走的。”

　　“哦。”李天佑摇摇头，对邱莎说：“莎莎姐，那我走了，拜拜。”

　　“嗯，还是弟弟懂礼貌，拜拜，记得给莎莎姐打电话啊。”邱莎向他挥挥手，那手挥动的时候都散发着妖气。

　　李天佑赶紧转身强迫自己不去看她，靠，这女人也是个妖精，还是个会吃人的妖精，要是被她给碰着了恐怕三魂七魄要丢一半，他已经有点儿魂不守舍了。

　　出了公司，来到前院的停车场，李天佑想了想问赵倩儿：“姐姐，那个邱莎……”他想想还是不问了，他本想问邱莎的年龄，看着也不过二十来岁，但看邱莎和赵倩儿的关系，似乎她们的年龄不相上下。

　　赵倩儿就有些不高兴了，说：“小坏蛋，这么快就开始打听别人的身份了，是不是喜欢上她了，果然是个男人都逃不过她的手掌心，这么快就被她给勾引了。”

　　李天佑赶紧摇头，说：“我不是那个意思，没事了，我不问了，我们回去了，不然婉茹姐要等急了。”

　　赵倩儿笑了笑说：“姐姐跟你开玩笑的，邱莎是我们公司的王牌经纪人，她手下的艺人都被她包装的很好，经过她包装推销的艺人很快就会红起来的，以后你要是进入娱乐圈了，我可以叫她帮忙给你拉拉关系，她的关系面很广。”

　　李天佑心想她那么骚气侧漏关系面能不广嘛，只有她给那些制片人导演或者什么老板给抛个媚眼就把那些老色鬼给迷倒了，把人给迷倒了剩下的事情就好办了。

　　夏婉玉见他们还在叽歪，就踢了他一脚，说：“上车，走了，是不是被两个女人拉着就舍不得回去了，我看你还乐不思蜀了。”

　　李天佑赶紧对赵倩儿和赵雪婷说：“两位姐姐，那我回去了，拜拜。”

　　“拜拜。”姑侄俩同时说道，赵倩儿又叮嘱他：“弟弟，记得后天带相片来哦。”

　　“好的。”李天佑说着就钻进了车里，突然想到明天不是双休嘛，不可能特意跑过来送相片吧，他正要跟赵倩儿说明天双休不方便来，星期一再来，可是夏婉玉已经发动了车子。

　　他们走了，赵倩儿还看着那辆渐渐开出大门的车，喃喃自语：“像，真的很像。”

　　赵雪婷就奇怪了，就问道：“姑姑，你胡言乱语什么，像什么？人家说你总是迷惑别人，我看你这回是被他给迷惑了吧。”

　　“像一个人。”赵倩儿幽幽的说。

　　“像你的旧情人？”赵雪婷奇怪的问道，心想你老人家的旧情人可就多了，你数的清吗？你记得是谁吗？像，像什么像，我看就是被他给迷惑了，花痴。


第166章 婉茹的醋意

　　赵倩儿听到赵雪婷说到‘旧情人’三个字，神色突然暗淡下来，没有再说话，径自上了自己的车。

　　赵雪婷看到姑姑突然伤感起来更是奇怪，也没再多问，心想她这是怎么了？看来她也有心酸的往事啊。

　　赵倩儿坐在车里，双手放在方向盘上，愣愣的坐着，两眼无神，又想起了往事，二十年了，自己还是忘不了他，这个跟他长得那么像的男孩再次勾起了那段心碎的往事，让她无法忘怀，她以为忘了，可当再次看到这个跟他长得神似的男孩的时候却仍然是那么的神伤。

　　二十年前的心碎让她深深的记住了李世豪这个名字，也让她深深的记住了黎雪这个名字，正因为黎雪的出现才将她的童话梦给打碎了，她原以为可以像童话故事里那样和王子一起双宿双飞，可是黎雪的出现让王子从她的身边给夺走了，她恨黎雪，同样也恨李世豪，为什么他只要一个黎雪，哪怕自己愿意做小的他都不愿意接受自己，黎雪就那么好吗？

　　自李世豪宣布跟黎雪结婚的那一刻起，不知伤了多少女人的心，也将一个快乐无暇的女孩给逼到了一个伤心的世界之中，赵倩儿如今回想起来自己以往的种种是那么的可笑，竟然为了一个男人而让自己变得堕落，或许这就是自己与黎雪的不同之处吧，或许这就是李世豪为什么会钟情于黎雪的地方吧。

　　黎雪总是坚韧不拔傲立与众人之中，总是能让人眼前一亮，就算是情敌，赵倩儿也深感自己跟黎雪之间的差距，自己在逆境之中堕落了，而黎雪却仍然是黎雪。虽然她不再听到过关于黎雪的任何只言片语，但起码也不像自己这么名声在外，这也正好证明了黎雪坚韧的一面，不管发生什么事情，她黎雪永远是那个黎雪，不会被任何事物所左右。

　　赵倩儿似乎想通了一些事情，此刻的她却是非常想见见黎雪，这个昔日的情敌，这个夺去了她梦想的女人，现在如何，是不是在失去李世豪之后嫁人了还是跟自己一样一蹶不振？

　　只不过这个想法只怕是永远都无法实现，因为黎雪就像是人间蒸发了一般，自从十七年前李世豪去世后，黎雪也销声匿迹了。

　　赵雪婷见姑姑在车里发呆就敲了敲车窗，问道：“姑姑，你怎么了？”

　　“哦。”赵倩儿回过神来，淡淡的一笑：“没事，回家吧。”

　　赵倩儿说完摇摇头，不去想那些了，都过去了，人应该往前看，既然忘不掉，那么就抓住他，抓住这个跟他长的神似的男孩。

　　而这个男孩不知道自己的突然闯入竟然勾起了一个被人说成是荡妇淫娃的女人心碎的往事，竟然让这个被别人认为是千夫所指的女人重新振作了起来。

　　李天佑不知道当年赵倩儿和父亲李世豪究竟有一段怎样的爱情故事，当看着赵倩儿流泪的那一刻他的心突然为之一酸，觉得父亲是欠了她的，欠下了一笔孽债，这笔债可能只有他来还了。

　　李天佑本想绕道去茹玉影视娱乐公司将叶梓苏的相片送给黄漫蜓的，可刚刚夏婉茹打电话来了催他们过去，他只好等到星期一再送过去，双休黄漫蜓肯定也不在公司的。

　　他们到了公司，夏婉茹已经在车里等他们，夏婉茹也没说什么，因为刚才在电话中得到了答案，得知他去了赵倩儿那里，她自然不高兴，那个女人是个什么样的人她是清楚的，上次在金马夜总会她看到赵倩儿见到李天佑的那种眼神就感觉不对劲，她心想他要是多去赵倩儿那里几次难保不会出什么问题。

　　他们到了家，夏婉茹才对他说：“以后没事不要去赵倩儿那里。”

　　“哦，知道了。”李天佑知道她在生气，就只好乖乖的答应。

　　夏婉茹还是不放心，就对妹妹责怪道：“你也是的，没事带着他去那里干嘛。”

　　夏婉玉就委屈的撅着小嘴，说：“姐，你怎么说我啊，那里是我带他去的，明明是他自己要去的，我拦都拦不住。”

　　李天佑扫了夏婉玉一眼，心想这妞是纯心整我，明明是赵雪婷拉自己去的，怎么说成是自己要去的，不过他也不能说是赵雪婷拉自己去的，你都去了又在背后说人家做的不对，这显然不是君子所为，而且脚长你自己身上，你不去她还能绑你去不成。这样说肯定会被夏婉茹反驳的，而且还会鄙视他，以夏婉茹的性格来看自己所做的事情就该自己一力承当，不要随便推卸责任。

　　李天佑看了看夏婉茹，说：“婉茹姐，以后尽量不去了。”

　　“什么叫尽量。”夏婉茹没好气的说：“不许去，以后都不许去了。”

　　这似乎有些不近人情了，李天佑心里就有些冤屈，怎么能限制我的人身自由呢，但他也不敢这么说，按理说她不应该是这种不讲理的人，难道说女人在感情面前都小气的会失去理性，这句话看来是对的，她是生怕自己被赵倩儿给勾引了才这么紧张自己的。

　　李天佑只有实话实说：“婉茹姐，可我已经在她那里报名参加了那个八零九零后个人秀，以后难免要去一两次的。”

　　夏婉茹就更不高兴了，说：“我们公司不是也可以报名吗，干嘛非要去她那里？”

　　“这个……”李天佑实在不好怎么回答，想了想，说：“本来我是不打算参加这个活动的，可是赵雪婷逼着我去，我推脱不掉啊。”

　　“逼你？”夏婉茹狐疑的看着他，反问道：“她拿什么逼你，她打你？她打得过你吗？”

　　越扯越远了，李天佑只好把上午赵雪婷看到了那个视频的事情告诉她，说：“上午赵雪婷拿着我的手机看到了柳定春和张喜帅的那个视频，我不想她说出去，她就拿这个作为交换条件就要我去报名参加那个活动，我推脱不掉只好答应去了。”

　　“算了，既然都去报名了也不能不去，以后要去先告诉我一声。”夏婉茹摆摆手，一脸的不悦。


第167章 终于牵手了

　　夏婉茹所说的话，让李天佑感觉怎么有点儿像被她管着，这就是传说中的老婆管老公吗？

　　唉，这感觉真不好，被管着，哪儿都不能去，去见个人还要先跟她汇报，怎么觉着自己真的像她养的小白脸，什么事都得听她的，这以后还怎么做大事。

　　不过被她管着的感觉也挺好的，知道她在乎自己心里还是甜甜的。

　　夏婉玉见姐姐那么紧张他跟赵倩儿见面又开始添油加醋了，说：“姐，你是没见到赵倩儿那骚娘们见到他的时候那眼神，就好像立刻要把他占为己有，如果不是有我和雪婷在的话恐怕好事就成了。”

　　李天佑赶紧插话：“别胡说，把人家说成什么人了，人家也没那么骚情吧，看着也挺好……”

　　李天佑话没说完就看到夏婉茹瞪着自己，觉得自己再说下去就要大难临头了，就赶紧改口说：“不说这个了，以后去她那里我会先跟你说的。”

　　“这还差不多。”夏婉茹笑了笑，说：“天佑，我不是要管你，我是怕你吃亏，赵倩儿那人，算了，不说了，说人是非也不好，总之我是为你好。”

　　“知道了，婉茹姐。”李天佑点头答应着。

　　李天佑心想婉茹姐就是这点好，不会随便说人是非，就算对方是众所周知的坏人她也不会在人后说别人的是非，这跟他的性格有点儿像，他也不喜欢说人是非，但这样的人却往往成为是非的焦点，比如他的婉茹姐总是被那些八卦报纸杂志胡编乱造，总是被唐彩芯那样的女人在背后指指点点闲言碎语。

　　在这一点上李天佑又跟夏婉茹又有些不一样，夏婉茹是人前人后都不会说人是非，但是李天佑不同，他不在人后说人是非，但如果他觉得这人不好或者有什么缺点，他会当面说，而且还拐着弯说，让对方一时间不知道是在骂自己，等过后想想才恍然大悟，原来这货是在骂自己。

　　他们吃过饭，休息了一下，就出去逛街，来东海市近十天，他一天的生活大概就是练功吃饭睡觉，然后就是陪夏婉玉上课，再就是陪姐妹俩逛街。这日子也不错，与在老家那种成天劈材跟猛兽搏斗的生活相比，这样的生活就是天堂了，而且还经常有美女相陪，在老家就只有爷爷那个老头相陪，偶尔看到一个村姑也不尽人意，村姑虽然长的水灵，但是美女不打扮也没多少看头，看美女还是要看城里的，要气质有气质的，要妖艳有妖艳的，要风骚有风骚的，要刁蛮有刁蛮的，要清纯有清纯的，要可爱有可爱的，简直就是人间仙境啊。

　　夏婉玉开车，夏婉茹和李天佑坐在后排，今天似乎是夏婉茹故意要跟他坐后面的。这让李天佑反而有些不习惯，感觉在她面前还有些压力，越是靠近就越感觉压力比山大。

　　夏婉茹见他好像有些怕自己，就靠近了些，用脚轻轻的踢了他一下，说：“天佑，你说话啊，是不是觉得我刚才说的话太严肃了。”

　　“没有啊。”李天佑勉强的笑了笑，看着她靠近自己就愈发的紧张，我这是怎么了？不是喜欢她嘛，不是希望她靠近自己嘛，怎么会这么紧张？胆子大一点，别被上次拒绝了就害怕了。

　　他还在为上次因为主动牵她的手被拒绝而纠结，下意识的看了看夏婉茹，夏婉茹正好也看着他，又靠近了一些，李天佑身子往一边歪了一下，但是没有挪动身子。

　　夏婉茹的手试探着拉住了他的手，李天佑感觉她的手隐隐在颤抖，原来她也是这么的紧张，比自己还紧张，可是她却鼓起了勇气主动握住了自己的手，难道我连一个女人都不如吗？

　　李天佑也握紧了她的手，认真的看着她，两人都没说话，就这样相互牵着对方的手，偶尔的四目对视。

　　在前面开车的夏婉玉也察觉到他们有些不对劲，回头看了一眼，见他们四目对视含情脉脉，就干咳两声，说：“哟哟，你们竟然在我眼皮子底下放电，我都被电的浑身起鸡皮疙瘩了。”

　　夏婉茹回过神来，有些腼腆，瞪了妹妹一眼，没好气的说：“你个死丫头，开你的车，乱说话下次就不要出来了。”

　　“好好好，不说了，不打扰姐姐大人的雅兴了。”夏婉玉玩味的一笑。

　　“还说。”夏婉茹就想脱鞋去扔她，真是越来越坏了，在这个时候捣乱。不过这回她可没有因为妹妹突然打岔而放开李天佑的手，她不能再放开他了，她怕他又会生气。

　　以前是别人追她，别人总是千方百计的讨好她，现在反过来了，是她去追他，换成她要去讨好他，怕他生气，怕他不理自己，怕他跟别的女人好。

　　不过李天佑并没有这么矫情，也不需要她刻意讨好自己，他现在希望的是她不要管自己管的太严了。

　　夏婉玉又回头问道：“姐，我们去哪儿啊，总不能就这样一直在车里吧？”

　　“去看电影吧。”夏婉茹似乎喜欢上看电影了，好像除了看电影她再也想不出别的节目了，这也是夏建侯从小管她管的太严了，以至于让她这个本来可以跟那些富家公子和千金一起去那些只有富二代才会去的一些特殊场所娱乐的，而她却完全与那些人脱节了，从小最多娱乐的大概就是偶尔的去KTV唱K了，现在多了一个娱乐节目，就是看电影，这个兴趣还是前两次跟李天佑一起培养出来的。

　　夏婉玉一听看电影就嘟着小嘴，说：“又去看电影，姐，我的老姐啊，你除了看电影就没有点别的节目了？”

　　夏婉茹想了想，说：“不看电影去干什么，去KTV，就我们三个人也不好玩啊，还是去看电影吧。”

　　夏婉玉感觉头晕，她不知道她这个姐这个富家大小姐是怎么当的，怎么完全跟这个时代脱轨了，那些豪华会所、娱乐城、富豪城她都不知道吗？


第168章 路遇恶狼

　　夏婉玉想了想，说：“姐，我今天带你去一个你从来没去过的地方，包你玩的开心。”

　　“不去。”夏婉茹大概也知道妹妹说的是什么地方，在那种地方难免会遇上以前那些追求过她的人，她没去过那些地方不代表她不知道，站在了这个高度，就是没去过也会听说一些，她虽然脱离了这个圈子，但她毕竟还是这个圈子的人。

　　夏婉玉就说：“姐，我都没说是什么地方你怎么就说不去。”

　　夏婉茹奇怪的看着妹妹，心想她怎么知道那些地方，就问她：“你是不是经常去，怪不得一个月要用一两万，我都用不了那么多钱，以后少去那种地方，那种地方是你一个女孩子家去的吗？”

　　“哪有，我没去。”夏婉玉赶紧摇头否认，本来想带姐姐一起去富豪城玩的，没想到反而被姐姐说了一顿。

　　“没去？”夏婉茹就更加怀疑了，说：“没去你一个月要用一两万，我给你算算，加油一个月两千足够，化妆品每个月算你一套三千有多了，买衣服吃零食等等算你平均五千，加起来也就一万，吃饭都是在家里，你每个月都要一万以上，这几个月更离谱都上两万了，你那些钱用哪儿去了？”

　　以前不跟她算还不知道，这一算才让人吃惊，明显是去那些富豪城乱七八糟的地方乱花钱了，不然她一个学生那用得了那么多钱。

　　夏婉玉被说的无言以对，支吾着：“姐，我真没有去，我这几个月不是同学应酬多嘛，就超支了。”

　　“同学应酬？几个月都有那么多应酬？”夏婉茹质问道，夏婉玉越是解释她越是怀疑，简直就是事实了。

　　夏婉茹这才想到她为什么想尽办法榨取李天佑的钱，原来是这么回事，就对李天佑说：“天佑，你的钱我已经吩咐财务去转了，千万别给我妹妹，知道吗？”

　　“哦，知道了。”李天佑点着头，心想这下好了，她这一句话就替我省了十几万，哦耶，婉茹姐真好，真是我的救命恩人啊。

　　夏婉玉一听不给她钱突然一个急刹车，车就停在路中间，后面的车就猛按喇叭，一胖子探头出来骂：“有病啊，突然停在路中间，神经病，找死吗。”

　　夏婉玉本来就不爽，听后面有人骂就探头出去，也骂道：“你丫的才有病，给姐滚。”

　　后面的胖子就更火了，噔的一下，车里下来几个壮男，就走了过来，胖子见是一小妞，就咧嘴笑着说：“哟，小妞长的不错。”

　　其中紧挨在胖子身边的长脸男凑过来说：“雄哥，不但长的不错，那对咪咪更是雄伟啊，正合雄哥的口味啊。”

　　雄哥邪邪的笑着，盯着小妞那高耸入云的胸脯口水就顺着嘴角流了下来，说：“小妞，啥也不说了，叫声雄哥咱这笔账就算一笔勾销。”

　　等小妞叫了他雄哥，他就会说既然叫了我雄哥，那就是我的人，以后就跟我了。

　　可是雄哥想的太简单了，他这种泡马子的手段用在夏婉玉身上行不通。

　　夏婉玉瞪了胖子一眼，凶道：“本小姐正不爽，不想死就给我滚，瞧你这幅恶心的嘴脸还有脸站在本小姐面前。”

　　胖子身边的长脸男就突然一脸恶相，向另外三个手下做了个手势，三个手下就将他们的车给包围起来了，一个站在后面，一个站在车的另一面，一个站在车前。

　　长脸男凶道：“小妞别给脸不要脸，知道我们雄哥谁吗？”

　　李天佑低头往胖子他们这边看了看，长脸男的话显然是这类人的经典台词，这种场合大概都是这么说的，知道我们是什么人吗？知道我是谁吗？知道我爸是谁吗？知道我爷爷是谁吗？如果把这些人搬出来再唬不住的话，那就把外公外婆七舅老爷一块儿搬出来了。

　　夏婉玉见他们这架势就有些心虚，回头看了看李天佑，看到李天佑她就有了莫大的胆气，心想这几个烂萝卜应该不是他的对手，怕个球啊。

　　夏婉玉从李天佑身上得到了勇气就瞪回去，骂道：“几条蠢猪给本小姐滚，不然本小姐开车撞死你们。”

　　长脸男就更火了，就要伸手去抓夏婉玉，夏婉玉赶紧闪到一边，扭头看着李天佑，说：“还愣着干嘛，下车揍这几个番薯。”

　　李天佑没有理会小妞，回头看了看后面，怎么后面跟着的那两个便衣不出来赶走这几个番薯，但一想可能他们不想打草惊蛇，他们一出面不就告诉了对方有警察在监视她们吗？

　　李天佑又看看一旁的夏婉茹，一只手捂着心口，说：“婉茹姐，这几条番薯你应该就可以解决了，我就不动手了，我胸口的伤还没好。”

　　夏婉茹没想到妹妹会突然刹车，更没想到会遇上这么几个番薯，一看就不是善类，她并不喜欢打打杀杀，学跆拳道也只是为了防身，但今天看来不动手是不行了，既然李天佑伤没好不想动手就只有自己动手了，她也很久没比划比划了，正好是个机会。

　　夏婉茹开门下车，几个番薯更是倒吸一口凉气，靠，这妞更是极品，简直是极品中的极品，那绝美的脸蛋配合那毫无瑕疵的身段，再加上那高贵的气质宛若天仙下凡。

　　“这不是那传说中的什么女神吗？”站在车前面的人突然喊了一声，说：“我在一本杂志上见过，叫什么来着，忘了，总之很多富家公子哥追，靠，没想到今天见到真人了。”

　　这么一号人物大家都听过，只是了解的也不是很清楚，在东海市对于夏婉茹‘女神’这个称呼很多人都听说过，但是很多人只记住了女神这个称呼，却忘记了夏婉茹这个名字，而且对夏婉茹的真实身份也了解的不多，只知道很多富家公子都在追求她，最近又传出猛料说这个女神看中了一个小正太，喜欢老牛吃嫩草。

　　雄哥看着这极品中的极品美女那哈利子更是犹如庐山瀑布从九天之上落下，看的眼都不眨一下，恨不得就去抱住她，真是长的跟仙子一般啊，不是真正见到都不会相信世上真的有这么完美的女人。


第169章 夏婉茹的真正本领

　　夏婉茹一下车就吸引住了这五个人的目光，都直直的盯着她看。

　　夏婉茹见这五个人都盯着自己看，不禁有些别扭，往车里看了看李天佑，见他对自己竖起大拇指，这才挺起胸膛，整了整衣服，冷眼看向胖子——那个被长脸男称呼为雄哥的人。

　　雄哥看着夏婉茹，和他的四个手下一样发了好一会儿呆，是美的让他们发呆。

　　雄哥回过神来，哈哈的笑着，见到美女，突然装出一副绅士风度走到夏婉茹面前，伸出右手，说：“美女，这么有缘遇上交个朋友吧。”

　　雄哥本身就胖，又不算高，夏婉茹穿的又是高跟鞋，雄哥就只有用仰视的姿势看着她。

　　夏婉茹没有正眼去看胖子，冷笑一声，说：“你们立马走开。”

　　“小妞有个性，我喜欢。”雄哥咧嘴一笑，向长脸男招了招手。

　　长脸男心领神会的走了过来，对夏婉茹说：“美女，我看你还是给我们雄哥一个面子，对你有好处，跟我们雄哥做朋友你不吃亏，如果不识时务吃亏的只有你。”

　　长脸男说完又补充一句：“美女还是赏脸跟我们雄哥握个手，以后大家就是自己人了，你看雄哥的手都伸了老半天了，一般我们雄哥可不会主动跟人握手的。”

　　“你是说如果我不跟他握手我就会吃亏？”夏婉茹反问道，她的语气在面对陌生人的时候总是一贯的冰冷生硬，特别是对于这种让她恶心的人，骨子里都会生出一种厌恶感，别说握手了，看都不想去看，或许这就是她与生俱来的傲慢，可这种傲慢却总是能让一些自认为身世不凡的男人跃跃欲试。

　　雄哥和长脸男一听她这话觉得她是不打算给他们这个面子了，长脸男的脸色就变的冷厉起来，说：“我看你最好还是识相点，在这一带最好还是不要得罪我们。”

　　“滚。”夏婉茹不想再跟他们啰嗦下去了。

　　“哟，小妞真的很有个性啊。”长脸男就向其它三个手下招了招手，三个手下立马就围了过来。

　　雄哥的手还伸着，见她不给自己面子，就去抓她的手，夏婉茹退了一步，突然抬脚踢在雄哥的腹部，不愧是东海市跆拳道年度季军，力道和动作都非常纯熟，雄哥一脚就被踢飞了出去，‘噗’一声，摔在了三米开外，像条哈巴狗一样趴在地上一时动不了。

　　长脸男和三个手下也愣住了，靠，不会吧，这么漂亮的美女也会功夫，真是头一次见。

　　半响，雄哥撑着身子，对手下喊道：“你们还愣着干嘛，给我把这个婊子抓起来，操，老子今天不弄翻她我就不混了。”

　　长脸男向三个手下使了个眼色，三个人就同时扑向夏婉茹。

　　夏婉茹没有半点慌张，面对这样的角色，她深信自己可以轻易应付，她首先一脚将正面一人踢了出去，她穿的可是高跟鞋，那尖尖的鞋跟踢在身上可不好受。

　　夏婉茹踢飞正面的这个人，紧接着一个转身，探出右手扣住后面一人朝自己挥过来的手，一扭，顺势一带，对方手腕受痛，大叫一声，接着身体被带的飞了起来，撞到另外一个同伴身上，两人同时倒地。

　　长脸男又是一怔，靠，这妞的确厉害，眨眼间就把三个人给撂倒在地，可长脸男并没有退缩，毕竟他也会些功夫。

　　长脸男一怔之后便趁夏婉茹还没缓过神来的一瞬间抬脚扫了过去，夏婉茹刚刚将那人带飞，脚下还没有完全站稳，见长脸男朝自己扫过来立即往后退了一步，就靠在了车身上，退无可退，情急之下，夏婉茹一手抓住长脸男的小腿，一手托着长脸男的大腿根部，一咬牙，奋力将长脸男给举了起来，借势一个转身，将长脸男给抛到了车的对面去了。

　　“啊……哎哟……”

　　长脸男摔到小车对面，痛叫着，脚摔断了，起不来了。

　　雄哥这才缓缓扶着车站了起来，不可思议的看着夏婉茹，一只手摸向口袋。

　　李天佑一直坐在车里注视着这五个人的一举一动，他见胖子的手摸向口袋，再看他口袋中显现出来的东西，一惊，对夏婉茹喊道：“婉茹姐，小心，那个胖子要掏枪。”

　　夏婉茹听到‘枪’这个字不禁一怔，不过立马反应过来，两步冲动胖子前面，胖子已经掏出了枪，正要指着她。

　　夏婉茹急忙伸手握住胖子的枪，中指顶住扳机，胖子竟然扣动不了扳机，愣愣的看着她，脸上即刻显现出惊恐。

　　夏婉茹握住枪一推一拉，只听到‘咔咔’两声，弹夹就掉了下来，她顺手一把夺过手枪。

　　雄哥又是一愣，脚都发软了，扶着小车，愣愣的看着夏婉茹。

　　夏婉茹将手枪往胖子的头上砸了过去，凶道：“滚。”

　　雄哥被砸的一个哆嗦，立刻点头：“我们马上消失。”

　　“急什么。”李天佑不急不缓的下了车，走到胖子身前，捡起手枪和弹夹，将弹夹重新装上把枪递给胖子，说：“哎呀，雄哥是吧。”

　　“是，哦，不是，都是兄弟们乱叫的。”雄哥不敢接过枪。

　　李天佑见他这么害怕，轻笑一声，这种人平时作威作福惯了，遇到比他厉害的人立马就变成孙子了。

　　李天佑把枪塞到雄哥的手里，说：“哎呀，枪是个好东西啊，再厉害的人都怕这玩意儿，雄哥你怕不怕？”

　　“怕。”雄哥胆怯的点着头，心想他这话什么意思，难道要给自己一枪？

　　夏婉茹也不知道他又要搞什么鬼，见他把枪还给胖子就有些担心，就想制止他：“欸，你怎么……”

　　李天佑扭头向她眨眨眼，意思让她别担心，你都能从他手上把枪夺过来，难道我还会怕吗？

　　李天佑轻轻的拍了拍胖子的肩膀，说：“现在枪在你手里，你是不是想对我开枪？那就试试吧。”

　　雄哥拿着枪还真的想对他开枪，可是他这么问反而不敢了，心想那个女的都那么厉害，他会不会更厉害，再开枪风险很大，如果不成功就极有可能成仁。


第170章 你是美女的小正太

　　雄哥权衡再三，觉得不能开枪就摇头说：“不敢。”

　　李天佑斜斜的笑着，说：“不敢就好，刚才你说你是什么人？说说看，我对这儿也不太熟，真不知道你是什么东西。”

　　雄哥勉强的笑了笑，说：“我不是什么东西，刚才是一时冲动，你们见谅。”

　　李天佑慢悠悠的坐到车头，一只胳膊放在雄哥的肩膀上，慢条斯理的说：“既然你自己说你不是东西，那我就当你不是东西，那你知道我又是什么人？”

　　雄哥扭头看看他，又看看冷冷的站在身边的美女，想到刚才自己的手下说这个美女是那个什么女神，听说这女神正在跟一个小正太谈恋爱，就冒出一句：“你是这美女的小正太？”

　　“啪……”

　　李天佑抬手就甩了雄哥一耳光，说：“正太你妹，老子二十了，还正太。”

　　雄哥脸上即刻显出一个手印，脸上火辣辣的痛，心中琢磨，给他开车的是一个美女，眼前这个美女功夫这么好，应该是他的保镖，司机也是美女，而且这个美女还是那传说中的女神，想来他的家庭背景一定很强悍，这样的人还是不要轻易得罪。

　　雄哥本来想示意手下打电话叫人过来，这么一想就打消了这个念头，赶紧赔着笑脸说：“大哥肯定是谁家的大少爷或者是某位高官的儿子，对吧。”

　　“啪……”

　　雄哥的另一边脸上又多了个巴掌印。

　　“别把我跟那些富二代官二代比。”李天佑打下这一巴掌，对着自己的手掌吹了口气，说：“你妹，你这货成天都吃啥玩意儿，一脸的油，少造点孽，多吃素有好处，别他妈没事就大鱼大肉，吃撑了就想着玩女人……”说到这句话，他不禁看了看夏婉茹，夏婉茹正瞪着自己，他就赶紧改口：“知道吗？”

　　“知道知道，大哥教训的对，以后少吃荤。”雄哥连连点头，手里拿着枪也不敢动手。

　　李天佑看了看雄哥手上的枪，一下抓住雄哥的手抬了起来，将枪口对准雄哥的脑门，玩味的说：“嗯，枪的确是个好东西，我只要这么轻轻的一扣，雄哥你这条命就呜呼哎哉了，但是对于我来说这枪在你手里恐怕也只能当烧火棍了。”

　　雄哥吓得全身都哆嗦，求饶道：“大哥，你别生气，我怎么敢对你开枪，刚才真是误会。”

　　“既然你说误会那就是误会吧，希望你以后不要再出现我面前，滚吧。”李天佑放下雄哥的手，在他头顶上敲了敲，又踹了他一脚。

　　雄哥身子一歪，头也不敢回就跑回了自己的车，其它三个手下赶紧扶起倒在车那边的长脸男，紧跟着也上了车。

　　李天佑看着还坐在车里的夏婉玉，在挡风玻璃上敲了敲，说：“下次别在路中间停车，很危险的。”

　　夏婉玉点点头没说话，看到那个胖子掏枪的时候真的吓了一跳，现在都还心有余悸，突然又冲姐姐竖起大拇指，赞叹的说：“姐，你真厉害。”

　　夏婉茹笑了笑，说：“刚才那一招是天佑教我的。”

　　“哦，是嘛？他什么时候教你那招的？”夏婉玉问道，怎么她不知道，他们基本上都在一起的，他什么时候教了姐姐功夫自己怎么都不知道。

　　夏婉茹摇摇头，说：“他也教了你一招，教我一招也不奇怪吧。”

　　夏婉玉就说：“我那招等于鸡肋，还是你这招管用，枪都可以夺过来，还在一瞬间就把弹夹给卸了下来，真给力，我也要学。”

　　李天佑看了小妞一眼，嘴角撇了撇说：“想学这招你功力还不够，别小看我上次教你的那一招，我每一招都是有用的，那招在关键时刻足以保你一命，你有没有练习过？”

　　李天佑说完就从车头下来，顺手搂着夏婉茹的腰，走到后门，打开后门，非常绅士的微微弯腰，说：“尊贵的公主，请上车。”

　　夏婉茹欣然一笑，弯身上了车，李天佑关上车门，见雄哥他们刚好启动车，雄哥看他的眼神立马就变的凶狠起来，从他的眼神来看，那货此刻肯定是在想着报复自己，刚才警告的还不够。

　　雄哥今天这个亏算是吃大了，混了十几年还是第一次被一个无名小卒给羞辱，坐在后排受了伤的长脸男不甘的说：“雄哥，这口气我们就这样算了？”

　　“算了？”雄哥说着就摸着自己的脸，恶狠狠的说：“怎么能算了，只是……”他说到这里突然又回头瞪着长脸，骂道：“都是你们这几个废物，这么多人一个女人都对付不了，还有你，平时不是总吹自己很牛叉吗，怎么三两下就被一个女人给掀翻了，老子白养你们这群废物。”

　　长脸男满脸堆笑，脚摔断了也要忍着痛，说：“雄哥，我没想到那个娘们那么厉害，一时大意，下次遇上一定让他们好看。”

　　雄哥冷哼了一声，然后对开车的手下说：“开快点，去医院，本来早到了，没想到遇到这三个瘟神，靠。”他说着又一咬牙，说：“那两个女人真他妈正点，长脸，你他妈给老子去打探清楚，老子非要上了那两个女人不可，不管用多少人力财力，把那两个女人给老子弄到手。”

　　长脸赶紧点头应道：“是，雄哥，我已经记住他们的车牌号码了，我们去车管所很快就可以查到他们的地址。”

　　“哎呦……”长脸的脚实在是痛就叫了一声，对开车的手下说：“哎哟，你开快点，赶紧去医院。”

　　长脸说着又问雄哥：“雄哥，刚才佟子叫我们去干嘛？他怎么也在医院？”

　　“那混蛋肯定也是遇到什么麻烦事了，叫我过去说有重要的事情跟我说。”雄哥没好气的说：“这个混蛋，早不出事晚不出事，偏偏这个时候出事，害的老子被白白挨顿打，非要揍他丫的一顿不可。”

　　长脸说的这个‘佟子’就是柳定春和蟋蟀所说的‘佟哥’，佟哥正和柳定春商量事情，蟋蟀哥也在他们身边，三人并排在医院的走廊上走着，医生叫他们多活动活动，对受伤的菊花有好处。


第171章 佟哥的尴尬

　　柳定春和蟋蟀哥本来是不打算跟医生讨论菊花的事的，可早上他们大便的时候竟然拉出血来了，便便的时候菊花隐隐作痛，他们以为忍一忍就过去了，可是到了下午他们隐隐感觉菊花有东西溢出，不禁脱下裤子查看，原来在流血，他们就不得不向医生求助了。

　　医生以为他们得了内痔，就叫他们去做一个B超，医生看了他们的B超图片摇摇头，似笑非笑的说：“诶，这个，从这映像上来看你们伤势是一样的，你们都是第一次吧？”

　　当时听到医生的这句话，柳定春和蟋蟀哥你看看我，我看看你，四目对视，想起昨夜一番风雨又是一阵恶心，柳定春就冲医生冷冷的说了一句：“你这话什么意思？你开药治病就好了，说这么多干嘛。”

　　医生呵呵的笑了笑，拍了拍柳定春的肩膀，说：“年轻人，现在这个社会你们这样的同志越来越多了，没什么的，你情我愿嘛，也没什么难为情的。”

　　柳定春瞪了医生一眼，凶道：“别废话，开药。”

　　医生一边开药方一边叮嘱：“年轻人，我还是要给你们两句忠告，你们做的时候尽量擦点润滑剂，这样就不会受伤了我看啊，你们肯定都是第一次，不懂，不然不会两个人都受伤的，还要记住戴套，肛交很容易传染性病的。”

　　“你妈，开个药方也这么多废话。”柳定春恨不得揍医生一顿，妈的，这脸丢大发了。

　　医生开好药方给他们，他们拿着药方转身就走，医生就冲他们喊道：“年轻人，不要老躺在床上，多走走，对你们受伤的菊花有好处，还有，记住，要带套。”

　　医生说完又自语一句：“唉，真是一对好基友啊。”

　　“操。”柳定春和蟋蟀哥同时回头怒骂了一声，就飞快的蹦出了房间，到一楼拿药。

　　他们回病房给菊花擦了药也不敢在床上躺着了，就到走廊上走着，刚好看到了佟哥，这时已经是晚上了，也正是雄哥那帮人被夏婉茹修理的时候。

　　柳定春看到佟哥就说：“佟哥，叫你办的事情怎么样了？”

　　佟哥得意的笑了笑，说：“放心，保证OK，我下午给我老大雄哥打了电话，雄哥说会亲自来一趟，应该快到了吧。”

　　“你老大行不行？我看那个乡巴佬不简单，家伙够不够硬？”柳定春有些担心，虽然他不想长他人志气灭自己威风，但是昨晚在酒店的时候他也见识到了李天佑的厉害，他自信自己的功夫不差，可是却被他轻易打败了，而且他还会点穴，显然是经过特殊训练的。

　　佟哥信心满满的说：“放心吧，春哥，绝对没问题的，我们雄哥那可不是盖的，在这一带谁不给雄哥面子，而且雄哥的贴身保镖长脸哥的功夫可不差，我的功夫就是跟长脸哥学的。”

　　佟哥说着又拍拍柳定春的肩膀，说：“长脸哥的功夫真不是盖的，就在去年有一次雄哥被十几个人围着，个个拿刀，长脸哥三下五除二就把那十几个人给撂倒了。”

　　“有没有这么厉害？”柳定春半信半疑的看着佟哥。

　　佟哥打包票，信誓旦旦的说：“当然，我们长脸哥一出马万人莫敌、敌……”

　　佟哥说到‘敌’字，眼睛就睁大了，一脸的惊愕，他崇拜的长脸哥正被两个人搀扶着走过来，一瘸一拐的，前面的一个矮胖子好像脸上还有红印，一脸怒气。

　　“长脸哥，你咋了？”佟哥赶紧迎了上去，实在是不敢相信他所敬仰的长脸哥会受伤，为了确认他看到的不是事实还加强语气说了一句：“长脸哥，这不是真的，对吧？你一定是在跟我开玩笑的。”

　　“开玩笑？开你妹。”长脸哥瞅了佟哥一眼，没好气的说：“不是你突然打电话跟雄哥说有什么重要的事商量，我们会遇到那个瘟神吗？操。”

　　柳定春和蟋蟀哥也走了过来，看了看佟哥，又看看这所谓的长脸哥，见他一副狼狈样，不禁大失所望。

　　柳定春狐疑的看着佟哥，说：“这就是你说的一人单挑十几个人的长脸哥？”

　　佟哥尴尬的笑了笑，说：“这一定是个误会，长脸哥肯定是出了意外，被车撞了吧，长脸哥。”

　　“撞你妹，你妹才被车撞了，你全家都被车撞了。”长脸哥一肚子火正没处发，佟哥正好触霉头了。

　　长脸摔断的脚又一阵抽痛，咧嘴叫了一声，对扶着他的两个手下说：“扶老子去看医生，操，那个婊子，总有一天把她给上了。”

　　“上你妹。”雄哥就踹了长脸一脚，骂道：“奶奶的，老子看中的女人你也敢上，要上也等我玩腻了再上。”

　　“是是是。”长脸立刻点头赔笑，被两个手下搀扶着往骨伤科走去。

　　看着雄哥和长脸这幅情形，佟哥不禁有些丈二和尚摸不着头脑，苦笑一声，问雄哥：“雄哥，你的脸？”

　　“啪……”

　　雄哥二话不说就给了佟哥一巴掌，指着佟哥的脑门凶道：“操你个龟孙子，你还敢问我的脸，都是你个龟孙叫老子来，不然怎么会遇到这种事情，究竟什么事情，如果不是什么重要的事情今天就叫你好看。”

　　佟哥摸着脸，在老大面前挨了打也是要恭恭敬敬的，赶紧给他们介绍：“雄哥，这是我朋友柳定春，柳氏集团的大少爷。”

　　雄哥打量了柳定春一眼，说：“佟子在电话中说你遇到了麻烦，想叫我出面摆平，我的价钱可不低。”

　　“钱不是问题。”柳定春有些怀疑他们的能力，见他们这么狼狈的来，不像是能办事的人，就说：“就怕你们的能力有问题。”

　　雄哥身边的一个马仔就凶道：“靠，敢瞧不起我们，你找死，在这一带我们分分钟灭了你。”

　　柳定春不禁嘲笑道：“分分钟灭了我，那你们怎么这么狼狈，刚才怕是差点被人灭了吧。”

　　“你，小子，我看你是活腻歪了。”雄哥的跟班更凶了，冲上来就要打人。

　　佟哥赶紧拦住这个手下，劝他们说：“雄哥，春哥，这里不是说话的地方，我们到房间去谈吧。”

　　柳定春也没说话，转身就朝自己的病房走去。


第172章 姐妹俩的争执

　　柳定春和雄哥他们一起进了病房，佟哥先把事情简单的跟雄哥说了一遍，柳定春什么都不管，钱不是问题，总之他要李天佑死，出多少钱都愿意。

　　雄哥伸出一根手指，说：“要人命得这个数。”

　　柳定春看了看雄哥竖起的一根手指，说：“一百万？”

　　“嗯。”雄哥点点头，说：“如果我们发现对方实力不一般，钱要追加，五百万到五千万不等，答应就成交。”

　　“五千万……”柳定春摸着下巴思量着，柳家虽然有钱，这五千万对于柳家来说也不算什么，但是他还是个学生，他自己并没有这么多钱，他爸爸柳悦群也不可能一下子给他这么多钱，不过还是有办法弄到的，只是有些棘手，也不一定要五千万。

　　柳定春思量了半响，说：“钱不是问题，不过我有个要求。”

　　“什么要求？”雄哥问道，心想把人弄死了，你还有要求。

　　柳定春斜斜的笑了笑，说：“我要看着那个乡巴佬的菊花被人爆，还有那两个妞我要你们帮我弄到手。”

　　“没问题。”雄哥一口答应，他现在还不知道柳定春说的这两个妞究竟是谁，柳定春只告诉他夏婉玉她们的地址，雄哥只要有地址，剩下的事情他基本上是得心应手，杀人越货他没少干，干多了自然就熟练了，只要按照程序来保证万无一失。

　　只是雄哥并不知道他们这次要对付的人是谁，如果知道是刚刚在路上狠揍他们一顿的美女恐怕他要重新考虑了，起码价钱会开的高一点，一百五肯定不够，因为像那种级别的对手已经不是他雄哥可以应付得了的，必须请示上面。雄哥也不是组织的龙头老大，他不过是个堂主罢了。

　　而李天佑和夏婉茹并不知道刚刚得罪的那个胖子是什么来头，不过李天佑并不担心，似乎什么人他都不怕，初出牛犊不怕虎，没有经历艰险总是有些傲慢的，总是天不怕地不怕。

　　他那知道在这文明的大都市的背后常常是暗流涌动，没触碰到这股暗流还好，一旦碰到你就是想退都退不了。

　　李天佑和姐妹俩正在讨论到底去哪里玩，明天双休，不找地方玩，呆在家里也是无聊。夏建侯去考察了，夏婉玉可不会放过这个千载难逢的机会，她要玩个庆幸。

　　夏婉茹就是不答应，遇到这种事情她本来就不畅快，本想就此回家，可是夏婉玉非要去玩，她不光是要去玩，还要重新夺回李天佑答应给自己的那半年生活费，不过现在在夏婉茹面前不能提这个事，等星期一到了学校再威逼利诱要他把那半年的生活费转到自己账上。

　　夏婉玉本来是想去富豪城的，车都往这边开过来了，富豪城在他们学校附近，已经都快到了。没想到夏婉玉的这个自作主张正好让赶往医院的雄哥给碰到了，柳定春他们住的医院也是在学校附近，真是巧合。

　　夏婉茹反对去富豪城，夏婉玉只好说：“姐，那要不我们去娱乐城？”

　　夏婉茹没好气的说；“要么回家，要么去看电影，你选，那些什么娱乐城富豪城你以后提都别提，也不准去，那是你一个女孩子家去的吗？让爸爸知道看他怎么收拾你，又要关你一个月。”

　　夏婉玉就不服气，说：“雪婷他们也去啊，她也是女孩子啊，那么多女孩子去，为什么我就不能去？”

　　“别人我不管，你是夏家的人，就是不能去。”夏婉茹一本正经的说：“那种乌烟瘴气的地方你去干嘛？”

　　“爸爸自己都去，为什么我不能去。”夏婉玉嘟囔着，但不敢说大声了。

　　夏婉茹还是听到了，就更加生气了，说：“爸爸是爸爸，他是男人，而且爸爸为我们付出了多少，你竟然连爸爸都说，我看你是越大越不懂事了。”

　　李天佑见姐妹俩要吵起来了，赶紧劝说：“好了好了，这样吧，现在还早，回家肯定无聊，看电影，等我到电影院时间恐怕也过了，那个什么富豪城我不知道是个什么地方，既然婉茹姐说不能去那肯定就不能去。不如这样吧，反正明天双休，稍微晚一点也没事，不如我们去唱歌吧。”

　　姐妹俩都在生气，不说话，李天佑就笑了笑，说：“那就是默认了，那么就去唱歌，就去金马，反正都快到了。”

　　“就我们三个，多无聊。”姐妹俩却是异口同声的说道，同时看向李天佑。

　　李天佑嘿嘿的笑着，看着夏婉茹，试探的问道：“那要不我打电话叫雪婷她们来？”

　　“你还敢叫她们？”夏婉茹瞅了他一眼。

　　李天佑手机还没拿出来，夏婉茹这么说他又不敢打电话给赵雪婷，没想到，手机正好响了，正好又是赵雪婷打来的。

　　李天佑嘿嘿的笑了笑，说：“真是说曹操，曹操就到。”

　　他说着就接了电话：“喂，雪姐姐，啥事啊？”

　　“你在哪儿？”赵雪婷直接问道。

　　李天佑向车外看了看，说：“我也不知道这是哪儿，应该是在学校附近。”

　　赵雪婷心想他这个时候怎么会在学校附近，就说：“正好，我正找你玩。”

　　“噢……”李天佑奇怪的应了一声，说：“我们正好也不好决定去哪儿玩，雪姐姐打算去哪儿？”

　　“姐姐我今天带你去个好玩的地方，包你玩的开心。”赵雪婷神秘的一笑，她说的这个地方大概也是夏婉玉想去的地方。

　　李天佑大概也猜到了，看了看一旁的夏婉茹，她肯定是不会去那种地方的，就说：“今天不去了，不如去唱歌吧，就上次那个夜总会，我们应该都快到了。”

　　赵雪婷就要来硬的了，说：“姐姐叫你去你就去，别啰嗦。”

　　“今天真的不方便，要么去唱歌，要么我不去。”李天佑的语气也是一百八十度大转弯，勿容置疑。

　　赵雪婷没想到他今天的口气竟然这么强硬，竟然敢用这种口气跟我讲话，等下就要你好看，就说：“那好吧，金马见。”


第173章 病床上的叶菲

　　李天佑和夏婉茹姐妹俩赶到金马夜总会的时候，赵雪婷和赵倩儿姑侄俩也刚好到了。

　　夏婉茹看了看赵倩儿，心里虽然有些不待见她，但还是伸手跟赵倩儿握了手，说：“赵经理，又见面了。”

　　赵倩儿也欣然一笑，说：“你好，我们倒是很少见面，不是因为我这弟弟恐怕我们今年都不会见面了。”

　　赵倩儿跟夏婉茹握了手，说着话就走到了李天佑的跟前，非常自然的就挽住了他的胳膊，说：“哎呦，我这弟弟穿这一身打扮更加帅气了。”

　　李天佑用余光看着夏婉茹，他非常清楚赵倩儿这样挽着自己的胳膊她肯定很生气，虽然没有表现出来，或许这就是她，不管面对任何事情在外人面前她总是一副大家闺秀的样子。

　　赵雪婷也不甘拜下风，也挽住了李天佑的胳膊，悻悻的看着李天佑，说：“刚才你在电话里口气很硬啊，是不是要造反了你。”她说着就掐了他一把，这妞毕竟是练家子的，力气很大，比夏婉玉的力气大多了，掐起来也就痛多了。

　　李天佑忍着痛，嘴角歪着，说：“那有啊，我不想去你说的那个好玩的地方，婉茹姐说那种地方不好。”

　　赵雪婷就更不高兴了，说：“哦，她说不好你就不去，你听谁的？”

　　“听她的。”李天佑两个胳膊都被姑侄俩给挽住，腾不出手来，就扭头看了夏婉茹一眼。

　　夏婉茹倒是会心的一笑，心想他还算有点良心，会听自己的话，只是这姑侄俩也太骚情了一点儿吧，明明是姑侄还能挽着同一个男孩？真是的，没见过这样的人。

　　夏婉玉自然能够体会姐姐的心思，她知道姐姐不好说，就替姐姐说话：“我说你们姑侄俩注意一点好不好，别一见到男人就像见到钞票一眼，放开他，他好歹也是我姐姐的男朋友，你们这样缠着他像什么话。”

　　赵雪婷就瞪了夏婉玉一眼，说：“谁说他是你姐姐的男朋友，他脸上写字了，没有啊，他是我弟弟，我挽着很正常啊。”

　　赵倩儿倒是没说什么，看了看夏婉茹，松开了李天佑，走到夏婉茹身边，说：“他挺有趣的，怪不得你会喜欢了。”

　　夏婉茹轻轻的笑了笑，说：“赵经理这么说，我可以理解为你也喜欢他吗？”这样的语气显示出了她高傲的气质，也似乎是在对赵倩儿宣示，不管你们是怎么想的，将来他终究是要跟我在一起的。或许像她父亲夏建侯说的那样，或许他会花心，或许他会喜欢上别的女人，但他最终会像他父亲李世豪那样最终只钟情于一人，那就是李天佑的妈妈黎雪。

　　夏婉茹相信终有一天李天佑会钟情于自己，至于现在如何她暂时不去管，她也没这么多精力去管，她还要管理一个那么大的集团，那有那么多心思放在李天佑的身上，只要他心里还有自己的存在就够了，将来的某一天结婚了，回到家的时候有他在身旁陪着自己就好了，其它的她没什么奢求。

　　正所谓鱼和熊掌不可兼得，有了那么大的一个集团和那么多的金钱，那么在爱情和家庭方面就肯定有所欠缺，这一点她似乎早就想开了。

　　他们聊着就进了金马夜总会，开好了房。李天佑想到叶梓苏可能也是一个人就想叫她也一块儿来玩，就掏出手机给叶梓苏打电话，又想起她的手机昨晚丢了。

　　李天佑正要将手机放回口袋的时候，手机刚好响了，来了一条短信，是叶梓苏发来的：哥，我买新手机了，这是我的号码。

　　李天佑把号码存了起来之后就打了过去。

　　“喂，哥。”叶梓苏看到是李天佑的电话心里就甜甜的。

　　李天佑也不说多余的话，直接说：“苏苏，我们在金马夜总会，你来玩吗？”

　　叶梓苏听电话中那吵闹的声音，也觉得他肯定是在KTV一类的地方，只不过她没想到他在金马，她想去又不好意思再去，她就这样不去上班，同事们看到会说的，还有昨晚的事情同事肯定都在议论纷纷，她哪还好意思去，而且她正在医院照看她姐姐叶菲，她一有时间就来医院陪她姐姐。

　　叶梓苏有些犹豫，说：“哥，我不去了，我在医院，你玩的开心一些。”

　　“在医院？”李天佑不禁就担心起来，关心的问道：“苏苏，你那儿不舒服，哥这就去看你。”

　　叶梓苏听到他关心的话语，心里一甜，说：“哥，别担心，我没事，我在医院陪我姐姐。”

　　李天佑这才轻松的笑了笑，说：“哦，那你就陪你姐姐吧，明天我也去看看她，那就这样，拜拜。”

　　“嗯，拜拜。”叶梓苏笑着挂了电话。

　　叶梓苏姐姐叶菲躺在病床上，长期的化疗已经将她折磨的不成人形了，本来是一个风韵华美的女人，如今却是骨瘦如柴，面黄肌瘦，但仍然显示出一种病态中的美。

　　叶菲见妹妹接电话的时候带着甜甜的笑，还一声声的叫着哥，就笑了笑，说：“苏苏，这哥是谁啊？”

　　“嗯……就是我哥了。”叶梓苏支吾着，害羞的低下了头。

　　从妹妹的这个表情来看，叶菲也能猜到这个‘哥’是什么人了，就坐了起来，拉起妹妹的手，说：“苏苏，不如带他来让姐姐看看。”

　　叶菲是怕妹妹上当，她是过来人，男人她见多了，什么样的男人她一眼就能看出来，值不值得托付终生。她已经这样了，她可不想妹妹在受男人的害。

　　叶梓苏欣喜的一笑，说：“他刚才还说明天要来看看你的，他人挺好的，还、还……”

　　叶菲见她支吾不清，就猜到她有心事，说：“还怎么样？在姐面前还有什么不能说的吗？”

　　“没有，没什么了，姐，我给你削个苹果。”叶梓苏扯开话题，就拿起床头柜上的苹果和水果刀削皮。

　　叶菲认真的看着妹妹，姐妹俩从小就在一起，妹妹有心事怎么能瞒得住她这个做姐姐的，她略显担心的说：“苏苏，今天不用上班吗？”

　　叶菲猜测她没说出来的话可能跟她没去上班有些关系。

　　“我请假了。”叶梓苏随口应道。

　　但这话肯定骗不了叶菲，自从叶梓苏去上班以来，她从来没有在星期五请假来看她，因为双休有的是时间。


第174章 叶菲的苦痛经历

　　叶梓苏跟叶菲说请假了，叶菲就更加怀疑，追问到：“苏苏，你骗不了姐姐，你从不在星期五请假，是不是出了什么事？快点告诉我，不然我躺在医院都不安心啊。”

　　“没有没有，没出什么事。”叶梓苏赶紧摇头，知道瞒不住姐姐了，就只有说实话了：“姐，我说了你不准生气。”

　　“嗯，姐不生气，说吧。”叶菲点点头。

　　叶梓苏抿着嘴，想了想，说：“嗯，我哥……他知道我们的事情后就不要我去上班了，说那里太危险了，我说不上班没钱，他就答应每个月给我五千……”

　　叶梓苏话没说完，叶菲的脸就阴了下来，说：“苏苏，你怎么能这样，他说给你钱你就要，这、这不是做他的小三嘛，这这这跟我以前的生活有什么区别，你看姐姐现在这个样子，咳咳咳……”

　　叶菲越说越激动，就咳嗽了起来，叶梓苏赶紧放下手中的苹果和水果刀，扶着姐姐，轻轻的抚着姐姐的胸口，解释说：“姐，你别生气啊，不是你想象的那样，他不是那种人，我也不想要他的钱啊，可是推不掉，而且我也不想去那种地方上班了。”

　　叶菲还是不放心，说：“明天叫他过来一趟，让我看看，世上会有这么好的人，跟你非亲非故会无缘无故给你钱，他钱多吗？钱多也没人愿意白给的，我就不信他没有目的。”

　　叶梓苏点点头：“嗯，他说了明天会来的，姐，他真的是个好人。”

　　叶菲也不说别的了，她也不想打破妹妹那甜美的梦，十七岁的花季少女都是充满了幻想的，总以为自己在危难时刻会遇到白马王子，可这不是童话世界，在这个穷奢极恶的社会中哪里有王子，那所谓的王子往往会将公主推到万劫不复的火坑，比如她自己就是如此。

　　五年前，叶菲在一家制衣厂打工，每天加班加点挣点辛苦钱，不过辛苦也是值得的，制衣厂的工资还算不错，只要你肯吃苦，天天加班的话一个月也能拿个四五千块，抵得上一个白脸的工资了，甚至比一些普通白领的工资还高，四五千块一个月，也够她负担一家的生活费，也足够供妹妹上学了，她想等妹妹学业有成，自己就可以轻松一点了，自己辛苦一些也是值得的。

　　日子就这样辛苦又带着无尽的憧憬的过了一年，后来，叶菲认识了一位她生命中王子，她认为那是她的宿命王子，也正是这个人改变了她的一生，让她本该是一个单纯的女孩在一夜之间变成了一个千夫所指的女人。

　　叶菲清清楚楚的记得四年前的那个夜晚，那个夜晚那个所谓的王子将她带到一个不足五平米的房间，她是太相信他了，太爱他了，以至于毫无怀疑的将整个人都交给了那个王子，可是那个王子将自己的身体夺去了之后，却又进来了两个男人……

　　她惊恐，羞愧，在挣扎中哭泣，在野兽的欲望中绝望，最终她妥协了，她不能就这样死，她自己这一辈子完了，但是她还有妹妹，还有她的父母。

　　她不甘心，在禽兽的威胁下她只有屈服的去酒店做了小姐，以后做小姐赚的钱就跟那个禽兽，曾经的王子四六分，禽兽四，她六，这都是行情。

　　叶菲后来才知道，那个畜生是专门骗女孩感情的魔鬼，骗到手了就将那些女孩都逼去做小姐，那个禽兽手上已经有十几个小姐了，而且他们那是一个组织，你想去告都告不过，不过那些人做的也不算太绝，毕竟赚的钱会给你六成，为的也就是更好的控制手下的小姐，让她们更安心的去接客。

　　她想过报复，可是最终向命运低头了，她斗不过那些人，既然身体已经被糟蹋了，还有什么所谓的呢，而且她需要钱，慢慢的她也习惯了那种生活。

　　一转眼就是四年，四年的糜烂生活让她得了这一身病，得了病就再无用处了，那些人自然也就不会要你了，也算是解脱了，可是她还牵挂她的妹妹，妹妹已经上大学了，更需要钱，可是在这个时候她却倒下了。

　　邢三建，这名字，叶菲就算到死都记得，这个害了她一生的畜生。

　　叶菲每每想起这些往事就会偷偷的流泪，看着妹妹，她忍住不让泪水流出来，语重心长的说：“苏苏啊，以后交朋友千万要多长个心眼啊，姐姐都是为你好啊。”

　　“知道了，姐。”叶梓苏继续削苹果，心里想着他的白马王子，她坚信她的王子绝对是个好人，将来一定能够让自己幸福的生活着，想着想着脸上就浮现着笑容。

　　叶菲看着妹妹脸上甜蜜的笑容，不忍去打扰她，心想那是个怎样的男孩，竟让她笑的这么开心，世上真的会有这么好的人，没有任何目的无缘无故的去帮助人？经历那种痛苦的人是不可能相信世上真的会有好人的。

　　或许叶菲见到这个男孩此刻的情形真的会大失所望，这个男孩正左拥右抱，大小美女正缠着他饮酒作乐，这大小美女自然是赵倩儿和赵雪婷。

　　左拥右抱的李天佑有点儿意乱情迷了，左手搂着大的，右手搂着小的，小的抓着话筒放在他的嘴边要他唱歌，大的端着酒喂他喝酒。

　　李天佑唱一句喝一小口，又看看夏婉茹，心里有些犯嘀咕，等下回去肯定没什么好果子吃了，不过现在抱着这一对秀色可餐的姑侄俩可真是享受啊，想推开她们都难啊，两个妖精就是要贴在自己身上，好像身上有蜜糖一样。他也不想推开她们。

　　唉，反正回去是要被责骂的，不如今朝有酒今朝醉吧，眼前先舒坦了再说，说不定婉茹姐也不是那么生气。

　　赵雪婷拿着话筒自己唱一句，又让李天佑唱一句，正在合唱一首老情歌。

　　赵倩儿放下酒杯，捏了一根薯条放到他嘴边，说：“来，我的好弟弟，唱的真好，姐姐赏你一根薯条，张嘴，嗯，真乖。”

　　李天佑吃着薯条，支吾的哼着歌，又看看夏婉茹，自己都觉得这情景有些过了，就说：“两位姐姐，不早了，我看差不多可以回去了吧。”


第175章 喷血了

　　李天佑说要回去，可是赵倩儿和赵雪婷正玩的庆幸的，怎么舍得回去，赵倩儿说：“还早呢，回去干吗？”

　　李天佑看看夏婉茹，感觉再不回去就会很惨了，就说：“我说姐姐，十点了，按照你们的生活习惯这个时候的确很早，可是我每天都是九点就睡觉了的，而且我们要一个多小时才能到家，等回去就十一点多了，不早了。”

　　李天佑说着又咧嘴一笑，松开她们，说：“再说了，姐姐这么漂亮，美女可是要注意保养的哦，要睡美容觉，早睡早起对身体好。”

　　“哟，我弟弟真会关心人，那好吧，回去吧。”赵倩儿幽幽的一笑。

　　今天买单的是李天佑，因为是他请她们来玩的，就算是他请客，她们自然也就不跟他争。

　　到了门口，各自说了拜拜就上了车。

　　在车上，夏婉茹似笑非笑的说：“我看你挺享受的嘛，干嘛这么早就说回去啊。”

　　“嘿嘿嘿……”李天佑挠着后脑勺傻笑着，知道她这是在说反话，就说：“婉茹姐，我知道错了。”

　　“知道错了你还叫她们来，上次就跟你说了以后少跟赵倩儿见面。”夏婉茹没好气的说。

　　“我也不想啊，是她们先打电话给我的，我没打算叫她们，你也看到了。”李天佑一脸的委屈，本来就不是他叫她们来的，人家打电话过来了还能说不要她们来吗？显然说不过去的，拒绝赵雪婷那丫头，等自己去了学校也没什么好日子过的。

　　在开车的夏婉玉就回头悻悻的扫了他一眼，添油加醋的说：“那叶梓苏呢？我可看到你是主动打电话给她的，还好她没来，她要是来了，我看你两只手都不够用吧。”

　　李天佑赶紧解释：“苏苏她手机不是丢了嘛，她正好发条短信给我告诉我新号码，我就打个电话过去问候一下了，你也听到了我打电话之前手机响了一下，那就是苏苏发来的短信，我没骗你，不信你可以看。”

　　李天佑说着就掏出了手机，要递给夏婉玉看，夏婉玉嘴一翘，说：“借口，你还说明天要去看她，怎么解释。”

　　“她姐生病了，我这个当哥的自然也要去看看，不然也说不过去啊。”李天佑一边说着一边看着身旁的夏婉茹，见她一脸的不悦，也不多说了。

　　夏婉玉就说：“她姐病了关你什么事？”

　　“去看看也没什么吧，人家苏苏那么可怜，要多关心关心，你有点爱心好不好。”李天佑觉得跟这小妞是不可能好好的沟通了。

　　夏婉玉就凶了一句：“你的意思是说我没有爱心，明明是你花心的借口。”

　　夏婉茹突然说道：“你们别吵了，让我安静一会儿。”

　　李天佑和夏婉玉当真不再说话，都奇怪的看了她一眼。

　　夏婉茹心里正烦着，不知道为什么每次见他跟别的女人在一起都特别的烦，这就是所谓的吃醋吗？这感觉还真是不好受。

　　到了家，夏婉茹也没跟李天佑说话。李天佑也只好回房洗澡睡觉，想了想又打开电脑上了QQ。

　　将新申请的那个QQ也登上了，前天赵雪婷加了他这个QQ，QQ刚登上就有人发来一条短信：弟弟，刚到家吗？

　　‘半夜幽灵’，李天佑一看这昵称，好熟悉，怎么是她？前几天刚刚拿夏婉茹的QQ号加人的时候就加了她，而且跟她聊的很投机，那个‘炸弹’表情就是因为她才闹出笑话来的，让夏婉玉那个妞狠狠的鄙视了他一回，没想到她竟然是赵雪婷，这算是缘分吗？

　　李天佑赶紧回了过去：嗯，刚到家，顺便洗了个澡，姐姐，洗澡了没？

　　赵雪婷就回了过来：洗了。

　　那让我看看姐姐的刚洗澡的样子吧，好吗？

　　李天佑想看看她穿睡衣是个什么样子，是不是跟夏婉玉和夏婉茹一样穿的都是那种半透明的睡衣，那可是非常有看头啊。于是就发了视频过去。

　　赵雪婷没有拒绝，视频一通，一位玲珑剔透的美女就出现在视频窗口上，靠，这妞竟然没有穿内衣，那睡衣也是完全的透明，比起夏婉茹和夏婉玉那睡衣更加透明，薄如蝉翼，胸前的两点都看的一清二楚，胸前那两个硕大的玉兔在半透明的睡衣下映衬的更加迷幻。

　　李天佑不禁伸出舌头舔了舔，我滴个神啊，这实在是太有杀伤力了，血液一阵翻涌，几欲从鼻孔中冲杀出来，还好他功力提升了不少，顶住了。

　　李天佑猛的摇晃了一下脑袋，发了一条短信过去：姐姐今天可真是迷人，还能再迷人一点吗？

　　赵雪婷眨眼笑了笑，说：“色狼，原来你也是这么色的。”

　　嗯，怎么可以听到声音？

　　李天佑左看看右看看，他没想到竟然可以听到赵雪婷说话，就发一条消息过去：我怎么可以听到你说话？竟然还可以听到你那边在放音乐的声音。

　　赵雪婷就笑了起来，说：“你可真逗，视频当然可以说话，你摄像头上有麦克风吗？”

　　李天佑这才发现原来摄像头上有个话筒，就对着话筒喂了两声，说：“哦，远来如此，这玩意比打电话还管用啊。”

　　赵雪婷轻轻的笑着，她姑姑赵倩儿刚刚从浴室出来，她可是光着身子出来的，不知道赵雪婷在跟人视频，正走到衣柜前拿睡衣。

　　“哇……”李天佑惊叫一声，一口鼻血终于喷了出来，尽数喷在屏幕上，赶紧起身拿纸巾擦鼻血，受不了，真的受不了了，没想到竟然有个美女光着身子出来。

　　李天佑擦了鼻血，又将屏幕擦干净了，见那个光着身子的美女也穿上了睡衣，而且也不穿内衣，内裤也没穿，正站在赵雪婷身后。

　　那边就传来赵倩儿的声音：“你这个死孩子在跟谁视频，不知道我出来吗？”

　　李天佑对着摄像头挥着手，一只手还捂着鼻子，说：“唉，倩儿姐姐，是我啊，刚才那个是倩儿姐姐吗？身材真好，咳咳咳……”

　　说着鼻血又流了出来，干咳了几声。


第176章 姑侄俩的心思

　　赵倩儿见李天佑捂着鼻子就笑了起来，拍了一下赵雪婷的头，说：“还好是我弟弟，要是别人我就拍死你个死丫头。”

　　赵倩儿说完又对着话筒说道：“弟弟，姐姐的身材好吗？”

　　“好……”李天佑还捂着鼻子，说话有很重的鼻音，娘的，刚才那情景可真是艳惊四座啊，真是出水芙蓉，赵倩儿刚刚洗完澡出来，身上那肌肤上还带着些许湿润，在灯光的照射下散发着光芒，忍不住鼻血就喷了出来。

　　赵倩儿狐媚的一笑，说：“跟你婉茹姐比起来谁性感？”

　　“这个……”李天佑想了想，挠了挠后脑勺，说：“你……”

　　他‘你’字还没完全说出口，赵雪婷就站了起来，扭了一圈，说：“我呢？跟我姑姑比我们谁性感？”

　　“你……”李天佑又看到赵倩儿在瞪着自己，又赶紧改口：“你们都性感。”

　　姑侄俩就同时冷眼瞪着他，非要他明确的说到底谁性感，李天佑赶紧说：“很晚了，我要睡觉了，你们也早点睡吧，晚安。”

　　他说完就挂断视频，关了电脑。赶紧进浴室洗了把脸，我滴个神啊，那那个女人真是受不了她，竟然光着身子就出来了，不过在自己房间好像都是光着身子出来的，他自己也经常洗完澡光着身子出来的。

　　赵雪婷和姑姑一起睡，倒不是没有别的房间，只是赵雪婷喜欢跟她姑姑睡一起，一个人睡总觉得少点儿什么，以前在新加坡一个人睡的时候她必须抱着一个大洋娃娃才能谁着。

　　赵倩儿拍了拍赵雪婷的头，说：“睡吧。”

　　赵雪婷也关机和姑姑上床睡觉，关了灯，赵雪婷侧着身子，一只手放在姑姑的身上，一只脚搭在姑姑的腿上，说：“姑姑，你觉得他怎么样？”

　　“很好啊。”赵倩儿淡淡的说道，又问道：“怎么这么问？”

　　“没什么，一开始我以为他很老实，第一眼就让我有种想保护他的感觉，可是这两天我发现他突然变了，好像完全变了一个人，我觉得他以前是不是都是装的。”赵雪婷将自己的担忧说了出来，眼睛眨了眨，心里有些乱。

　　赵倩儿轻轻的抚摸着她的秀发，说：“别想那么多了，想也没用，你也看到了，他现在喜欢夏婉茹比较多，你没看到他非常害怕夏婉茹吗。”

　　“我知道……”赵雪婷摇摇头，说：“我倒是不怕这个，比起夏婉茹我还是有优势的，起码我比她小啊。”

　　赵倩儿就有些不高兴了：“你这话是说我完全没有优势了，我怎么觉着他喜欢我多一点，他看我的时候眼珠都快掉出来了。”

　　“你不是来真的吧？”赵雪婷就在姑姑的胸脯上捶了一下，说：“你都快四十了不会还想跟我抢男朋友吧，我可是你侄女啊。”

　　“这有啥关系，好男人自然要争取，再说了，没我的帮忙你敌不过夏婉茹的。”赵倩儿奇怪的笑了一声，说：“先把他抢过来再说，现在睡觉。”

　　赵倩儿自己也搞不清楚自己究竟是怎么回事，竟然会喜欢上一个比自己小十几岁的男孩，或许不是喜欢，或许是跟李世豪长的太像了，把对李世豪的感情转嫁到他身上了，可她并不知道李天佑就是李世豪的儿子，如果她知道不知道该做何想法。

　　李天佑倒是知道赵倩儿与父亲的一些事情，不过也是前两天刚听夏建侯说的，他想赵倩儿也是个可怜人，父亲对她欠下的情或许自己有责任偿还。

　　第二天，李天佑和姐妹俩吃过早餐，李天佑打算去医院看看叶梓苏的姐姐，住院了，这病可能就不是什么小病，现在的医院多半都是坑爹，想方设法坑病人的钱，本来没那么严重到了医生嘴里就好像个个都得了癌症一般，动不动就化疗理疗，到头来病人受苦不说，病不但没好，而且身体的抵抗力越来越差。

　　在客厅休息的时候，李天佑对夏婉茹说：“婉茹姐，我去一趟医院看看苏苏的姐姐，快的话中午我就赶回来了，你们如果没什么事的话上午就不要出去了。”

　　夏婉茹自然是不愿意他去，但也不好明说，她不想让他觉得自己管他管的太严，这样他反而会把他推向别人的怀抱，这一点她还是明白的，在一些书籍杂志上，她也经常看到关于夫妻相处的方法，男人不能管的太严，要给他一些自由，不要过于干预他的隐私，这会让男人厌烦，久而久之，男人就会心生厌烦离你而去。

　　夏婉玉却比她姐姐还急，说：“你还真去，谁知道你会去干嘛。”

　　李天佑无奈的摇摇头，说：“大白天的去医院我能干嘛。”

　　夏婉玉就看着姐姐，说：“姐，你真让他去？”

　　“去就去吧，没什么的。”夏婉茹表现的倒是无所谓，心里其实也是很不放心，想了想又说：“你不会开车，要不我送你去吧。”

　　李天佑笑了笑，说：“我打的去就好了，哦，你送我去也好。”他想她既然开口说要送自己去，当然不能拒绝，不然她们真的会以为自己心里有鬼。

　　夏婉茹去，夏婉玉自然也不可能呆在家里，于是三人就开车朝医院去，叶梓苏姐姐叶菲是在她们学校附近的医院，刚好柳定春和蟋蟀哥还有那个佟哥这两天也在这家医院，只是不在一个楼层。

　　柳定春和蟋蟀哥自然知道叶菲住在这家医院，因为他们以前叫人查探过叶梓苏的底细，自然就查到了叶菲在住院，而且还知道叶菲得了什么病，需要很多钱，也查到了叶菲以前是干什么的。

　　佟哥也知道叶菲住在这家医院，柳定春就是叫佟哥去查的，而且佟哥还知道叶菲以前是怎么开始做酒店小姐的，那个带叶菲的男人他也认识，就是他们这个组织的，他们这个组织什么业务都有涉及，帮人收账，替人消灾，贩卖毒品，印刷假钞，逼良为娼等等等凡是可以无本万利的事情他们都做。

　　佟哥的老大雄哥也不过是他们这个组织的一个堂主而已，真正的龙头老大，佟哥还没有机会也没有资格见。


第177章 新的跟踪者

　　李天佑他们从夏府出来，他就觉得有点儿不对劲，发现今天跟着他们的车不是以前的那一辆，车里还多了一个人，而且他隐隐觉得这三个人不像是便衣。

　　李天佑也没特意回头去看，只是从观后镜上看到了后面车的情形，她就坐在副驾驶上，夏婉茹开车，夏婉玉坐在后面拿着她的最新款‘爱疯五’在玩游戏，这个小妞就是个烧钱的主，前段时间还看她拿的是‘爱疯四’，这没几天就换上‘爱疯五’了，怪不得她一个月要用一两万了。

　　李天佑为了不让她们担心也没有把这事告诉她们，就跟警花发了条信息过去：警花姐姐，怎么你们今天换人了吗？

　　过了一会儿信息回过来了：我们已经调整了方案，没有再派人跟踪你们。

　　警方跟踪了这么久毫无收获也就只好改变策略了，警方也觉得这么监视她们可能会引起对方的注意，于是就干脆来个险招，刘局长和负责这个案子的李队长还有负责联系他们的副队长，也就是被李天佑称为警花姐姐的姚梦，三人商量了一个新的对策，他们决定不跟踪她们，只在夏婉茹上下班的这条路上多设几个点，在几个关键点埋伏好，只要一发生情况他们可以及时赶到，而且他们重新安排了巡逻警，在夏婉茹上下班这条线增加了人员巡逻，为的就是以防万一。

　　刘局长和李队都清楚李天佑的身手，就算那些杀手突然袭击，李天佑可以抵挡一阵，到时候他们的人也有足够的时间赶到。

　　李天佑收到警花姚梦的这条消息不禁朝车后看了看，摇摇头，在心里说：奇怪了，竟然警方没有再派人来跟踪我们，那后面这辆车是谁派来的？不可能是巧合从出门就一直跟到现在的，难道是杀手？

　　李天佑就提高了警惕，也不知道这三个杀手的实力如何？想起上次那个肌肉怪的实力着实不好对付，差一点就吃了大亏，可见这个杀手组织也不一般。

　　李天佑先问了叶梓苏在哪家医院，叶梓苏没想到他真的会来，不禁有些惊讶，就精心打扮了一番，以前她都是穿校服，要么就是穿工作服，这次，她想穿的更漂亮一点出现在他面前。

　　可是她换来换去也就那几件衣服，而且基本都是地摊货，能上得了台面的恐怕也就那一套，还是去年过生日时，姐姐送她的，那个时候她姐姐叶菲还没住院，不过病情也显现了出来，叶菲的病情从去年就开始了，到现在就已经是病入膏方了，不换肾就等死。

　　李天佑给叶梓苏打电话的时候，她还躺在床上，双休她想多睡一会儿，晚一些才去医院，以前在夜总会上班总是很晚才回来，一到双休能够美美的睡上一觉就是她最幸福的事了。

　　叶梓苏接到李天佑的电话就赶紧起床，洗漱，然后将所有衣服都翻了出来，试了又试，最后还是只有穿她姐姐送的那一套，也只有这一套好一点，好歹也算是名牌，她都没舍得穿几次，看上去还是新的。

　　那是一条米白色吊带裙，荷叶边的裙摆，穿在身上让她的身材更加凹凸有致、玲珑剔透，两条滑嫩秀美的胳膊完全呈现出来，让宿舍的女生看了都羡慕，穿着这一条吊带裙上镜绝对不需要任何的化妆，保证能迷倒那些导演和制片人。

　　叶梓苏到医院没多久，李天佑他们也到了，他们下了车，李天佑扭头看了看停在不远处一直跟着他们的车，没见他们有什么动静，觉得也不像是杀手，难道是杀手组织先派他们来监视自己，先摸清自己的一切底细再行动。

　　等李天佑转过身快进医院的时候，跟踪他们的人就拿出特制相机对着他们拍了几张相片，拍好相片就将相片输入到了手机上，给他们的老大发送了过去，收到这些相片的男人不禁一愣，靠，这不是昨天路上遇到的那三个人嘛。

　　这人就是李天佑他们昨天在路上遇到的那个胖子雄哥，雄哥看着手下传过来的相片不禁愣住了，即刻打电话过来，问道：“你们没有搞错吧？”

　　“没有，雄哥，绝对不会错的，我们从你说的那个地址一直跟踪到医院。”手下很确定的回道。

　　“医院？”雄哥又是一怔：“他们也去医院，哪家医院？去医院干嘛？”

　　“祥和医院。”手下将医院的名称告诉了雄哥，他们并不知道昨天雄哥和长脸男也来了这家医院，而且长脸男现在还在这里住院，脚被摔断了，可够他住一阵子的。

　　“靠。”雄哥更加惊愕，他们怎么会去那里，该不会是去找长脸他们的麻烦吧？他们怎么知道长脸他们在那家医院？难道他们也在派人跟踪我们？

　　雄哥疑问重重，立马挂了电话，赶紧给长脸打了过去，长脸左腿打着石膏正躺着，昨天跟来的一个手下在他身边算是来伺候他的。

　　长脸见是雄哥打来的赶紧接了：“喂，雄哥，啥事？”

　　“你们小心一点，昨天那三个人现在也到了医院，别的不说了，你们多注意，我这就叫人过去。”雄哥说完就挂了电话，打算叫人去医院，但想想在医院不好，毕竟那医院是赵氏集团的，在那里闹事是要冒很大风险的，而且跟踪他们的人还没有他们的详细资料，还是再等等，等一切都安排好了，到时候一举将他们都拿下，特别是那两个美女，再次看到她们的相片又勾起了雄哥的淫虫，不禁伸出舌头在手机上舔了一下，意淫的自语：“真是漂亮啊，一定要好好享受享受。”

　　雄哥心想现在暂时放他们一马，不知道他们现在去医院干嘛，长脸他们只有自求多福了。

　　长脸收到这个消息立马就叫手下去叫柳定春和佟哥，长脸也担心他们是来找自己算账的，娘的，昨天吃了亏竟然还要找麻烦，看来他们也不是省油的灯。

　　那个手下就出了房间，见柳定春和蟋蟀哥在走廊散步，心想这俩人倒是悠闲，只是他不知道他们是不方便躺在床上，躺久了对受伤的菊花不好。


第178章 医生都坑爹

　　那个手下见柳定春和蟋蟀在走廊就急忙朝他们迎了上去，说：“长脸哥找你们有急事商量，你们先去，我去叫佟哥。”

　　柳定春和蟋蟀哥对视一眼，没说什么就打算去长脸的房间，却看到从楼梯口徐徐冒出来三个熟悉的面孔，就赶紧靠在了墙边，心想那个乡巴佬和夏婉玉她们怎么来了？不过立刻想到了，叶梓苏可能来这里看她姐姐，他们可能也是来看叶梓苏姐姐的。

　　柳定春不禁小声骂道：“操，这个混蛋，成天都有这么多美女围在身边，真他娘的哪辈子修来的狗屎运，娘的，一定要把这货给整残了，把他那些女人都弄到手，当着他的面把她们都给XX了，让他痛苦一辈子。”

　　蟋蟀哥也符合着说：“春哥，等等等我们出院了，就就就是他的末日了。”

　　李天佑没有注意到两个家伙躲在走廊的墙边意淫，叶梓苏正从三楼下来，刚才李天佑在门口的时候给叶梓苏打了电话，问她在几楼，叶梓苏接了电话就跑了下来。

　　李天佑看到叶梓苏今天这身打扮，视线就全部投在她的身上了，那顾得上去注意别的地方。

　　叶梓苏见他发呆，就伸手在他眼前晃了晃，甜甜的一笑，叫道：“哥，怎么了？还没睡醒呀。”

　　“呵呵……”李天佑傻笑了两声，说：“苏苏，今天真是太漂亮了，像个公主呢。”

　　他说话的时候朝走廊看了看，正好看到两个熟悉的背影正走进了一个病房，心想不会这么巧吧，那两个基友也在这里。

　　夏婉茹和夏婉玉也认真的打量了叶梓苏一眼，这么一打扮还真是显得高贵多了，像是麻雀飞上枝头变凤凰了。

　　叶梓苏就礼貌的笑了笑，说：“夏小姐，婉玉，你们也来了。”

　　“嗯，天佑要来我就跟着来看看。”夏婉茹客气的笑了笑，夏婉玉没说什么。

　　李天佑手上提满了东西，这些东西都是刚刚在路上经过一家商场临时买的，有补品有饮料和水果，他说：“上去吧。”

　　叶梓苏见他手上提这么多东西就伸手去帮他提，说：“哥，怎么买这么多东西，我怎么好意思。”

　　李天佑客气的笑了笑说：“婉茹姐和婉玉也有买，也没买什么，总不能空手来的，走吧。”

　　他们到了三楼，进了叶菲的病房，房间里还有三个病人。

　　叶梓苏将手上的东西放下，搬了两张木凳子过来，对夏婉茹和夏婉玉说：“夏小姐，婉玉，不好意思啊，这地方有点儿挤，你们坐吧。”

　　姐妹俩看了看有点儿邋遢的木凳子，摇摇头说：“不用客气，我们站一下就好了，在车上也坐了那么久，站一会儿。”

　　叶梓苏也明白她们是大小姐，这凳子她们恐怕不愿意坐，能够屈尊来这里都是因为李天佑，不然她们可不会来，就算她们有病住院也是住贵宾房的，这种大众房她们那能习惯。

　　躺在床上的叶菲勉强打起了精神，靠在床头，无力的笑了笑，说：“你们好，苏苏跟我说了，夏小姐你们可都是贵人，能够屈尊来这里算我也有福了。”

　　姐妹俩礼貌的笑了笑，夏婉茹微微点头说：“你客气了。”

　　叶菲点点头，又看着李天佑，说：“这位帅哥就是苏苏认的哥哥吧，真是抱歉，我这身子实在是……”

　　李天佑两步走向前，弯下身，笑了笑，说：“姐，你客气了。”

　　叶菲见他刚见到自己就叫自己姐，一点都不生分，这样的人可以视为很和蔼的人，也可以说是表面和蔼，内心却一肚子坏水，城府很深，叶菲也看不出来他属于那种人，不过表面看来算是个好人，怪不得她妹妹会一直强调他是个好人。

　　李天佑见她面黄肌瘦，体力不支，是体虚无力，应该是肾功能一类的疾病，就说：“姐，你是肾有问题吧。”

　　“嗯。”叶菲点点头：“尿毒症，晚期了，唉……”

　　叶菲叹了一声，不过也奇怪，他怎么知道自己肾有问题，就问道：“你会看病？”

　　李天佑点点头，说：“姐不介意的话，让我给你把把脉看看。”

　　叶菲点点头，伸出手。李天佑二指放在叶菲的脉搏上，经脉虚弱，脉象不均，虚寒之症，而且伴有毒素，的确是尿毒症，而且到了晚期，再加上她长期的化疗已经伤及了身体的根本。

　　尿毒症光用化疗是不行的，要彻底治愈只能用中药调理，再辅以针灸治疗才能好转，化疗只能暂时治标，保住一时性命，其实却是在拖垮病人的身体，抵抗力越来越差，到最后还是死路一条，钱也用完了，就算是拖到最后换肾，身体也早夸了。这些东西医生都知道，可是现在的医生他妈都是坑爹的吸血鬼，他们首先想到的是怎么搜刮病人的钱，所以现在百姓才会感叹病不起，有什么都好，千万不能有病，得了重病就是万贯家财都有可能被这些吸血鬼给吸干净。

　　把完脉，李天佑又仔细看了看叶菲的神色，这才说：“姐，我就实话说，你不能再做化疗了，你的身体受不了。”

　　叶菲无奈的摇头，不知该说什么。

　　叶梓苏听他这么说就急了，说：“哥，我姐怎么样了？不能做化疗那不是更严重，不做化疗就更不会好了。”

　　李天佑见叶梓苏担心就安慰她说：“苏苏，你别急，现在我也先不跟你们讲究化疗这种只会伤及身体根本的西方医学了，你姐姐这病本不会把她的身体搞得这么不堪，我想她进院的时候不是这样的吧。”

　　“嗯。”叶梓苏点点头：“姐姐刚进院的时候还挺好的，不像现在这么瘦，医生说姐姐的病情加重了才这样的。”

　　“那些医生为了骗钱什么事都做的出来，什么话也说的出来，世上最坑爹的就是医生。”李天佑说起这个就有些气愤，说：“你姐不能再做化疗了，不然她的身体吃不消。”

　　“那怎么办啊？”叶梓苏就更急了。


第179章 色鬼医生黎海

　　李天佑见叶梓苏那么着急，就握着她的手安慰说：“苏苏，别担心，我有办法，现在去给你姐姐办出院手续。”

　　“出院？”叶梓苏迟疑的问了一句，以为自己听错了。

　　“嗯，相信哥，哥一定治好你姐姐的病。”李天佑信心十足的说。

　　“你有什么办法？”一个身宽体胖的医生走了进来，刚才他就站在门外听着他们的对话，这医生觉得这小毛孩纯粹就是在胡扯，满脸的不屑，说：“你懂什么，你会看病？”

　　李天佑扫了医生一眼，满脸的肥肉，这身肉都是从病人身上搜刮下来的，他打量着医生，额头上还有汗渍，在空调下工作还会出汗，身体多少有些问题，虽然这个病房没有开空调，但医生的诊断室肯定开了空调的。

　　李天佑笑了笑，说：“我会不会看病跟你似乎没什么关系吧？我会不会看病不要紧，但我起码不会像你这样身为救死扶伤的医生却昧着良心坑病人的钱。”他的话是针锋相对的，他最讨厌的就是这种人，一般情况下他是不会随便跟一个陌生人怄气的，可是看到这种人他就忍不住要讥讽一番。

　　医生的脸就阴沉下来了，两步走到李天佑身边，说：“你别乱说话，我怎么坑病人，乱说话小心我告你诽谤。”

　　李天佑冷笑一声，说：“我说的不止是你一个人，你们做医生的就没有几个好人，现在社会最坑爹的就是你们医生。”

　　“你……”医生就凶了起来，指着李天佑。

　　李天佑没等医生把话说出来，一把打开医生的手，在医生的胸口戳了几下，说：“你摸着你左边的胸口说话，我不说要你摸着良心，因为你这种人就没有良心，你把你的手放到你左边的胸口发誓，你没有坑过病人，你敢发誓吗？”

　　“我、我我……”医生有些支吾，但是又不能让别人看出他心中有愧，就将手放到心口，说：“发誓就发誓，我黎海对天发誓从没有坑过病人。”

　　“你就这样发誓，有毛用，你坑了也什么后果啊。”李天佑轻笑着说：“你敢说你如果坑了病人立刻阳痿，这辈子都玩不了女人，将来儿子也跟你一样阳痿玩不了女人，从此断子绝孙。”

　　李天佑一看这家伙就是个色鬼，刚才看夏婉茹和夏婉玉的时候那眼神就巴不得看透她们的衣服，额头出虚汗也是因为看到美女心血翻涌，体内躁热所致，男人好色本属正常，但是这么好色的人还是少见。

　　这家伙在空调中工作都能出虚汗可见他平时房事过多，肾虚所致，而且是肾阴虚了，下面那会儿不靠药物肯定难以雄起。

　　“我我我……”黎海又支吾着，要他发那样的誓言他还真的不敢，虽然不相信世界上真的会有报应这么回事，但做了亏心事毕竟会心虚，半天没敢说出来。

　　“你说啊，说啊，不敢吧。”李天佑步步紧逼，看着床上的几个病人，今天就非要逼这家伙发毒誓，对于一个超级色鬼要他一辈子都玩不了女人那可能是最毒的誓言了，而且还要他儿子也不能玩女人，还要断子绝孙。

　　几个病人都盯着医生看，见他支支吾吾，都觉得自己可能真的被他给坑了。

　　黎海被逼的没办法，只好发誓：“我黎海对天发誓，如果坑了病人就一辈子不能玩女人，将来儿子也不能玩，从此断子绝孙。”

　　黎海发完誓，胸一挺，理直气壮的说：“我发了，怎样？现在给我滚出去，别影响我的病人。”

　　李天佑嘴角撇了撇，轻笑一声，指了指床上的叶菲，说：“就算你发誓了她也不能再给你治疗了，不然给你医死了你还会说是正常病死的。”

　　黎海眼一瞪，说：“你算什么东西，你说出院就出院，她现在正处在关键阶段，出了问题你负责的起吗？”

　　这时几个护士进来了，见他们的主任竟然在跟人吵架，这些人多半是来看热闹的，也没说什么。

　　李天佑突然心生一计，一下子温和了起来，赔笑起来，说：“你好你好，刚才是我冒犯了，我看这样吧，我们打个赌怎么样？”

　　黎海狐疑的看着他，一脸的鄙夷，这家伙真是个孙子，刚才那么横，怎么一眨眼就变得像个孙子，说：“打什么赌？”

　　李天佑这样的表情变化对于夏婉茹和夏婉玉来说倒是习惯了，往往这个时候他肯定又在想怎样整人了。

　　李天佑看了看叶菲，觉得她的确是太可怜了，病成这样还要被医生坑害，榨取她最后的一点钱财，直到死亡，做病人的遇到这种医生真是悲哀啊，不过天下的医生又有几个不是这样的呢？

　　李天佑决定帮叶菲讨回一个公道，起码要帮她夺回以前那些被这个医院榨取了的钱，他想了想对黎海说：“我们就赌我三个月医好她的病，我医好了你们医院把她以前的医药费如数还给她，而且她这三个月的住院费用和其它费用全免，而且还要给她安排贵宾房，如果我没医好她，我出十倍的钱给你。”

　　“你这是胡扯，这样的赌我做不了主。”黎海一口拒绝了，叶菲总共花了十几万，医院怎么可能把钱退回去，他不过是一个主任，当然做不了这个主，但是想到他医不好的话就可以得到十倍的钱，就是一百多万，这不是天上掉钱给他嘛。

　　黎海看了看叶菲，坚信她的病是不可能治好了，就算换肾也不过是让她多活几年罢了，就是神仙下凡也不能将她痊愈，想到三个月就可以发一笔横财不禁下定了决心，说：“你等等，我去跟院长商量商量。”

　　黎海说着就转身走，走了两步又回头问他：“你有这么多钱吗？”

　　“我几百万的车就停在外面，你说我有没有钱。”李天佑凶了一句，对于这种人就得摆出架势来吓唬他，他觉得不够爽，还抽出一张银行卡，说：“老子随便一张卡就够把这家医院买下来。”

　　黎海的确被他这气势给唬住了，看了看一边的夏婉茹和夏婉玉，这两个美女穿着都是名贵货，包也是名牌包，一看就是有钱人，既然这两个美女是跟他一起来的，那他肯定也是有钱，黎海就对他的话信以为真了，多半是个二世祖，有钱没处花来这里显摆。


第180章 签合约

　　黎海权衡利弊就去跟院长商量，大概半个小时后，黎海领着院长就回到了病房。

　　黎海指了指李天佑，说：“吴院长，就是他口出狂言，说三个月可以治好叶菲的病。”

　　李天佑打量着这个吴院长，五十出头，带着一副黑边眼镜，看上去倒是忠厚之人，骨子里却仍然是刻满了一个‘坑’字，坑病人。

　　吴院长打量着李天佑，笑了笑，说：“年轻人，有胆识是好事，可是不能拿病人的生命开玩笑啊。”

　　李天佑也笑了笑，说：“我就是怕你们拿病人的生命开玩笑，我才打这个赌，你敢接招吗？”他心想这老家伙表面一副忠厚模样，心里大概也是在盘算那一百多万了。

　　吴院长就认真起来了，说：“既然小伙子这么说，那我就破一次例，就按你说的办，不过口说无凭，我们立个字据，怎么样？”

　　这正合他的心意，李天佑巴不得立字据，爽快的答应：“没问题。”

　　这回叶菲倒替他担心了，坐了起来，说：“这不好吧，别为了我让你受损失，你能来看我，我已经很高兴了，到时候害你损失钱财我就过意不去了。”

　　李天佑对叶菲笑了笑，信心满满的说：“姐，放心，我一定治好你的病。”

　　吴院长就说：“好，小伙子有魄力，跟我来，到我的办公室细谈。”

　　李天佑点点头，对夏婉茹说：“婉茹姐，你跟婉玉在这里等会儿。”他突然想到刚才有人跟踪他们又不放心，就说：“你们还是跟我一起来，我不放心。”

　　夏婉茹就说：“你去吧，在医院没事的。”

　　“还是跟我一起吧，万一有什么意外就麻烦了。”李天佑说着就拉住了夏婉茹的手，朝门口走去，夏婉玉也跟了上去。

　　夏婉茹笑了笑，看了他一眼，紧紧的握住了他的手，跟着他随吴院长和黎海出了病房，到了五楼的院长办公室。

　　吴院长请他们坐下，说：“这不是件小事，为了到时候不出什么纰漏，我们打印一份合约，病人出了问题可是由你负责。”

　　“没问题。”李天佑一口答应。

　　“好，这我就放心了。”吴院长说着吩咐黎海：“黎主任，你去打印合约，条条框框都写清楚来。”

　　“嗯。”黎海应了一声就出去了。

　　吴院长看了看李天佑，试探的问道：“小伙子是学医的？真有把握治好叶菲的病？”他是为了安全起见，虽然叶菲那种病是世界公认了治不好，但换肾的话可以多活几年，但是身体仍然无法完全康复，但是他还是有些不放心，心想这年轻人那么有信心，不像是在信口开河，万一他真治好了，自己不就亏了十几万。

　　李天佑也猜出了吴院长的心思，略有所思的摇摇头，说：“我也是尽力一试，我是不想看到她受苦，刚才冲动了些，冒犯院长了，不过我也是为了病人好，尽力吧。”

　　“哦。”吴院长放心了，说：“年轻人有这份善心是好事啊，哦，请喝茶，两位小姐也请喝茶。”

　　他们礼貌的端起茶杯抿了一口茶，夏婉茹轻声对李天佑说：“你又在搞什么把戏？你什么时候会治病了？”

　　李天佑见吴院长正用余光看着自己，肯定是想听他怎么回答的，他就说：“会一点，以前在家里给一头牛看过病，不过那头牛后来死了。”

　　吴院长听他这么说就更放心了，这家伙就是一个刺头，打肿脸充胖子，他似乎看到了一百多万正在对自己招手。

　　夏婉茹听李天佑这么说就瞪了他一眼，说：“你这不是胡闹嘛，连牛你都治死了，何况人，而且你看叶菲的病情，你别害了人家。”

　　李天佑嘻皮笑脸的笑了笑，说：“试试吧，我看她在这些医生手中也是受罪。”

　　“胡扯。”夏婉茹有种哭笑不得的感觉，他乱来她早已领教过了，没想到他这回这么乱来。

　　大概过了半个小时，黎海拿着刚刚打印好的合约进来了，一式两份，李天佑看了看，没问题，因为吴院长和黎海都认为这个赌局他们赢定了，也就没有想过在合约上玩什么文字游戏。就算他们要玩这种文字游戏也骗不了李天佑的。

　　双方都签了字，李天佑觉得还不放心，就说：“吴院长，不如盖个章吧，这样也显得正式一点。”

　　“行，没问题。”吴院长说着起身到办公桌的抽屉里取了医院的公章，在合约上盖了章。

　　李天佑收起自己的这份合约，客气的笑了笑，跟吴院长握手，说：“吴院长，祝我们合作愉快，一定要愉快，可不能不愉快啊。”

　　“愉快愉快，一定愉快。”吴院长呵呵的笑着，一百多万能不愉快嘛。

　　李天佑又跟黎海握手：“黎主任，刚才多有得罪，请见谅，也祝愿我们合作愉快，千万要愉快哦。”

　　“嗯，合作愉快，会愉快的。”黎海觉得他有病，有神经病，这样的人能治病就活见鬼了。

　　李天佑又说：“不过还是请黎主任牢记你刚才发的誓言，它可能会成为现实。”

　　黎海的脸色立马就阴沉了下来，李天佑赶紧赔笑说：“别生气，生气对身体不好，你也知道我是个不懂事的小屁孩，你没理由跟我一个小屁孩计较吧。”

　　黎海想发火，听他这么说这火又不好发，脸就僵住了，说：“不生气，不生气，怎么会生气呢。”他想到那一百多万就忍下了这口气，等三个月后看你还怎么得瑟。

　　李天佑握着黎海的手的时候趁机摸了摸他的脉象，脉象紊乱，脉搏柔弱，果然是肾阴虚之症，而且长期靠药物维持性生活，耗损精气，注定他发的誓言要成为事实的。

　　李天佑巴不得他立即就阳痿，吃药都不能行房，少坑害几个女人。于是他又想出了一个整人的点子，保准这个色鬼刚才发的誓言成真。

　　跟他们握了手，李天佑和姐妹俩就走了。

　　吴院长和黎海见他们走了就哈哈笑了起来，黎海说：“这个白痴以为自己有几个钱就有多么了不起了，想治好叶菲的病，他就是华佗转世也不可能。”


第181章 天佑诊病

　　听到黎海的话，吴院长更加放心了，看着手中的那份合约不禁冷笑一声，然后看了看黎海，得意的说：“看来这回我们每人白赚了一百多万，这个白痴。”

　　黎海也跟着得意的笑着，说：“院长就等着数钱吧，我恨不得在合约上多写一点，写它个五十万就好了，那个白痴就要陪我们五百万了。”

　　吴院长看到合约上关于叶菲以前所有医药费的一栏中的数字是三十五万六千八百元，这个数字显然是随便写上去的。

　　吴院长看着这个数字满意的点点头，说：“嗯，差不多了，写多了我怕他也不信，到时候他就要陪我们三百多万，呵呵呵……”

　　“呵呵呵……”黎海也跟着笑了起来，一脸横肉就不住的抖动，额头上的汗珠就掉了下来，笑完后说：“院长，没别的事我就先出去了。”

　　“嗯。”吴院长点点头，说：“你去看看他到底要做什么？”

　　“嗯。”黎海点点头就出了门，心里得意的很，似乎那一百多万已经进入了自己的口袋一般，还在为自己多写了二十几万而沾沾自喜。

　　黎海径自到了三楼叶菲的病房，李天佑见黎海来了，说：“黎主任，不是要给我姐安排贵宾房和特护的嘛。”

　　黎海笑呵呵的说：“是的，我就是来给你们安排的，我这就吩咐人去安排。”

　　刚好身边就有护士，黎海就对护士说：“去跟你们护士长说给叶菲安排一间贵宾房，另外给叶菲安排一个特护。”

　　叶菲和叶梓苏听了他们的对话都有些云里雾里，他们刚才还在吵架，怎么一转眼就要给她安排贵宾房和特护？

　　叶菲以为李天佑肯定是给了很多钱给院长，就感激的说：“天佑，真是谢谢你啊，不过这叫我怎么受得起。”

　　刚才趁李天佑他们去跟院长办公室的时候，叶梓苏跟她姐姐介绍了李天佑的一些事情，所以叶菲知道了他的姓名，还有夏婉茹和夏婉玉，叶梓苏也大概跟姐姐说了一下她们的家世。叶菲没想到堂堂夏家的两位千金竟然会来医院看她，自然有些惊讶，但并没有激动和兴奋，毕竟她所经历的生活已经没有什么东西可以让他激动和兴奋的了，有的只是一潭死水。

　　李天佑会心的一笑，说：“姐，你就别跟我客气，这都是我应该做的。”

　　十来分钟后，两个护士进来，说房间安排好了，在四楼，随同的是一个特护。

　　李天佑和叶梓苏扶着叶菲跟着护士就上了四楼，到了贵宾房，四楼大部分都是贵宾房。

　　夏婉茹和夏婉玉自然也跟了上来，贵宾房果然就不一样，单独床位，而且还是大床，还有沙发和椅子，甚至还有电脑，茶具等设施，另外每个贵宾房还配一个特护。

　　李天佑扶叶菲躺下，说：“姐，我再帮你把把脉，给你开药。”

　　“哦。”叶菲点点头，将手放到被子外面。

　　李天佑给她把脉，对叶梓苏说：“苏苏，有纸和笔吗？”

　　叶梓苏从包里拿出一支笔和一个记事本，说：“记事本可以吗？”

　　“可以。”李天佑接过记事本和笔，一只手给叶菲把脉，一只手在记事本上陆陆续续的写出一个个药名，都是中药。

　　夏婉茹和夏婉玉就凑过来看，见他有模有样的，倒是挺像个郎中的样子。

　　看了一会儿，有几味药夏婉玉认识，都是补药，她指了指那几味药，说：“欸，你开的这都是补药吧，能治病吗？”

　　李天佑没有去看夏婉玉，专心给叶菲把脉，只是淡淡的说：“补药也是药，她现在身子虚弱，首当其冲的就是要把体质给补回来，不然吃什么药都没用。”

　　他说完又补充一句：“你不懂就别瞎说，你只认识几味补药，其它的药你认识吗？”

　　他这个药方是先补肾壮体再调理病情，所以补药的成分就相对较多，这是前期的药方，到了中期和后期，等身体好转了，补药的成分就可以渐渐减少，治疗的药物就要增加，而且药方也大不一样。

　　李天佑开了两页药，药方还没写完，对叶菲说：“姐，张开嘴，让我看看你的舌苔。”

　　叶菲点点头，张嘴伸出舌头，李天佑见她舌苔微黄，而且干涩，是虚寒和肝火所致。

　　看了舌苔，他又伸手翻起叶菲的眼睛看了看，又伸手放在叶菲的颈部动脉上，继续开药方。

　　过了半个小时，药方终于开完了，足足五页，李天佑将药方撕下来，分成两份，交给叶梓苏，对她叮嘱道：“苏苏，你去药店抓药，分两个药店抓，一个药店给一份药方，不要在一个药店。”

　　他说着看了看叶菲，又说：“本来这药应该我自己去抓，但我现在要给你施针。”

　　这是他李家祖传的秘方，不能让别人知道，他们以前给人看病抓药都是分开抓的，这样药店的人就不知道药方的用处了，因为都只有一半药方。

　　叶梓苏也不知道为什么要分两个药店抓药，不过这些不是她去想的，她只想姐姐的病尽快好起来，她点点头应了一声就出去了。

　　叶梓苏来到二楼的时候，在楼梯口刚好看到了柳定春和蟋蟀哥两个人在走廊上来回走着，她不禁一惊，赶紧跑下了楼。

　　蟋蟀哥也看到了叶梓苏，跟柳定春说：“春哥，那那那妞今天穿的真他妈性性性感啊。”

　　“性感你妹，还说，刚才没看到那个乡巴佬来了吗？”柳定春提起这事就来火，说：“都怪你丫的没用，想的什么狗屁办法，害的老子活受罪。”

　　蟋蟀哥委屈的说：“春哥，我我我知道是我不对，但这也不全是我的错啊，谁知道那天那个乡巴佬会突然杀出来。”

　　“你想不到，你想不到的事情多了。”柳定春一脸的不悦，真想找个人揍一顿发泄发泄。

　　蟋蟀哥见他发火赶紧转移话题，说：“放心，那个乡巴佬很快就会死的很惨了，刚才长脸哥不是说了雄哥已经在行动了嘛。”

　　刚才他们到长脸的房间，长脸跟他们说雄哥找人跟踪他们见他们也进了医院，叫他们小心一点，不过柳定春见他们是来看叶梓苏的也就没把这事放在心上，就把叶梓苏姐姐叶菲也在这里住院的事情告诉了长脸。


第182章 实属意外

　　长脸得知李天佑他们突然来医院是来看叶菲的也就放心了，看来他们还没有发现雄哥的计划。

　　跟踪他们的人，李天佑早就发现了，只是他不知道是谁派人跟踪他们的，他认为是上次那些杀手重新派人来跟踪他们。

　　李天佑正要给叶菲施针，手中已经从腰间摸出了六枚银针，他问护士要了酒精给银针消毒。

　　等银针消毒后，李天佑扶叶菲坐了起来，说：“姐，我要施针了，要在你身上六处穴位施针，有两处穴位是在大腿内侧，这可能让你有点儿难为情，不过我可以闭上眼睛，但是这样麻烦一点。”

　　“没事，你给我看病就是医生，在医生眼里是没有性别之分的。”叶菲笑了笑，她还有什么难为情的，什么样的男人他都见识过了，在男人面前脱衣服就跟家常便饭一样。

　　李天佑先在叶菲的两只手腕上各施一针，叶菲竟没有感到一丝痛感，觉得有股气顺着银针流向自己体内，舒缓顺畅，让她顿时感觉轻松了许多。

　　李天佑将叶菲的手平放在身体两侧，说：“我把你衣服解开，要在你腰间施针。”

　　“嗯。”叶菲点点头，她的手腕扎了针动不了。

　　李天佑扭头看了看夏婉茹，说：“婉茹姐，我这是给人看病，你别误会啊。”

　　夏婉茹没说什么，只是点头应了一声，见他真像那么回事，也就放心了一些。

　　夏婉玉就一脸的鄙视，心想有你这么给人看病的吗？看病还脱人的衣服，明明是占人便宜。

　　李天佑解开叶菲的衣服，见她身上都瘦的皮包骨了，甚至连胸脯都严重下垂，没剩多少肉了，化疗把人折磨成这样，他都不忍心看。夏婉茹和夏婉玉见到叶菲瘦成这样不禁咂舌。

　　李天佑只是解开衣服的纽扣，在衣服后面打了一个结，将衣服挽起来，接着在酒精中取出两枚银针分别在腰间左右两旁各施一针，这两针扎下去让叶菲感到有些痛，但并没有太痛，还是忍住了。

　　李天佑说：“姐，这两处穴位会有些痛，但一会儿就过去了，你忍忍。”

　　“嗯，没事。”叶菲点点头。

　　这两针扎好，李天佑说：“姐，接下来就要在你的腿上施针了，要把裤子脱掉，要不我叫护士来脱吧。”

　　叶菲摇摇头，说：“不用，你来吧，我相信你。”

　　李天佑又看看夏婉茹，见夏婉茹没有生气，就一只手微微将叶菲搂了起来，一只手将她的裤子褪了下来，正要将她的裤子全部脱下，他傻眼了。

　　不是吧……

　　竟然没有穿内裤？

　　这是什么情况？

　　李天佑愣住了，嘴巴歪着，傻愣愣的看着夏婉茹，喃喃的说：“意外，实属意外。”

　　黎海也正好走了进来，他是来看他究竟怎么给叶菲治病的，没想到他竟然把叶菲的裤子脱了，衣服也解开了，心想这个白痴这那是给人看病，明显是趁机占便宜，真是变态，竟然对一个病成这样的病人还起色心，心理畸形。

　　“哥，你这是？”叶梓苏也提着两大袋中药进来了，见他竟然在脱姐姐的裤子就惊愕的问道。

　　李天佑咧着嘴，愣愣的看着叶梓苏，说：“意外，实属意外，嘿嘿嘿……”

　　叶菲为了打破这种尴尬就说：“天佑，脱吧，没什么，你是医生。”

　　“哦。”李天佑回过神来，继续脱下了叶菲的裤子。

　　李天佑大概明白了，她不穿内裤是为了方便，她的病情到了这个地步，大小便有时候会失控，穿着内裤反而麻烦，反正她外面穿的是病人的衣服，脏了有人洗。

　　李天佑脱下叶菲的衣服，将她的双腿分开了一些，叶菲现在虽然是瘦了一点，没什么看相，但是如此一览无余的面对一个女人，对于他这个初哥来说还真是一大挑战，虽说医者无性别之分，但是男人的本能反应还是有的。

　　看着那黑色的私密地带，李天佑不禁一阵热血翻涌，手指伸向叶菲的大腿根部，都有些发抖，虽然上次看电影的时候不小心摸到了夏婉玉的私处，但那是无心之举，而且没有这样正面看着，自然也就不会紧张。

　　李天佑深深地呼吸了一下，说：“姐，我要施针了，这两处穴位有些特别，施针的时候你可能会有些特殊的反应。”

　　叶菲明白他所说的这个特殊的反应指的是什么，对于她来说还会有什么反应，她摇摇头，说：“来吧，没事。”

　　李天佑轻轻的将银针扎了下去，施针的动作娴熟而稳健，在夏婉茹看来他这个时候或许是最成熟稳重的时候，完全没有了他以往的那种嬉皮笑脸和吊儿郎当，虽然面对一个几乎是赤裸的女人，但他仍然能够保持那份镇定，或许这就是他与众不同的地方，表面玩世不恭，内心却是个非常坚定的人。

　　李天佑施针完后，因为刚才的紧张，额头都流出了汗，本身九月的天就热，这病房又没开空调，叶菲这身体受不了空调。

　　叶梓苏见他额头上的汗，赶紧取出纸巾给他擦汗，说：“哥，我去给你倒杯水。”

　　夏婉茹立马接话：“我去吧。”

　　她心想他怎么说也是我的男朋友，要伺候他也应该我来，就算你喜欢他也还要往后排队。

　　李天佑站了起来，看了看叶梓苏放在床头柜上的两大袋中药，每袋十五包，这算是第一个疗程的药。他各打开一包仔细的查看了一遍，药没有问题。

　　李天佑拿一片党参尝了尝，没有假，然后交待叶梓苏说：“苏苏，你回去把这两个袋子的药两包合成一包，加三大碗水，用沙煲先用大火烧开，然后用温火慢熬一个小时，一包药分两次服用，早上一次，晚上一次，晚上那次只要热开就可以了。”

　　“哦，记住了。”叶梓苏点头应道。

　　叶菲看了看李天佑，感谢的说：“天佑，谢谢你，为我做了这么多。”

　　“姐，不用谢，都是一家人，我应该做的。”李天佑会心的一笑，将打开的两包药包好，然后转身对夏婉茹和夏婉玉说：“那么我们就先坐一会儿，喝口茶，过半个小时就好了。”


第183章 贵宾房的待遇

　　站在门口的黎海半信半疑的看了看叶菲腿上和手上扎的银针，心想不知道是不是糊弄人的，针灸这门医术可不是随便一个人就会的，特别是像他这么年轻怎么可能会针灸，八成是糊弄人的，他摇摇头就走了，像叶菲瘦成这样他现在也没兴趣看，不过当初叶菲刚来的时候可是个美女，他可没少趁机揩油，不过叶菲都无所谓，揩油就揩油吧，就当是被狗抓了。

　　李天佑本来想给叶菲盖上被子，但是腿上扎着针不方便盖被子，就说：“姐，那你就忍耐半个小时，我们先坐一会儿。”

　　“嗯。”叶菲点点头。

　　夏婉茹和夏婉玉已经坐在沙发上了，玻璃茶几上有茶具，但没有茶叶。

　　李天佑看了看茶具，对一旁的特护说：“护士姐姐，帮忙把这茶具洗洗，顺便拿些茶叶来。”

　　特护看了看黎海，黎海没说什么，出去了。特护就应了一声拿起茶具出去了。

　　叶梓苏坐在床边，削水果，叶菲看了看妹妹，又看看李天佑他们，在心里叹了一声，他的确是个好男孩，可是人家有喜欢的人了，而且还是千金大小姐，我这个妹妹又算什么呢？真是苦了她了，喜欢又不能拥有，这才是最大的悲哀。

　　叶菲说：“苏苏，去陪陪客人吧。”

　　叶梓苏削好了水果，切开，放在一次性碟子上，这是她刚才去抓药的时候顺便去买的几个一次性碟子，说：“我把水果削好，姐，你吃一块吧。”

　　“我不吃了，手还动不了，不方便。”叶菲摇摇头。

　　“我喂你。”叶梓苏说着就拿起一块削好的水果正要给姐姐吃。

　　李天佑赶紧说道：“苏苏，她现在不能吃东西。”

　　叶梓苏一惊，赶紧收回了手，对他笑了笑，然后起身端着削好的果盘过来了，对他们说：“吃点水果吧。”

　　夏婉茹和夏婉玉都笑了笑，说：“不用这么客气。”

　　李天佑吃了一块水果，突然想到他们今天买了补品过来，就交待叶梓苏：“苏苏，这段时间我们买的那些补品不能给姐姐服用，而且就算是医院开的药都不能服用，不管谁说都别听，只能服用我的药。”

　　“哦，明白。”叶梓苏欣然一笑。

　　一会儿后，特护洗好茶具回来了，还给他们带来的茶叶，并给他们烧了水。

　　李天佑看了看护士，说：“水开了，给泡上吧，护士姐姐。”

　　特护点点头给他们泡茶，一一倒上，还礼貌的说：“大家请慢用。”

　　李天佑抿了一口茶，说：“嗯，这贵宾房的待遇果然不一般啊，这个赌局值了。”

　　他们一边喝茶一边闲聊，叶梓苏本来和夏婉茹没什么话说，但在李天佑的一番玩笑话之后她们也似乎没有什么芥蒂了，彼此的话也多了些。

　　过了半个小时，李天佑一一将叶菲身上的银针取出，重新放进了酒精盒中，问叶菲：“姐，感觉舒服一些了吧？”

　　“嗯。”叶菲点点头，说：“感觉全身轻松了许多。”

　　叶菲说着就要穿裤子，李天佑赶紧拿起她的裤子，说：“姐，我来帮你。”

　　“哦。”叶菲没多想。

　　李天佑趁给她穿裤子的空当，对她耳语：“姐，如果医院的人问你身体怎么样之类的话，你就说还是老样子，就算你感觉身体好了也不要说出来。”

　　叶菲愣了愣，不知道他为什么这么说，不过也没多问，竟然他这么说就这么做吧，他总不会害自己的，她点头应了一声。看着他给自己穿裤子，心想还是挺细心的一个男孩。

　　李天佑给她穿好衣服，说：“姐，没别的事，那我们就先回去了。”

　　“嗯，今天真是麻烦你了，天佑。”叶菲客气的说。

　　“姐，你就别这么客气了，咱一家人不说两家话。”李天佑说，其实刚才在给叶菲施针的时候，他还是忍不住仔细的看了叶菲的私处，对于妇科他没有经验，都是老爷子教的一些知识，没有实践经验，但是他可以从叶菲的私处看出一些问题，从她的私处看，她以前房事过频过多，而且私处死皮较多，虽然不是什么性病，但那么频繁的房事会影响私处的外形以及生育能力。

　　叶梓苏跟他说了，叶菲以前是做小姐的，也可能因为这个原因才得的这个病，尿毒症不是急症，是慢慢积累起来的病，一开始并不觉得，一旦发作就已经晚了。

　　李天佑进洗手间洗了手，就对夏婉茹说：“婉茹姐，我们走了。”

　　姐妹俩就起身，她们巴不得早点走，这地方她们待不习惯，谁能在医院待习惯，病了也是没办法的事。

　　叶菲就赶紧说：“苏苏，去送送他们。”

　　“哦，知道。”叶梓苏也跟着他们出去。

　　李天佑突然想起叶梓苏住在学校，学校那有煎药的地方，就说：“苏苏，这药我带回去煎，你住在学校不方便。”

　　李天佑怕护士偷听他们的话就对护士说：“护士姐姐，贵宾房的病人你们医院应该是包伙食的吧，去帮忙准备午餐吧。”

　　护士应了一声就出去了，心想不发钱你还这么多要求，不过这都是院长交待的只要照做了。

　　叶菲现在住院是免费的，包括特护的料理费都是医院垫付，如果三个月后叶菲的病没有好，李天佑就要十倍支付，加上支付叶菲以前的十倍医药费，到时候黎海跟吴院长再阴他一把，他赔的钱就更多，到时候他们说这三个月的费用也是二三十万，他就要赔四五百万了。

　　叶梓苏就推辞说：“哥，你已经帮了我们这么大的忙，不能再麻烦你了，学校不行，我可以叫医院代煎药。”

　　“不行，这药不能给医院看到，也不能拿给外面那些药店代煎。”李天佑怕医院在药里做手脚，到时候不但没有医好叶菲，反而会害了他，这些人为了钱是什么事都干的出来的。

　　不能给外面的药店代煎是因为他担心药店不会煎够时间，时间不够药效也相应没那么好。

　　叶梓苏就说：“你那么远，怎么能这么麻烦你啊，哥。”

　　李天佑就拍了拍她的脑袋，说：“麻烦什么，我是你哥，哥给你做事是应该的。”


第184章 叶菲的担忧

　　李天佑说着就回身到床头柜上提起了那两大袋药，并嘱咐她们这段时间不能服用任何药物。

　　叶梓苏送他们出去，到二楼的时候，李天佑朝走廊看了看，没有看到柳定春他们，就对叶梓苏说：“苏苏，刚才来的时候我看到了柳定春和蟋蟀，如果他们敢为难你，你就跟他们说是不是要我来亲自问候他们。”

　　叶梓苏刚才去抓药的时候也看到了柳定春和蟋蟀哥，他们也看到了她，她看他们好像老实了很多，就笑了笑说：“他们应该不敢了，刚才我也碰到他们了，他们老实了很多。”

　　“嗯，老实就好，万一有什么事就打电话给我。”李天佑叮嘱她。

　　叶梓苏送送他们上了车，看着他们的车走远了才回去。

　　叶梓苏回到房间的时候，护士也将午餐端进来了，不过只准备了病人的饭菜，菜式还算可以，三菜一汤，这就是贵宾房的待遇。

　　叶梓苏扶着姐姐下了床，坐到沙发上，要喂姐姐吃饭。

　　叶菲说：“苏苏，我自己来，吃饭我还是可以自己来的。”

　　叶菲看到只有一双筷子就对护士说：“护士，麻烦你再帮忙拿一双筷子来。”

　　护士应了一声出去了，倒真像个酒店的服务员一样好使唤。

　　叶菲看着妹妹，拉着她的手，说：“苏苏，姐认真打量了天佑，他确实是个好男孩，是个有担当的人，但是……”

　　她说到这里深长的叹了一声：“唉……苏苏，你也应该知道，他跟那个夏小姐是什么关系，姐知道你喜欢他，可是人家已经有喜欢的人了。”

　　“姐，我……”叶梓苏不知该说什么，眼巴巴的看着姐姐，她当然知道夏婉茹是李天佑的女朋友，但她就是喜欢他。

　　叶菲看着妹妹，笑了笑，说：“女人就要不惜一切代价去抓住自己的幸福，姐支持你，去吧，去抓住属于你的幸福，夏家小姐也不是那么坚不可摧的。”

　　叶菲也知道去跟夏婉茹抢男朋友胜算的机会几乎为零，但她不想破灭妹妹的这美好的梦，或许有别的方式共存吧，女人有时候不要太较真，一个好男人或许他会有很多女人，但只要他能真心爱你就足够了。

　　叶梓苏思量片刻，说：“其实那天我去过夏府了，夏婉茹似乎暗示了她可以接受我。”

　　“嗯？”叶菲奇怪的看着妹妹，会有这样的事。

　　叶梓苏就将前天晚上在李天佑房间趁李天佑睡着的时候，夏婉茹突然进来跟她说的那句话告诉了姐姐，前晚夏婉茹对叶梓苏说了一句‘不管你是怎么想的，也不管天佑是怎么想的，我只想他开开心心的生活’，这话似乎是暗示了只有李天佑开心，她可以接受她的存在。

　　叶菲听了妹妹话，心中颇为感慨，这个夏家大小姐当真有这么大的心胸，可以跟别的女人分享自己的男人，一般人是做不到这一点的。

　　以夏婉茹的性格的确不可能这么大度，但是她有她的心思，或许是受了夏建侯的影响，夏建侯时常跟她说夏家欠李家的，夏家要报这个恩，将来她不仅仅是要做他的妻子那么简单，还要好好的照顾他，要让他开开心心的生活。

　　夏婉茹奇怪的看了看李天佑，说：“天佑，看不出来啊，你还会治病。”

　　“略懂略懂。”李天佑开玩笑说：“村头王二的那头牛死的冤枉，竟然让我给医死了，那个时候我只是太想吃牛肉了。”

　　夏婉茹就噗嗤笑了一声，说：“这个时候了你还开玩笑，你有把握治好叶菲的病吗？别到时候赔了夫人又折兵。”

　　“婉茹姐，你笑起来真好看。”李天佑扯开话题，嬉皮笑脸的说道。他不想讨论这个问题，治好叶菲的病他是有十足的把握的，只是他担心黎海和吴院长会从中搞鬼，中药药理是极其挑剔的，开好的药方，如果别人做了手脚不但药效达不到，还很有可能危及生命，就算不在药方中做手脚，如果病人在服药的时候服用了其它药物也会受到影响，或者打了什么针也会有料想不到的意外发生。他现在就怕等后期叶菲的病好转后，黎海和吴院长会搞鬼，到时候趁叶菲睡着了给她打什么针就麻烦了，那些混蛋为了一点钱早把良心丢一边了。

　　他们到了家，这一路来，李天佑仍然看到了那辆跟踪他们的车，他也没把这事告诉姐妹俩，心想这或许是个反击的机会，如果不把那些杀手彻底消灭，她们就一天不能安宁，他总不能天天守护着她们的，他还有自己的事情要去做，但是现在这样他就什么事都做不了。

　　再说他妈妈黎雪一年一次跟他见面的时间也快到了，就在下个月，到现在他还不知道他妈妈是哪儿人，住哪儿，对于他妈妈就只知道一个姓名，就像个陌生人一般，但对于这个陌生人他又非常的想念，虽然他已经大了，但对于母亲的那份思念之情是儿女与生俱来的，不会因为你从小是个孤儿，从小就与母亲分开就不想的，越是没有得到这份爱反而越是想念，只是他强忍着不将这份思念之情表露出来。

　　上午这一折腾就已经是下午两点了，他们早饿了，阿梅在十二点的时候见他们没回来就先打了电话给夏婉茹，问他们今天是不是不回来吃午餐了，夏婉茹说回去，要晚点，可能两点左右。

　　他们回来，阿梅也准时在这个时候叫厨房把饭做好了。

　　吃过饭，李天佑将那两大袋药提进了厨房，吩咐阿梅叫佣人们不要动这些药，他自己会弄。阿梅就客气的说：“李少爷，这些事我吩咐下人走就可以了。”

　　“不用，我自己来。”李天佑说完就出了厨房，夏婉茹和夏婉玉已经回房了，他经过他们的房间的时候见她们正站起电脑前，一人拿着个遥控器打游戏。

　　李天佑就走了进去，心想原来她们也玩这种东西，他还没玩过呢，学学这城里人的新鲜玩意也无妨。


第185章 叫你射我

　　夏婉茹见李天佑进来了欣然一笑，说：“你玩吗？”

　　“不会玩。”李天佑看到屏幕有两个小人在一条条好像管道一样的东西里面不断的跳跃，时不时有些像子弹炮弹一样的东西飞出来，他指了指屏幕，问道：“婉茹姐，这叫什么玩意？”

　　“魂斗罗，很好玩的。”夏婉茹一边拿着遥控器不停的按着一边说：“很简单的，我教你。”

　　夏婉玉就鄙视的看了他一眼，说：“你个土冒，不会连游戏都没玩过吧，魂斗罗这么出名的游戏你都不知道。”

　　“魂斗罗，好耳熟的名字。”李天佑自语了一句，又问道：“这是不是就是传说中的那些什么大型网游？我看也不过如此嘛。”

　　夏婉玉更加鄙视了，说：“你还真是个土冒，这只是单机游戏，休闲用的，我跟姐姐刚吃饱饭不想这么快坐下，打会儿游戏。”

　　“哦，吃饱了撑的。”李天佑略有所思的回了一句，他也知道她们这是为了保持身材，刚吃饱饭不能立马坐下，一是对消化不好，二来腹部容易长赘肉，女孩子最在意腰部的体型了，哪怕是多长一两肉她们都能察觉出来。

　　夏婉茹听到这句话就一脚踢了过来，骂道：“去死，你才吃饱了撑的。”

　　李天佑也没让开，就让小妞踢一脚吧，也没什么，其实有时候被女人打也是一种幸福。

　　他觉得挺好玩就对夏婉茹说：“婉茹姐，让我玩玩。”

　　“嗯，拿着，很简单的，你只要看着那个人左右前后跳动，然后看着飞过来的子弹，避开子弹，见到敌人就开枪就可以了。”夏婉茹将遥控器给他，并教他怎么玩。

　　李天佑拿着遥控器就乱按一通，很快血就掉了一大半，眼看就要死了。

　　夏婉玉就急了，喊道：“你能不能反应快点，人太多了，我一个人忙不过来，你快点跟上来，帮忙打啊，你个笨蛋。”

　　李天佑就追了上去，可是匆忙中又挨了几下，挂了，好在还有一条命，他不知道怎么回事，以为死了就是死了，就不动了。

　　夏婉茹赶紧说：“出来了，赶紧上啊，开枪射击，等下婉玉又要骂你了。”

　　还没等夏婉茹说完，又挨了几下，又掉了一大半血，夏婉玉一个人在前面也顶不住了，就骂了起来：“你个白痴，过来啊，射啊，朝我前面射……”

　　李天佑不禁一阵愕然，这话听来怎么这么色，我真要朝你前面射你不要骂我流氓。

　　“后面，射我后面，后面太多人了，射我后面啊，你个白痴加二货，死了，我也死了。”夏婉玉气呼呼的说：“好不容易杀到这一关就是因为你，一边儿去，让我姐来。”

　　李天佑不禁想笑，这妞这话说的，不是射她前面就是射她后面，原来游戏是这么玩的，射来射去，怪不得那么多人迷恋游戏。

　　“我不射了，让婉茹姐来射。”李天佑将遥控器给回夏婉茹，径自走到床边，躺下了，看着姐妹俩玩。

　　他看着看着不禁露出一脸邪笑，真好，看着她们这么开心自己都觉得开心，天天有两大美女陪着，这日子过得真是逍遥自在啊，唉！只怕这日子不会长久，想着那辆跟踪他们的车，他似乎感觉到一场暴风雨即将来临。

　　那三个家伙究竟是什么人？感觉不像是那个杀手组织的人，不会是……

　　他突然想到昨天在路上遇到的那个胖子，他的那几个手下好像对他都很恭敬，看来是个混的不错的人物，不会是那混蛋派来的人吧？他这么快就找到我们的地址了，不简单啊。

　　李天佑想如果是那个胖子倒也好对付，就怕另有其人，特别是那个神秘的杀手组织，那些人都他妈是变态。

　　他这么想着觉得该多准备些工具，比如银针，他这次来就带了二十枚银针，上次跟那个肌肉怪还有小个子交手的时候就用掉了三根，如果以后要长期跟他们对抗的话，剩下的这十七枚银针很快就会用完，而且现在还留了六根在医院，每天都要去给叶菲针灸。

　　李天佑想着就给爷爷李宗青打了电话过去，李宗青见是个陌生电话，不过他可要猜想到是李天佑，因为这个电话就三个人知道，李天佑和她母亲黎雪，还有就是夏建侯，当然李宗青自己也算一个，那就是四个人，既然这是个陌生电话那么就是李天佑打来的了。

　　李宗青一接电话就说：“乖孙，买手机了。”

　　“嗯。”李天佑点点头，他不用问爷爷是怎么知道他买了新手机，以老爷子的智商这一点自然可以判断出来，他应了一声说：“爷爷，给我准备好……”

　　他话还没说完，李宗青又问道：“乖孙，搞定没有？搞定了大的还是小的？”

　　李天佑一阵无语，怎么没说两句话就问这个，就说：“我说老爷子，你就不能说点儿正事吗，我这才来几天你就问搞定了没有，人家好歹也是个大家闺秀，别把人说的像个妓院的女人一样。”

　　夏婉茹和夏婉玉听他突然说这么一句话都齐刷刷的瞪着他，问道：“你说什么？”

　　李天佑赶紧捂住话筒，嘿嘿的笑着，说：“没什么没什么，我跟我爷爷打电话。”

　　“啊……”夏婉玉回头再看屏幕大叫起来：“又死了，叫你射我，叫你射我，去死。”

　　这惊天动地的喊声显然让电话那头的李宗青听到了，虽然李天佑捂住话筒，但小妞的声音着实有点儿大，李宗青听到了几个关键字词，不禁笑了起来，还竖起了大拇指，说：“乖孙，你急别装了，在爷爷面前你装什么，人家闺女都那么豪放，都叫的那么大声，还叫你射，射了没有？”

　　“我……”李天佑抬手擦汗，彻底误会了，这妞就不会说点别的吗？

　　“乖孙，别不好意思了，这一点还是要跟你爸爸学学，当年你老爸可勇猛了，两三天就搞定一个，你好歹去了十来天了，搞定几个了？”李宗青呵呵的说着，心想在跟人家姑娘‘射’竟然还一边跟我打电话，比他老爸还厉害，真是青出于蓝而胜于蓝，那姑娘也太豪放了一点吧，竟然叫的那么大声。


第186章 许明净

　　李天佑听到李宗青说的话，在想想刚才夏婉玉喊的那几声，惊得额头直冒汗，擦都擦不过来。

　　李天佑愣愣的笑着，说：“老爷子，你别瞎猜了，我根本就什么都没做，人家在玩游戏。”

　　“玩游戏？”李宗青奇怪的说：“玩游戏要那样叫吗？什么射啊射的，还嗷嗷叫。”

　　李天佑懒得跟他胡扯了，言归正传的说：“不跟你扯了，怪不得她们会说你老不正经，我都是跟你学坏的，帮我准备一些工具快寄过来。”

　　“以后工具这种事情就不要跟我说了，我给你一个号码，你自己去联系。”李宗青突然认真起来，刚才他也是开玩笑的，他也知道他这个乖孙其实是有色心没色胆的，平时可能油腔滑调，但真正行动起来羞涩起来了，可能还没有人家姑娘主动。

　　李宗青说完又补充一句：“乖孙，加油啊，争取在世界末日之前把夏家两位千金都搞定，给咱老李家增添香火啊，老李家就全靠你了，十八代单传啊。”

　　李宗青说完挂了电话，随后给他发了一条短信过来，上面是一个手机号，还有一个姓名：许明净。

　　李天佑看到这个名字不禁一笑，这名字怎么像个和尚的法号，难不成还是个和尚？

　　他保存了这个号码，起床伸了个懒腰，走到姐妹俩身后，见她们还在玩那个什么魂斗罗，觉得也没什么好玩的，她们却玩的那么起劲。

　　夏婉茹对他笑了笑，说：“你玩吗？”

　　“不玩了，我去办点私事，你们到家里不要出去，现在外面正是风雨飘零的时候。”李天佑表现的深沉起来，好像一个深谋远虑的政治家，他说着就朝门口走去。

　　姐妹俩都奇怪的看了他一眼，夏婉茹就问道：“你去哪儿？”她心想在这里你还有什么私事？除了赵雪婷和赵倩儿还有叶梓苏和叶菲，他也不认识谁吧，他总不可能去找赵青或者那个什么柳定春的。

　　李天佑回头认真的看了夏婉茹一眼，说：“放心，我不是去见美女，拜拜，你们玩的开心。”

　　夏婉玉啐了他一口，说：“神经兮兮的。”

　　夏婉茹叮嘱他说：“早点回来。”

　　“应该很快就回来了吧。”李天佑心想既然爷爷把这个许明净的号码告诉我，那他就肯定是在东海市，不然把他的号码告诉我有什么用。

　　而且他也猜到这个人肯定是老爷子调教出来的人，或者说是李家的手下，虽然他并不清楚李家到底有没有其它的什么组织，但他隐约觉得李家并不是那么简单，并不仅仅只有他跟老爷子两个人，毕竟这是一个历经了十八代都还在延续的家族。

　　就想赵家一样，不仅仅有个赵氏集团而已，肯定还有个隐秘的组织。

　　这么想着，李天佑突然一惊，那些杀手会不会是赵家派来的？从上次那个肌肉怪和那个瘦个子的伸手来看，一般社会上的组织是培训不出那样的变态出来的。

　　当然现在没有证据，一切都只是猜测，看来以后要更加提防赵青了，那个混蛋肯定还会打夏婉茹的注意，那样的事情绝对不容许发生。

　　李天佑出了门就拨通了那个号码，那边的声音很嘈杂，很吵，听着像是在酒吧一类的地方。

　　“喂，你好，是公子吧。”对方的语气很客气，声音有些沉，听的出来是个四十左右的中年人了。

　　李天佑心想这人竟然称呼自己为公子，那么刚才的猜想就没错了，他肯定是李家的什么人，可能地位还挺高，能够得到老爷子的信任并不容易。

　　李天佑回道：“嗯，我是李天佑。”

　　对话客气的回道：“公子，刚才老爷子跟我说过了，我叫许明净，以后你需要什么就尽管开口。”

　　“你在哪儿？”李天问道，听他说‘以后需要什么尽管开口’就一阵窃喜，问道：“钱一可以问你要吗？”

　　“钱，这个……”许明净有些为难，说：“公子，老爷子特别交代了钱不能随便动，如果你真的需要，我必须请示老爷子。”

　　许明净接着告诉他在春雪夜总会，并且把地址告诉他了，就在东海市的中心区，离夏氏集团并不算远。

　　春雪夜总会在这一带是个很有名气的夜总会，老字号了，开了快二十年了，是李天佑父亲李世豪开的，‘春雪’这个名称的意思说春天的雪，李世豪是在那年春天遇见黎雪的，顾取名春雪。

　　李天佑走到夏府大门，保安室门口栓着一条大狼狗，这就是传说中的大黄了，人家狼狗都是黑色的，它竟然是黄色的，真是怪胎，不过也足以证明它的与众不同，比起一般的狼狗看上去就要凶猛的多，而且要高一头。

　　“旺旺旺……”大黄冲李天佑吼叫着。

　　李天佑不禁骂了一句：“靠，连主人都不认识。”

　　不过他也知道他并不是大黄的主人，跟它也没见过两次面，肯定不认识自己。

　　“大黄，别叫。”保安赶紧从保安室出来，拍了拍大黄的头，然后对李天佑礼貌的笑着，赶紧给他开门，说：“李大帅哥，出去玩啊，小姐怎么没跟你一起？”

　　李天佑没有回答保安的话，奇怪的看着大黄，问道：“它咬人吗？”

　　“一般情况下不会，如果陌生人未经容许闯进来肯定会奋不顾身的就扑上去。”保安夸赞的说道，他跟大黄处了两年了，都有感情了。

　　“它听你话吗？”李天佑又问道。

　　“听。”保安点头笑道，心里奇怪他为什么会问这些。

　　李天佑点点头，指了指停在大门不远处的一辆小车，对保安说：“看到那辆车了吗，如果见车里有人下来，你就放大黄过去。”

　　保安有些担心，说：“大黄很凶猛的，真要放它去会咬死人的，到时出了问题我可担当不起啊。”

　　李天佑笑了笑，拍拍保安的肩膀，说：“没事，出了什么事我担着，记住，如果看到车里有人下来就放大黄过去。”

　　“明白了。”保安有些迟疑的说。


第187章 高速路爆胎

　　李天佑站在路旁等了好一会儿没有等到出租车，这里是郊区，出租车很少来的，除非是顺带客人过来的，这一带都是别墅，这处地产也是夏氏集团的产业。

　　李天佑想起那天他们从警局打的回来的那个王师傅，王师傅给了他一个号码，说是有用车的时候可以打电话给他。

　　他掏出手机正要打电话给王师傅，想想又没打，朝停在不远处的那辆小车走去，反正那三个家伙是在这里监视他们的，不如去陪他们玩玩，也好试探一下他们的身手如何。

　　车里的三个人正在打盹，坐在副驾驶的一个人突然惊醒看到李天佑朝他们走过来了赶紧叫醒了另两个人：“你们醒醒，那家伙过来了。”

　　两个人一惊都打起了精神，见他走过来了反而有些不知所措。

　　坐在副驾驶的人担忧的说：“是不是被发现，还是先闪吧。”

　　开车的人说：“不一定，再等等，说不定是有别的什么事，我们这样突然走他反而会怀疑。”这个人看来还比较冷静沉着。

　　李天佑走到小车前，敲了敲车窗，开车的缓缓摇下车窗，冷冷的问道：“什么事？”

　　李天佑客气的笑了笑，说：“大哥，我看你们在这里挺久了，好像没什么事情可做，不如捎我一段路吧，我出路费。”

　　开车的人跟另两个人对视了一眼，想了想，说：“去哪里？上来吧。”

　　三人用眼神交流了意见，觉得让他上车更好，反正雄哥要对付的是他，而不是那两个美女，美女不是用来对付的，是用来上的，把他解决了，两个美女自然好处理。

　　李天佑坐到后排，对后排的人礼貌的笑了笑，说：“大哥，贵姓？”

　　“杨。”这人只简短的说了一个字。

　　李天佑似笑非笑的点点头，右手就伸了过去，说：“杨大哥，你好你好，真是出门遇贵人啊。”

　　杨跟他握了手，但没有说话，一脸的冷漠。李天佑趁握手的时候稍微用力一捏，感觉这个杨并没有什么功力，估计其它两人的身手也不咋滴，也就放心了。

　　前面开车的问道：“去哪儿？”

　　李天佑回了一句：“去市区，找个有银行的地方。”

　　车启动了，朝市区驶去。

　　李天佑见三人都不说话，就问道：“三位大哥一定是做大生意的吧？也是住这附近吗？”

　　他这么问是为了让他们放松警惕，让他们觉得自己并没有发现他们在跟踪自己。

　　“不是，我们一个朋友住这里，我们刚才朋友家里出来。”杨打量着李天佑，觉得他应该还没有发现他们是在监视他，就编了个谎话。

　　到了市区，小车停在一家银行门口，李天佑客气的说：“谢谢三位大哥，这是二百块钱，不成敬意。”

　　他说着将两百块钱给一旁的杨，杨倒是客气起来了，说：“兄弟，不用，就当是教个朋友，能认识也是咱俩的缘分。”

　　“好。”李天佑就把钱收起来了，说：“既然三位大哥这么爽快，那这个朋友我交定了，那我就先走了。”

　　李天佑说着下了车，关门的时候顺手将一枚银针射进了轮胎中，力度之大，车胎皮韧性那么强也被射穿了，隐隐有漏气的声音，但是车里的三个人却并没有发现，因为气露的很慢。

　　李天佑到银行的柜员机上查了一下卡里的金额，果然有一百万，他不禁兴奋的跳了两下，这下发达了，一旁的人见他无缘无故的跳了起来都奇怪的看了他一眼，神经病。

　　李天佑从银行出来的时候见那辆车停到了公路对面，可能是怕自己怀疑才停到公路对面去的，他不禁嘲笑一声，这三个白痴，停到对面就以为我不知道吗？

　　李天佑没有刻意去看他们，站在路边拦了的士，司机问他去哪儿，他说去最近的高速。司机也没问别的就朝最近的高速路开去。杨他们三人就跟了上来。

　　十来分钟上了高速路，李天佑叫司机开快点，有多块开多快，说赶时间。司机也照做就加到了一百二十码，杨他们也加大油门追赶着。

　　李天佑就笑了，那三个白痴还不知道车胎在漏气，开这么快找死，等下你们就知道错了。

　　“嘭……”

　　突然一声爆胎的声音，后面的一辆小车一歪，往路边撞了过去，司机吓得赶紧一个急刹车，可是车速达到了一百二十码，突然爆胎，又来了个急刹车，车就往一边翻了过去。

　　“嘭嘭当当……”

　　连续几声乍响，小车在翻了两个跟斗，倒翻了过来，一头撞在路肩上，四个轮子还在旋转。

　　“啊啊啊……”

　　“救命啊……”

　　车里传出一声声痛吼和求救声，顿时血液就从车里流了出来，他们可能死都不知道是怎么回事，好好的怎么就爆胎了？

　　李天佑回头看了一眼，笑了笑，然后对司机说：“下高速，去春雪夜总会。”

　　司机回头奇怪的问道：“去春雪夜总会你上高速干嘛？”

　　“我喜欢兜兜风。”李天佑无所谓的说道。

　　李天佑心想那三个白痴活该，跟踪我你们那三个脑袋还不够使。

　　那三个脑袋的确不够使，可能以后都不好使了，三个家伙都被撞的头破血流，等交警赶到的时候，三个家伙都快奄奄一息了，救护车也赶来了。

　　交警也没查出什么原因导致爆胎的，轮胎被炸开了个口子，估计是气打的太满了，不过爆胎也很正常。

　　至于李天佑射进轮胎的那跟银针随着轮胎爆炸的时候一并飞了出去，也就没人发现。

　　李天佑上高速也就是让那三个家伙翻车，如果是在市道上开不了这么快，就算爆胎也不会有什么大碍，顶多就是轻伤，不会像这样翻车撞的头破血流。

　　半个小时后，李天佑到了春雪夜总会，他拿出手机看了看时间已经四点多了，夜总会正准备营业中。

　　李天佑给许明净打了电话，说已经到门口了。

　　不一会儿，一个平头中年男人出来了，中年男人打量了李天佑一眼，笑着朝他走过来，说：“公子果然跟你父亲长的一模一样。”


第188章 秘书燕若晴

　　“你认识我爸爸？”李天佑听许明净说自己长的跟父亲一模一样不禁有些欣喜，怎么这么多人认为我爸爸，看来他老人家当真是个风流人物。

　　许明净伸手跟他握了手，说：“我跟你父亲从小长大，公子请进。”

　　许明净客客气气的请李天佑进了夜总会，一边说道：“这家夜总会就是你父亲开的，已经二十年了。”

　　“哦！”李天佑更加惊喜，他只要听到关于他父亲的事情都会觉得有些激动，说：“这么说你跟我爸爸很熟？”

　　“嗯。”许明净点头回道：“我跟你父亲从小就在一起习武，算是他的陪练吧。”

　　李天佑没想到在这里竟然还有一位跟他爸爸这么熟的人，看许明净对自己这么恭敬，总是称呼自己公子，有些像是古代人的称谓，想来他应该是李家非常忠实的人，可能他与李世豪的关系是主仆关系，就想他自己说的是他父亲的陪练。

　　李天佑心想还是老爸幸福多了，陪练起码是个人，他的陪练可是深山之中的豺狼猛虎啊，靠，老爷子就会虐待老子。

　　许明净将李天佑领导了办公室，吩咐秘书沏茶，又问李天佑：“公子喝点什么？”

　　李天佑摆摆手：“喝茶就好了。”

　　李天佑想了想又说：“许叔叔能否跟我讲讲我爸爸的事情？”

　　“公子客气了，以公子的身份不应该叫我叔叔，公子直接叫我的名字就好了。”许明净恭敬地回道，李家对于手下都有严格的规定，手下就是手下，不能因为跟主人关系好就越界，一定要对李家忠心不二，否则必定逐出李家，如果被逐出李家与其它组织合谋攻击李家必定遭到李家的全力追杀。这一点许明净是非常清楚的，所以他不敢越界，也不敢让李天佑称呼自己叔叔。

　　“哦，明净，那你就跟我讲讲我爸爸以前的一些事情。”李天佑坐了下来，扫视了这个办公室一眼，办公室布置的比较简单，说明许明净并没有乱花钱，想来这家酒吧现在是他在打理，如果拿着他李家的钱乱搞，他可不答应。

　　秘书沏好茶，许明净向秘书挥挥手，示意秘书出去，秘书一躬身就退出去了，还刻意看了一眼李天佑，心想这就是传说中的李家未来的接班人，某一天整个组织就要被他领导吗？可他不过是个刚二十出头的男孩罢了，能领导这么一个神秘而繁杂的组织吗？

　　等秘书出去了，许明净对李天佑说：“公子，我虽然从小跟你父亲一起长大，但自从你父亲出山后我们就比较少接触了，当年你父亲遇害的时候，老爷子命我来东海查找线索，这里也就成了我的落脚点，可我查了这么多年也没查出什么名堂来。”

　　李天佑没有说话，认真的听着他讲。

　　许明净见他没说话就继续说：“我只查到当年你父亲服的是一种细菌型毒药，这种毒药无色无味，而且用银针验不出来，但是毒性却极强，一入喉便致命。”

　　“竟然有这么厉害的毒药？”李天佑凝思着，半响才说：“这样的毒药应该是经过培养出来的，应该特别培养的一种细菌。”

　　“对，公子说的对。”许明净想了想说：“能够研制出这种毒药的机构不多，除了几个发达国家以外，私人机构没几个有这样的技术和实力，当年夏家的老爷夏建侯怀疑是他的生意对手下毒陷害你父亲的，可是我们去查了，夏建侯的那个生意对手并没有下毒陷害你父亲，而且那个人生意失败后突然消失了，我想很可能是被这个真正的幕后黑手给灭口了，当年那个人可能也是被这个幕后黑手利用了的。”

　　李天佑看了看许明净，反问他：“你们查了这么多年就查到这些，你们就没有怀疑是赵家干的？赵家和我们李家历来都是宿敌。”

　　“公子，怀疑归怀疑，可是……”许明净有些为难的说：“现在不像以前了，凡事得讲证据，光怀疑没有用，而且现在这事已经过去十七年了，要查清是谁做的就更难了。”

　　李天佑摇摇头，心想看来陷害自己父亲的人是计划周详，肯定不是一天两天的事，就算是赵家吧，他们为什么要陷害自己的父亲呢？赵家和李家的恩恩怨怨都是早几辈人以前的事了，到了现在还有那么深的仇恨吗？恐怕并不仅仅是仇恨那么简单，说不定也不是赵家所谓，可能另有隐情，或许妈妈知道一些情况。

　　李天佑也不多问了，就说：“我要的东西准备好了吗？”

　　“老爷子跟我说了，都准备好了，我这就拿给公子。”许明净说着起身到了办公桌前，取出一个金属盒子，交给李天佑，说：“公子，这里是一百枚银针。”他心想他要这么多银针干嘛？但作为手下他知道不该多问。

　　李天佑接过金属盒子，想了想说：“下次你帮我弄三五个窃听器，可以远程遥控的那种。”

　　“没问题，东西到了我给你电话。”

　　李天佑起身：“那我就先回去了。”

　　许明净送他到门口，嘱咐他一句：“公子，我跟你见面的事情千万别告诉别人人，任何人都不能说。”

　　“明白。”李天佑点点头就走了。

　　李天佑一出办公室，那个秘书就进来了，问许明净：“执事长，刚才那就是公子吧？”

　　“嗯。”许明净点点头，叫秘书坐下，说：“我要出去一趟，这里暂时由你管理，这两天你去工程部拿五个远程窃听器过来，拿到了打电话给我，我会叫公子来取。”

　　“公子要远程窃听器干嘛？”秘书不解的问道。

　　许明净看着秘书，非常严肃的说道：“燕若晴，你在组织多少年了，还不知道规矩吗，公子要用什么东西你可以随便过问吗？”

　　“对不起，执事长，以后不敢多问了。”燕若晴赶紧一躬身。

　　“嗯，你去忙吧。”许明净摆摆手。

　　燕若晴就退出去了，这家夜总会属于李家神秘组织的人员也就只有许明净和燕若晴，其他人都是工作人员，也不知道许明净和燕若晴的真正身份，只知道他们一个是经理一个是秘书。


第189章 雄哥发火

　　李天佑打的回到夏府，再也没有什么车辆跟踪他了，门口的保安赶紧出来给他开门，并礼貌的说道：“李大帅哥回来了。”

　　“嗯。”李天佑应了一声，瞅了保安室门口一眼，没有见到大黄，就问道：“大黄呢？”

　　“哦，有人牵出去遛了。”保安赶紧说：“大黄每天都要牵出去遛一遛，不然就会叫个不停，我们几个保安平时都轮流牵大黄出去遛的。”

　　李天佑吩咐保安说：“以后大黄在家里的时候就放到门口，如果看到有什么可疑的人在门口来来往往就放狗咬。”

　　“哦。”保安应了一声，有些不明所以。

　　李天佑就朝屋里走去，手上拿着一个金属盒子，里面装的都是银针。

　　他没想到竟然有李家的人秘密潜伏在东海市，许明净这么多年都在调查父亲遇害的那个案子，虽然没查到什么，但好歹他现在也知道了当年的一些内幕，以后这事恐怕就要靠自己了，自己父亲的仇还是由自己去查。

　　刚才那个秘书还不错，腰细胸大屁股圆脸蛋俏，是不是跟许明净有一腿。

　　李天佑脸上挂着一丝淡淡的笑意，进了屋，夏婉茹和夏婉玉正坐在客厅沙发上看电视。

　　姐妹俩见他神秘的笑着，夏婉茹就问道：“天佑，笑的这么开心，遇到什么开心的事了？”

　　夏婉玉就没好气的说：“笑的那么淫荡，我看八成是去约会了，老实说，是不是去见赵雪婷她们了？”

　　“胡扯。”李天佑嘴角一扬，说：“你就尽想着挑拨离间。”

　　夏婉茹见他手上拿着一个金属盒子就问道：“这盒子里面是什么？”

　　“针。”李天佑坐到夏婉茹身边，打开盒子，一盒子银针就闪动着银光，这可真是白银做的，不过经过了特殊处理，比起一般的白银硬度要强，而且非常锋利。

　　夏婉茹惊讶的问道：“你要这么多针干嘛？”

　　“有用呗。”李天佑突然一笑，说：“婉茹姐，现在你改相信我没有背着你去见赵雪婷了吧，我都是去办正事的。”

　　夏婉玉就瞅了他一眼，知道他这话是在说自己冤枉他，就指了指一盒银针，问道：“你这些东西从哪里来的？”

　　“天机不可泄露。”李天佑神秘的一笑，盖上盒盖，拿着盒子就上楼了。

　　姐妹俩也跟了上去，进了他的房间，她们就奇怪他这一盒银针是怎么来的？买的，去哪里卖这么多银针。

　　李天佑将银针放进他的那股黑色木箱子里，见姐妹俩探头看着他的木箱子就问道：“怎么，没见过这么时尚的箱子。”

　　夏婉玉就吐了吐舌头，说：“还时尚，这么恶心的箱子还时尚，你看看谁还用这么老土的箱子。”

　　李天佑不理小妞了，跟她聊不了两句就会吵架，不过有时候跟小妞吵一吵也挺有趣，但也不能没事就吵啊，吵多了就烦了。

　　李天佑走到阳台，伸了个懒腰，看向公路，在他这个阳台上刚好可以看到正门的公路，现在就看不到有人在监视他们了，估计那三个家伙已经在医院动手术了。

　　那三个家伙此刻都在医院，坐在前面的两个人伤的很重，还在手术室动手术，坐在后面的杨倒是没怎么受伤，只是刮伤了，脸上受伤包扎了一下也没大碍，他还能给他的老大雄哥打电话。

　　杨躺在病床上给雄哥打电话：“雄哥，出事了。”

　　“什么，出什么事了？”雄哥惊愕的问道，难道被人发现了，就骂道：“你们几个猪，是不是被人发现了？”

　　杨摇摇头无奈的说：“不是，雄哥，我们出事了，车爆胎了，他们两个还在动手术，你先叫人送钱过来吧，医院催我交钱。”

　　“操。”雄哥就骂了一句，凶道：“好好的怎么会爆胎？”

　　“我们也不清楚啊，我们跟着他上高速胎就爆了。”杨也是糊里糊涂，一头雾水，鬼知道怎么就爆胎了，他又说：“雄哥，赶紧叫兄弟送钱来吧，不然医院停止手术，那两个弟兄就挂了。”

　　“等着。”雄哥没好气的说，问了他在哪个医院，心里就纳闷了，这才刚刚开始就先报废了一辆车，三个弟兄受伤，那家伙还真是不好对付，跟踪都会爆胎，那家伙是不是有神在护佑，操，老子就不信这个邪。

　　雄哥立刻给佟子打了电话，佟哥接到电话就客客气气的笑道：“雄哥，啥事？”

　　“佟子，你死了没有，没死就赶紧出院，去财务领一笔钱送到杨那里去。”雄哥也不废话，把杨住的医院告诉了佟子。

　　佟哥并没有怎么受伤，不过是被李天佑踢了一脚，摔了一下，医生叫他留院观察，竟然雄哥叫他出院他也只得出院了。

　　佟哥立马办了出院手续，赶到天合会在浦新区的总部领了一笔钱又快马加鞭的感到了杨的医院，这一折腾就是晚上七八点了。

　　佟哥见到杨的时候，见头脸上打着马丁，手上缠着绷带，就问道：“杨哥，你这是怎么了？雄哥不是叫你们监视那个乡巴佬的吗？”

　　“他妈别提了，老子倒了大霉了。”杨沮丧着脸，说：“你赶紧先去交钱，那两个弟兄还在手术室。”

　　“哦。”佟哥应了一声就赶紧去交了钱，回头就问杨究竟怎么回事，杨就把经过告诉了佟哥，一脸的抱怨，他妈鬼知道怎么就爆胎了，迟不爆晚不爆偏偏上高速就爆了。

　　佟哥听了后，安慰了杨两句就走了，出了医院给雄哥打电话：“雄哥，杨哥他们的确是受了伤，那两个弟兄还在动手术，听杨哥上就算保住乐儿命也是残疾。”

　　雄哥狠狠地一拍桌子，凶道：“妈了个逼的，一定要做了那个混蛋，不然老子死都咽不下这口气，这事你去安排，要人自己去挑。”

　　“明白，雄哥。”佟哥得意的一笑，自己又有用武之地了，说明自己在雄哥的心里还是有很高的地位的。

　　雄哥又说：“告诉那谁这笔买卖要加价，提到五百万。”

　　“是，雄哥。”佟哥点着头，挂了电话又赶往祥和医院去找柳定春了。


第190章 柳定春的恨

　　佟哥急匆匆的赶到祥和医院，就开门见山的对柳定春说：“春哥，我们派去监视那个乡巴佬的弟兄挂彩了，雄哥要提价，提到五百万。”

　　柳定春怔怔的看着佟哥，闷闷不乐的说：“怎么这才刚刚开始你们的人就挂彩了，事情没办好还谈什么提价。”

　　佟哥也不那么客气了，说：“春哥，这都是我们事先说好的，江湖上的规矩就是这样，这事既然摆上了双方就得遵守规矩。”

　　柳定春听他这话似乎有威胁的口气，就更不爽了：“你这是在威胁我吗？”

　　佟哥笑了笑说：“这怎么是威胁呢，这是规矩啊。”

　　“行了行了，五百万就五百万，总之你们把那个乡巴佬给我搞定。”柳定春一脸的郁闷，这帮家伙真是靠不住，还是得找赵青商量商量。

　　佟哥见他答应了就进一步说：“那麻烦春哥先支吾首期费用五十万。”

　　“怎么事情还没办成你们就要五十万？”柳定春惊愕的看着佟哥，这不是敲诈嘛。

　　佟哥就解释说：“是这样的，我们三个弟兄都受了重伤，两个弟兄还在做手术，就算保住命了也是残肢，这安家费不能少。”

　　“成成成，等我出院了转给你们。”柳定春气的牙痒痒，他到不是心疼这些钱，钱对于他来说都没什么心疼的概念了，他只是气他们无能，还没开始就先挂彩了，还要进医院做手术，那个乡巴佬怎么就那么难对付。

　　佟哥见他答应了就笑道：“春哥果然够爽快，没别的事我先去忙了，有好消息我会第一时间通知你的。”

　　柳定春只是摆摆手，气的话都懒得跟他说。

　　等佟哥走了，一直没发话的蟋蟀哥问道：“春哥，看看看来他们也靠靠靠不住，还还还是的趁早去找赵青。”

　　柳定春气恼的说：“老子也是这么想的，等出院了就去找他。”

　　柳定春摸了摸脸，起身走到镜子前照了照镜子，脸已经消肿了，还有些疤痕，又摸了摸菊花，菊花也好的差不多了，过两天就可以出院了。

　　想到在酒店的事情，柳定春又不禁气的咬牙切齿，一只手揉了揉菊花，骂道：“操，死土鳖，总有一天老子也叫你尝尝这滋味，老子要叫十个人爆你的菊花，让你菊花烂透，天天流胧。”

　　“对。”蟋蟀哥赶紧附和着说：“要要要那乡巴佬的菊花一辈子让人爆，把他他丫丫丫的鸡鸡给割了。”

　　柳定春扫了蟋蟀一眼，没好气的说：“赶紧给老子去叫饭上来，饿了，真是没鸟用你。”

　　柳定春越来越觉得蟋蟀没用了，不是见他可以像个奴隶一样可以任由自己使唤他可能立马就叫他滚了。

　　蟋蟀哥赶紧跑出了病房，去外面打包了。

　　柳定春受伤还没有跟他父母说，遇到这种事情他不敢告诉他父亲，他父亲柳悦群也是个暴躁的脾气，如果知道他被人这样戏弄肯定会先责罚他，柳家丢不起这个人，要不要报复对方那是另外一回事。

　　柳定春心里窝火的很，受了伤还不能让人知道，说都没脸说，只能自己生闷气，对李天佑的恨就越积越深，恨不得吃他肉挖他的心。

　　李天佑可没他这么无聊，成天就想着怎么报复人，只要别人不招惹他，他不会去想整别人，他要整人都是因为别人招惹他了，只要他决定整你了，你肯定就没什么好果子吃，可能就会像柳定春这样留下一辈子的恨和永久的心灵伤疤。

　　李天佑和姐妹俩今晚没有出去玩，因为上午在医院待了大半上午也没心思出去玩了。

　　夏婉玉看电视，星期六晚上有很多好节目看。

　　夏婉茹在上网，她现在不再喜欢看那些狗血剧了，对那些综艺节目也渐渐失去了兴趣，都是骗人的把戏，哄哄小姑娘而已。

　　李天佑跟赵雪婷在QQ上聊了一会儿就洗澡睡觉了，好几天都没有睡早觉了，这么搞下去他真担心自己会不会跟这城里一样必须得熬到十一二点才能入睡。

　　第二天，照样五点起床，洗漱好后，先到厨房煎药，先用大火烧开了水，再调用温火慢炖，就出去跑步练功了。

　　值夜班的保安见他每天都起的这么早锻炼，在心里说这真是个怪人，每天起这么早干嘛，不好好的睡上一觉，我们想睡懒觉都不行，他有得睡却拜拜浪费。

　　双休的话，夏婉茹和夏婉玉也是很少下来锻炼的，一般都是要睡懒觉的。

　　李天佑练完功拿出手机看看时间差不多了，就跑回了厨房，药也差不多煎好了，他找了个保温杯，将药倒进保温杯里。

　　搞好了他就上楼冲了个澡，换了衣服，这日子着实过的潇洒，衣服不用自己洗，饭不用自己做，卫生也不用打扫，似乎也没什么要求了，那话怎么说的，生活当如此，夫复何求。

　　李天佑换了衣服出来见夏婉茹的房门还是关着，看来他们还在睡懒觉，他摇摇头，喃喃的说：“真是两个懒猪。”

　　他下楼吃了早餐，拿起那个装了药的保温杯，跟阿梅说：“梅姨，我出去了，等下婉茹姐醒了就说我去医院了，要她们不要出门，我中午会赶回来的。”

　　“嗯，知道了。”阿梅恭敬的回道，心想这小伙子挺热心的，这是跟谁煎药非要亲自煎，还这么大老远的送过去。

　　李天佑在吃饭的时候就给上次那个王师傅打了电话，叫他过来夏府这边，他在大门口等了一会儿，一辆出租车就过来了，王师傅还记得他，笑呵呵的说：“小伙子，早啊，去哪儿？”

　　“去浦新区，祥和医院。”李天佑也客气的笑着说，感觉这个师傅还不错，他坐到了副驾驶上。

　　王师傅就问道：“小伙子怎么你自己不开车？”他见他并不像是夏府的下人，怎么会没车呢？

　　李天佑摇摇头说：“我不会开车，她们现在又不方便，我就只好打的了。”

　　王师傅乐呵呵的一笑：“以后要用车就叫我，最好能提前说，这样我就好安排了。”

　　“嗯。”李天佑点头应道。


第191章 叶菲的心思

　　李天佑赶到医院的时候才八点过一点，叶梓苏也是刚刚到，刚好在门口相遇。

　　叶梓苏看到李天佑从出租车下来，莞尔一笑，向他走过去，说：“哥，这么早就过来了。”

　　这小妞的笑总是那么的甜，声音也是那么的甜美，在这早上的新鲜空气的衬托下让人更加觉得如沐春风。

　　李天佑欣然一笑，顺手就挽着她的柳腰，说：“进去吧。”

　　叶梓苏接过他手上的保温杯，问道：“哥，这是给我姐煎的药吗？我来拿。”

　　“嗯。”李天佑笑着点点头，搂着她就进了医院。

　　到二楼的楼梯口的时候，他们刚好看到柳定春还蟋蟀哥在走廊上走着，柳定春和蟋蟀哥刚好也看到他们了。

　　四人对视了片刻，柳定春和蟋蟀哥即刻扭头进了病房。

　　柳定春心想这个乡巴佬竟然搂着叶梓苏，本来是我的女人了，全被他娘的搞砸了，气的狠狠地在墙上捶了一拳，骂道：“可恶，真是可恶。”

　　蟋蟀哥赶紧赔笑说：“春哥，你你你别生气，我看那那那个乡巴佬很快就会从这个世上消失了。”

　　“消失你妹，这样话你说过多少次了，他还不是好好的活着，还他妈活的那么滋润。”柳定春悲愤的说：“操，我的苏苏，我的婉玉，娘的，都要被那混蛋给糟蹋了，她们本来都是我的，我的，知道吗？”

　　柳定春说最后这句话的时候冲着蟋蟀哥吼了出来，蟋蟀哥愣了愣，赶紧点头说：“是春哥的，是春哥的，谁也夺不走，放心吧，春哥，我会想办法搞定她们的。”

　　“你最好快点给我想到办法。”柳定春瞪了蟋蟀一眼，闷闷不乐的倒在了床上，在心里不住的咒骂李天佑。

　　而李天佑刚才看到他们这对好基友还呆在医院就嘲笑了一声，搂着美人上了楼，到了四楼叶菲的房间，那个护士正在端着吃剩的一点早餐出去，看来这贵宾房的待遇还真的不错，竟然还有早餐配送，不过李天佑也知道吴院长和黎海打的是什么算盘，他们是在努力提高叶菲的消费费用，到时候他就要多赔些钱，不然他们怎么可能这么好心会给叶菲配送早餐，现在可是算免费的服务。

　　叶菲见李天佑搂着妹妹进来了，看了看妹妹，见到妹妹的脸上显露着一抹甜蜜的笑容，这在以前是很少见的，叶菲发现自从妹妹昨天跟李天佑在一起，妹妹的脸上就时常透露着甜美的笑，这种爱是很危险的，爱的时候不顾一切，全心全意的爱着对方，只有对方给自己一点点温暖都会觉得心里都是甜的，一旦失去怕是难以接受，甚至变得疯狂。

　　叶菲想想现在的情形就为妹妹担心，李天佑是有喜欢的人的，夏家大小姐可不是那么好应付的。

　　叶菲摇摇头，对李天佑笑了笑，从沙发上站了起来，说：“天佑，这么早就过来了。”她刚吃早餐，所以下了床，昨天他替自己针灸后感觉身体轻松多了。

　　李天佑礼貌的笑了笑，看了看叶菲的脸色，说：“姐，姐姐的气色比起昨天要好些了。”

　　叶菲点点头有些欣喜的说：“是啊，多亏你啊，我感觉全身轻松多了，胸口也没那么闷了。”

　　李天佑顺手给叶菲把脉，说：“姐，我把药给你带来了。”

　　他从脉象中感觉出叶菲的气息均匀多了，看来针灸是有效果的。

　　叶梓苏就把保温杯打开，拉姐姐重新坐下，将药倒在一次性杯子里，说：“姐，先喝药。”

　　一股中药气味弥漫开来，在叶菲闻起来却感觉到了一丝亲情，她一口气将杯子的药喝下，看了看李天佑，微微点头，他确实是个好男孩，可是却是有喜欢的人了，或许他是喜欢苏苏的，可是一心岂能二用，就算苏苏答应，夏小姐也不会答应吧。

　　唉……

　　叶菲在心中叹了一声，命运总是这么捉弄人啊，都说世上好男人不多，可是遇到一个好男人也已经心有所属，苏苏今后的情路怕也是坎坷啊。

　　叶菲将药全部喝完，李天佑说：“姐，我来给你施针治疗。”

　　李天佑扶着叶菲坐到了床上，叶菲自己将衣服和裤子脱了，见李天佑还有些不好意思，就无所谓的笑了笑，说：“天佑，你不必在意，开始吧。”

　　“哦。”李天佑点点头，打开床头柜上的盒子，昨天的银针还放在这里，里面有酒精浸泡着。

　　李天佑先取出两枚，现在叶菲的左右手腕上各施一针，然后是腰间的两处穴位，动作纯属而轻缓，施针的时候注入一丝气劲在穴位之中，疏通体内的气血。

　　叶梓苏站在李天佑身边，看着他施针，脸上挂着甜甜的笑容。

　　当要在大腿内侧施针的时候，李天佑还是有些难为情，伸手将叶菲的双腿分开，那一处早已被无数男人蹂躏了的私处尽收他眼底，向他敞开。

　　李天佑的左手二指在穴位上按了按，这一处穴位就在大腿根部，几乎按着私处了，他扎一针，气劲也跟着注入叶菲的体内。

　　叶菲顿时感到全身一阵酥麻，这感觉真舒服，这就是所谓的高潮吗？她虽然阅人无数却还从未体验过高潮是什么感觉，以往那些男人压在自己身上她权当是被鬼压了，那些呻吟声也是装出来的，此刻感受这股酥麻的快感她真想大声的叫一声，可是她忍住了。

　　在李天佑面前，她觉得不该再用以前的那副面孔示人，他跟那些男人不一样，他是个好男人。

　　叶菲咬了咬嘴唇，说：“天佑，既然你叫我姐，那姐姐就跟你说实话。”

　　李天佑施完最后一针，听她这么说就认真的点点头，也猜到她要说什么，只是应了一声没说别的。

　　叶菲认真的看着他，想了想，说：“我以前是在酒店做台的，才得了这身病。”

　　“我知道，苏苏跟我说过了。”李天佑满心诚恳的回道。

　　叶菲问道：“你不嫌弃我？不觉得我脏吗？”

　　“怎么会呢，姐姐是为了这个家才做出了那么大的牺牲。”李天佑认真的点点头，略有所思的说：“在内心我是非常佩服姐姐的。”


第192章 公园亲吻

　　“哦！”

　　叶菲听李天佑说佩服自己，不禁感到意外，自己都已经是那样的人了还有什么值得他佩服的呢？

　　叶菲认真的看了他好久，才说：“天佑，你这是在安慰我吧。”

　　“这并不是安慰，是我的真心话。”李天佑认真的点点头说：“那天听苏苏说起姐姐的事情我就觉得你其实是个很负责的人，对家庭负责，对亲人负责，只是出于种种原因你不得不选择这条路，这是社会对不起你，你并没有对不起谁，反而更加体现了你的可贵之处。”

　　“唉……”

　　李天佑长长的叹了一声，说：“是啊，作为一个女人走上那条路似乎是没有什么人格可言了，我也曾一度这么认为，可是在姐姐身上我看到了一个风尘女子的无奈赫尔挣扎。”

　　叶菲没想到他才二十出头竟然有这么深刻的想法，真是难得，像他这个年龄，又是有钱人家的大少爷，估计都还在学校里享受生活，有谁会像他这样去想这么深沉的问题。

　　他的确是与众不同。

　　在这一刻，叶菲坚定了一个信念，那就是无论如何一定要帮妹妹争取到幸福，不管他是否心有所属，也不管妹妹是不是要做小三，能够嫁给这样一个男人肯定会得到幸福的。

　　半个小时后，李天佑一一取出银针，帮叶菲穿上裤子和衣服，就像伺候一个行动不便的老人一样，细心而周到。

　　帮她穿好了衣服，李天佑说：“姐姐，以后你就可以穿内裤了，不会在大小便失禁了。”

　　“哦，真的？”叶菲有些兴奋，这几个月来，大小便失禁可把她给折磨惨了，有事没事就拉出一点点来，真是烦不胜烦。

　　“嗯。”李天佑点点头有嘱咐她：“记住，医院的任何人问你的病情如何，你都说跟以前差不多，没什么起色，还有医院给你药也不能吃。”

　　“嗯，我记住了。”叶菲点点头，经过这两次针灸，她愈发的觉得轻松了不少，人也精神多了。

　　李天佑笑了笑，拿起保温杯，说：“那没什么事我就回去了。”

　　“嗯，拜拜。”叶菲笑了笑，对妹妹说：“苏苏，去送送天佑。”

　　“诶。”叶梓苏应了一声，就挽着李天佑的手，说：“哥，我送你下楼。”

　　李天佑会心的笑了笑，跟叶菲说了声再见就走了。

　　出了医院，李天佑正要拦的士，叶梓苏突然说：“哥，陪我逛一会儿吧。”她说这句话的时候像是在下一个很大的决心，咬着嘴唇半天才说。

　　“好啊。”李天佑欣然答应，说：“去哪儿逛啊。”

　　“随便逛逛。”叶梓苏就拉着他往前面走。

　　他们就顺着街道逛着，两人也没什么话，就这样逛着，叶梓苏也觉得无比的开心，只要能跟他在一起就是她全部的快乐，特别在只有他们两个人的时候，这样安安静静的逛着，她觉得是那么的浪漫温馨。

　　他们逛到了一个公园，叶梓苏拉着他在一处比较僻静的草坪上坐下。

　　叶梓苏靠在他的肩膀上，小鸟依人，脸上挂满了笑容，轻声问道：“哥，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”李天佑不假思索的回道。

　　“那你爱我吗？”叶梓苏又问道，有些害羞，脸上泛起了红晕，但她下定了决心，哪怕是拒绝了她也不后悔。

　　这是个严肃的问题，面对这样的问题，李天佑不会开玩笑，也不会随便敷衍回答，这样的问题是对一个女孩的承诺，是要对一个女孩负起一辈子的责任的，是要给一个女孩一辈子的幸福的，不仅仅是回答一声就行的。

　　叶梓苏见他沉闷不语，脸色不禁暗淡下来，这是被拒绝了吗？他不爱我吗？还是他更爱夏婉茹，他不敢随便回答。

　　李天佑考虑的良久，突然紧紧地抱住她，将她拥入怀中，深情的看着她，郑重其事的说：“苏苏，我爱你。”

　　泪，一滴泪顺着眼角流了下来。

　　这三个字说起来是那么的简单，听起来确实那么的让人激动不已，虽然跟他才认识几天，但当她听到这三个字的时候，泪水却忍不住流了出来，是激动，是幸福……

　　叶梓苏的嘴唇慢慢的向他靠拢，嘴唇挨近他的嘴唇的时候，柔声说了一句：“哥，我也爱你。”

　　李天佑一下紧紧的抱着她，吻上了她的唇。

　　两唇交织，嘴唇轻启，舌尖缠绵，似千万年浓浓情意，难舍难分。

　　突然，一串手机铃声响起，打乱了这对情侣的浪漫。

　　李天佑赶紧掏出手机，是夏婉茹打来的。

　　“喂，婉茹姐。”李天佑显得有些紧张，刚刚与怀中的美人亲热，夏婉茹突然来电话感觉被捉奸在床一样。

　　夏婉茹也不说别的，直接问他：“你现在在哪里？”

　　“在苏苏这里，刚刚给叶菲姐看了病，正跟苏苏逛街。”李天佑告诉她实话，但也不敢说他们正在公园亲热。

　　夏婉茹就有些生气了：“给叶菲看完病了，你就赶紧回来啊，还逛什么。”

　　“好吧，我这就回去。”李天佑说了声拜拜就挂了电话，唉，这样也是个麻烦事啊。

　　叶梓苏擦了擦嘴，嘴边还沾着他的口水，一脸的羞涩，说：“哥，夏小姐叫你回去啊。”

　　“嗯，我要回去了，不然婉茹姐生气了。”李天佑突然想到这样也对不起叶梓苏，又歉意的说：“苏苏，对不起啊，本来我是该好好陪你的，可是……”

　　李天佑话没说完，叶梓苏伸手捂住他的嘴，说：“哥，你没有对不起我，我知道你有你的苦衷，没关系的，你回去吧，苏苏只有哥哥心里有我，苏苏就已经很开心了。”

　　叶梓苏说着又亲了他一下，说：“走吧，哥，别让她等急了。”

　　李天佑感激的点点头，说：“苏苏，你真好，我发誓以后一定让你过上幸福的生活，哪怕付出我的全部。”

　　“有你这句话就够了。”叶梓苏幽幽的说着，拉着他起身。

　　两人手拉手朝公园外面走出，在旁人看来他们是多么幸福的一对，好似神仙眷侣。


第193章 突然而来的计划

　　和叶梓苏分别后，李天佑打的回到家，夏婉茹和夏婉玉都瞪着他，他不禁一怔，不会吧，我不过是出去了三个多小时，他们不会要灭了我吧。

　　李天佑嘿嘿的笑着，说：“婉茹姐，别这样看着我嘛，看得我都怪难为情的。”

　　夏婉茹没说话，夏婉玉就凶了一句：“别嬉皮笑脸，一大早你就跑去叶菲那里，都不等我们，我看你不仅仅是为了给叶菲治病的吧。”

　　李天佑一本正经的说：“你这说的是什么话，不给她看病，难道人家病成那样我还能非礼她嘛，那不是禽兽不如。”

　　夏婉茹就接过话：“那跟叶梓苏逛街又该怎么说，那可是你自己在电话里说的。”

　　“逛个街而已嘛，没什么的。”李天佑轻松的笑了笑，说：“婉茹姐，你就别生气了，下次要去我先跟你说，可以了吧。”

　　“这还差不多。”夏婉茹笑了笑，她也不想管他管的太严了，她生气也只是让他明白她才是他女朋友，出去做什么起码要事先跟她说一声。

　　李天佑总算是松了一口气，刚才见她们那样瞪着自己还以为她们非要逼自己说实话，给她们一个交代。

　　他嬉笑的说着：“还是婉茹姐好，以后我出去会先跟你说的。”

　　“好了，吃饭了。”夏婉茹笑了笑。

　　“吃法，还真的饿了。”李天佑说着就起身。

　　“走这么快干嘛。”夏婉茹说着伸出一只手，芊芊细手幽幽的抬起，宛若一位柔情似水的仙子。

　　李天佑见她这幅柔情似水的模样，顿时愣住了，夏婉茹轻轻一笑，说：“拉着我啊，傻瓜。”

　　“哦……”李天佑回过神来，赶紧拉着夏婉茹。

　　这感觉真好，李天佑心里就乐开了花，婉茹姐终于肯向我展现她柔情的一面了，这感觉真好。

　　夏婉玉看到这一幕不禁全身一抖，妈呀！姐姐这是怎么了？彻彻底底的变了一个人似的，这口井没这么大的魅力吧。

　　李天佑拉着夏婉茹进了餐厅，给她拉开椅子，微微一躬身，说：“婉茹姐请坐。”

　　夏婉玉坐在他们对面，见他的动作当真如绅士一般，就说：“你这口井还懂西方人的那一套礼节，动作也做的还算标准，这都跟谁学的。”

　　李天佑得意的一笑：“千万不要瞧不起我们乡下人，咱乡下人牛叉起来的时候比你们要牛叉多了。”

　　讲起这些大道理他又开始口若悬河了：“没有我们乡下人种田种地，你们吃什么，没有农民工给你们建房子，你们住什么，没有乡下人种出来的棉花和各种布料用的原产品，你们穿什么，没有乡下人，你们臭美什么。”

　　李天佑掰着手指如数家珍，最后指了指桌子上的菜，说：“你以为这些东西都是天上掉下来的？”

　　夏婉玉被他说的无言以对，就不住对他做鬼脸。

　　夏婉茹无所谓的笑了笑，开玩笑说：“你这是在说我咯。”

　　“不是不是。”李天佑赶紧赔笑，说：“我怎么会说婉茹姐呢，吃饭吃饭。”

　　吃过饭，就一起上楼，夏婉茹挽着他的胳膊，她已经开始习惯挽着他了。

　　姐妹俩还是打游戏，还是那个魂斗罗，也只有她们还喜欢玩这个游戏，人家都是玩那些大型网游，这单机游戏只有小孩玩。不过她们只是为了消磨饭后的时间，并不是真的为了升级什么的。

　　李天佑站在她们身后，看了一会儿，然后回自己房间了，站在阳台看了看，发现又有一辆小车停在大门的公路对面，不过停的位置不一样而已。

　　娘的，那帮混蛋竟然还不死心，真是没死过，下次就不是爆胎翻车那么简单了。

　　而车里的三个人也在看着他，开车的人指了指阳台的李天佑，问道：“佟哥，昨天杨哥他们就是被那小子给整惨了的吗？”

　　佟哥坐在副驾驶上，昨天雄哥已经叫他接手这件事了，他立马就重新选了人来继续监视他们。

　　佟哥看了看，说：“这货是会点功夫，但我想杨哥他们昨天应该是意外，可能他还没有发现我们，昨天杨哥也说了，他是搭顺风车去银行的，之后上了高速，杨哥他们才爆胎的。”

　　“哦。”开车的人点点头，若有所思的说：“这家伙是个扫把星啊，看来不能给他搭顺风车，不然就要到大霉了。”

　　坐在后面的一个人就伸头过来，说：“佟哥，我有个好主意，雄哥不是要灭了他吗，如果他还敢来搭顺风车，我们就把他带到一个没人的地方把他给解决了。”

　　佟哥思量一会儿，点点头：“这是个好主意啊，那样就不用在这里吓监视了，也免得浪费时间。”

　　他们是按照以往办事的一贯形式，先摸清对方的活动习性，然后再伺机派杀手在一个最恰当的时候最恰当的地点暗杀对方，做到让警方都无法查出是谁下的手的境界，这种事情他们干多了，都顺手了，杀个人都悄无声息，警察都找不到是谁杀的。像什么河中浮尸，山林白骨等等一些杀人案件，警方基本上都是破不了案的。

　　佟哥就打电话将他们这个计划告诉了雄哥，雄哥觉得可行，就没多想，点头说：“这事你拿主意，总之把那混蛋摆平了，做的干干净净，记住那两个妞，我要先享受。”

　　佟哥有些为难的说：“雄哥，柳定春也说他要先上那两个妞，不然他不会给钱啊。”

　　雄哥将嘴里烟头喷了出去，凶道：“他算个鸟啊，事情给他办了，他说不给钱就不给钱，老子就连他一起做了，这样，跟他说，一人一个，我要大的，要不就一起上。”

　　“好，我晚上过去跟他说。”佟哥挂了电话，拍拍了脑门，觉着这事有些饿棘手，柳定春也想同时上那两个妞，雄哥也想一起上，这不麻烦了，还有雄哥有打量，肯一人上一个。

　　佟哥看着阳台上的李天佑，他还在伸着懒腰，好像真的没有发现他们。

　　李天佑轻笑一声，进了房间，心想这几个混蛋又不知道在搞什么鬼。


第194章 天佑的思绪

　　李天佑只是看到那辆车里有三个人，但这么远看不清是谁，自然也急不知道那个什么佟哥在里面。

　　他从阳台进来又到了夏婉茹的房间，她们也刚好停止了游戏。

　　李天佑看看时间，不到两点，说：“婉茹姐，我们去逛逛吧，带我熟悉熟悉这里。”

　　“好啊。”夏婉茹点头答应，就拉着他的手。

　　夏婉玉也跟了上来，嬉笑着说：“姐，现在是有了男朋友就不要妹妹了，真是见色忘义啊。”

　　夏婉茹掐了她一把，骂了一句：“你个死丫头，以后你别找男朋友。”

　　到了一楼，李天佑想到出去可能要很久才能回来，不如顺便把药煎好，给叶菲带过去。早上已经煎好了，下午的这一道药只要加水煮开就可以。

　　李天佑就说：“婉茹姐，先等等，我把叶菲姐的药煎好带上，等下顺便带给他。”

　　“你还想的挺周到。”夏婉茹点点头，心想他这也太热心肠了，叶菲跟他非亲非故，这样细心体贴的照顾她，如果自己生病了不知道她会不会这么细心照顾，她突然很想自己大病一场。

　　李天佑进厨房煎药去了，夏婉玉就提醒姐姐：“姐，你可要小心了，他这是醉翁之意不在酒，是在讨叶梓苏的欢心。”

　　夏婉茹摇摇头，不以为然的说：“或许是吧，可也不能完全这么认为，毕竟他是实实在在的在给叶菲治病，而且还不计报酬。”

　　“不计报酬？别以为他真有那么伟大，他真要那么伟大，他干嘛还要爸爸给他的一百万。”夏婉玉心想他要是把那一百万给我，我就信他。

　　夏婉茹瞅了妹妹一眼，说：“你是不是想说他要是把那一百万转给你，你就信他了。”

　　“我、我可没那么说。”夏婉玉被姐姐说中心事了，不禁有些尴尬，赶紧摇头。

　　夏婉茹想了想说：“你以为他会缺钱用嘛，李家不缺钱，我想他要那一百万肯定是有别的用途。”

　　“也只有你才这么信任他。”夏婉玉不知该怎么说了，那家伙怎么就那么大的魅力，竟然把她这个一贯高傲的姐姐给征服了。

　　夏婉玉想起那天跟他吃肯德基的时候，他说要自己在世界末日之前爱上他，不禁鄙视了一番，心说我才不会爱上他，这么花心，门都没有。

　　半个小时候，李天佑拿着保温杯出来，走到她们身边就拉着夏婉茹的手，三人就开车出去了。

　　夏婉玉在前面开车，夏婉茹靠在他的肩膀上，时不时的指着公路两旁的一些比较有名气的建筑和公司给他一一讲解，这叫什么地方，有些什么典故，东海市可是个很有故事的地方，很多地方都很有名的，二战时期很多个租界，那句‘华人与狗’不得入内就曾响当当的贴在各个租界的一些公众场所内。

　　这些历史是华人的耻辱，行走在这个曾经受尽屈辱的繁华大都市，虽然早已没有了往昔的沧桑与磨难，但再次听说那些事情的时候李天佑感觉心中也仍然是那么的沉重，尽管历史的足迹已经远去，但华人不该忘记那段屈辱，不然泱泱大国在某一个日子又该遭受同样的屈辱，为了不让后代子孙再次遭受那些屈辱和磨难，当今的人就不该忘记那些屈辱，铭记于心，激发心中的斗志，将华人的气魄展现给世界人民看，让世界对被华人的这种气魄所折服。

　　能屈能伸，就是华人的精神所在，华人绝不会像其它民族一样经历了一场浩劫就从此一蹶不振，华人不会，磨难过后，所有华人当自强，尽管如今的国家腐败日益严峻，当相比于其它国家还是好多了，每个国家都会经历一段变革的时期，重新屹立于世界之巅的华夏国会在一个关键时刻走向一个更高层次的文明，将引领世界。

　　李天佑没事的时候一直思索着这些问题，有时候看着报纸上报道的那些不平之事，他也曾义愤填膺，这个国家在经历了那么多的屈辱之后怎么还是那么腐败黑暗，但他相信终于一天国人会清醒起来，这或许同样需要很多人的牺牲，或许一场新的革命即将开始。

　　他曾幻想着自己是这个推动变革的人，将华夏国带入一个全新的文明世界之中的人。有时候他有觉得自己在杞人忧天和痴人说梦，不禁对自己的想法嗤之以鼻。

　　坐在车里，行驶在繁华的大道上，看着穿着光鲜的人民，装点豪华的建筑，听着夏婉茹在耳边的介绍，李天佑不禁思绪万千。

　　夏婉茹见他神情凝重，就拍了拍他，问道：“天佑，你怎么了？”

　　“哦，没事，听你讲这些我都听入迷了。”李天佑会心的笑着说：“婉茹姐知道的可真多，对东海的历史这么了解。”

　　“当然了，我从小在东海长大，自然了解，这有什么奇怪的。”夏婉茹欣然一笑，见他又盯着前面的观后镜看，又问道：“你看什么？”

　　“没什么，随便看看。”李天佑看到那辆车一直跟着他们，只是车里只有两个人，刚才在阳台上他明明看到有三个人，还有一个人干嘛去了？难道有什么阴谋不成？

　　后面那辆车里少了那个人就是佟哥，佟哥怕被他们认出来就先下了车，打的去医院找柳定春了，他要把雄哥的意思转达给柳定春。

　　佟哥到了医院，柳定春和蟋蟀还是在走廊上来回走着，佟哥姬奇怪了，问道：“春哥，你们两个怎么老在走廊上走着，不累吗？”

　　柳定春摆摆手，没有回答佟哥的这个问题，他总不能说一切都是为了菊花好才走动的，他问佟哥：“事情怎么样了？”

　　“我们已经监视他们了，他们的行踪都在我们的掌控之中，春哥你就放心吧。”佟哥说着拉了拉柳定春，说：“我们进房间谈。”

　　进了房间，佟哥想了想，摸着下巴，不好怎么开口，柳定春见他一副便秘的样子就说：“你倒是说话啊，别他妈想便秘一样，老子最受不了这幅德性。”


第195章 巧遇佟哥

　　柳定春那么说，佟哥也就不扭扭捏捏了，说：“春哥，我们雄哥的意思是……”

　　佟哥越说越小声，挨着柳定春的耳朵耳语了起来。

　　柳定春他说雄哥要跟他分享女人就火了，凶道：“操，老子的女人他也要上，有没有一点道义。”

　　佟哥就和气的笑着，劝他说：“春哥，你也不吃亏啊，你不是只喜欢夏婉玉嘛，我们雄哥也不是两个全要，雄哥要大的就可以了，雄哥也说了，如果你愿意，也可以一起上，我们雄哥可好这一口了。”

　　佟哥说到这里就淫笑了起来，说：“你要是不愿意，说不定雄哥还会叫我一起上呢。”

　　估计以前他跟雄哥没少一起糟蹋过女人。

　　“恶心。”柳定春鄙视的骂了一句。

　　蟋蟀哥也赶紧劝道：“春哥，我我我看可以，反正要同时得到那对姐妹花光靠我们是不行的，不如就跟他们合作，春哥能够顺利得到夏婉玉才才才是最重要的，不是吗？”

　　柳定春只好答应，他也知道蟋蟀说的对，光靠他自己是不可能得到她们的，只有隐痛割爱了，把大的让给雄哥。

　　这几个家伙在这里意淫，还没弄到手就开始讨论怎么享受女人，女人漂亮了也是罪啊，拉皮条的尽想着坑害美女去做小姐，有点钱有点势人光想着怎么看玩弄美女，见到美女就像绿头苍蝇见到狗屎一样扑上去，想尽一切办法要得到美女。

　　特别是像夏婉茹和夏婉玉这样的极品，那些有钱有势的人就更是趋之若鹜，好像得到了她们的身体就能长生不老一样。

　　夏婉茹知道这些鸟人经常拿自己意淫不知道是哭还是笑，是幸还是悲，长的漂亮也有错吗，你们一个个没事就拿人家意淫。

　　夏婉茹此刻却是非常的开心，脸上充满了笑容，靠在李天佑的身上，温柔如水，谈笑有声，她从来没有这么开心过，高傲似乎在此刻离他而去了，有的是小鸟依人的温柔。

　　李天佑搂着她，看着如此温柔的心中充满了幸福，原来婉茹姐也有这么柔情动人的一面，平时那种冷漠和高傲可能也是装出来的吧，是她保护自己的一种方式吧。

　　李天佑心想或许她的高傲和冷漠并不是与生俱来的，可能夏建侯长期的严格的管教方式施加在她身上的表现，每个女孩都是温柔的，每个女孩都应该是个天使，只是后天的经历中遇到的一些事情改变了她们纯真善良可爱的一面，但无论她们变成怎样的一个人，你只要好好的对她，她们都会向你敞开她温柔的一面。

　　他们就这样在车里兜了几个小时的风，到五点多的时候，他们顺便就到了医院。

　　他们进医院的时候正好见到佟哥从医院出来，他们还不知道佟哥究竟是干什么的，也不知道他叫什么，只是那天在金马夜总会看到了这么一个人，有些影响，反正是跟柳定春一块儿混的就不会是什么好鸟。

　　佟哥刚才跟柳定春商量好事情后又跟长脸聊了一会儿，本来他如果早点儿走就不会碰到他们了。突然遇到他们，他顿感有些不自在，故意避开李天佑的视线。

　　李天佑见他这慌张的神色，心想恐怕不仅仅是来看柳定春那么简单的吧，就笑着迎向了佟哥，说：“这不是那谁嘛，哦，不是柳定春的朋友嘛，真巧，开看柳定春吗？”

　　“哦，是的。”佟哥别扭的笑了笑，说：“先走了。”他心想这是个什么人，明知道是仇人竟然还主动打招呼，脑残吧。

　　等佟哥走了，李天佑笑了笑，对夏婉茹说：“这家伙肯定不只是来看柳定春那么简单，见到我们神色慌张肯定有什么阴谋。”

　　夏婉玉奇怪的反问他：“这你都能看出来？”

　　李天佑嘴角一扬，说：“这有什么，平时多留意一些人和事很容易就看出来了。”

　　夏婉茹说：“我们上去吧，管他干嘛。”

　　他们到了叶菲的房间，叶菲和叶梓苏正在吃饭，见他们来了，姐妹俩就赶紧起身，客气的说：“你们来了，快坐。”

　　叶梓苏有些不好意思的说：“你们吃了没？”

　　李天佑说：“还没，我们不饿，你们先吃饭。”

　　他看到她们是一份饭分成两份的，他们可真是省啊，心里不觉有些酸。

　　叶梓苏也不吃了，说：“哥，夏小姐，婉玉，去吃饭吧。”

　　叶菲也跟着说：“是啊，你们这样帮我们，我们也是要好好谢你们，苏苏请他们好好吃顿饭。”

　　夏婉茹和夏婉玉都客气的笑了笑，说：“不用了，我们不饿，坐一会儿就走了。”

　　叶菲向妹妹使了个眼色，叶梓苏就起身拉着李天佑，又拉着夏婉茹，说：“走吧，夏小姐，别嫌弃我们就是。”

　　叶梓苏说着又对夏婉玉笑了笑，说：“走了，婉玉。”

　　李天佑和夏婉茹被叶梓苏拉着也不好推辞，李天佑就将保温杯放在茶几上，对叶菲说：“姐，记住喝药。”

　　“欸。”叶菲开朗的应了一声。

　　他们就在叶梓苏的带领下到了医院斜对面的餐厅，服务员过来倒茶水，叶梓苏先了点了两个菜，然后将菜单给夏婉茹，说：“这里简单了一点，你们可别嫌弃。”她也知道像她们这种大富家庭的小姐估计都不会来这种不入流的餐厅吃饭的。

　　夏婉茹客气的说：“别这么说，我们怎么胡嫌弃呢，菜你点就好了。”

　　夏婉玉却接过菜单，心想叫你跟我姐姐抢男朋友，今天就叫你大出血，他接过菜单就尽挑贵的点，不管喜不喜欢吃，把最贵的十几道菜全点了，不过还好这样的餐厅再贵，一道菜也不会过百，十几道才也不过九百多块。

　　叶梓苏见夏婉玉这点菜的架势不禁一阵咂舌，她这是要一顿就把我给吃穷啊。

　　李天佑察觉到了叶梓苏为难的颜色就一把从夏婉玉手里接过菜单，说：“可以了，四个人吃得了这么多吗？”

　　他说完对服务于说：“就这些吧，快点上菜。”


第196章 雄哥的意淫

　　上了菜，刚开始吃，李天佑手机响了，他见是个陌生电话就挂了，可对话又打过来了，他看了看，想了想，这的确是个陌生电话，既然打两遍应该不是打错了，就接了：“喂，你好，哪位？”

　　“你猜。”一听这声音就是个美女，狐媚中带着些许挑逗。

　　“姐姐。”李天佑有些惊讶，嘴里中嚼着菜。

　　“是哪个姐姐啊？”对方又是那么狐媚的说着。

　　李天佑当然可以听出她的声音来，说：“倩儿姐。”

　　一听到这三个字，夏婉茹就不高兴了，瞅了他一眼，不过也没说什么，总不至于连电话都不让他接的。

　　夏婉玉就取笑他说：“吃个饭都不得安宁，不是这个姐姐就是那个妹妹。”

　　赵倩儿听到他旁边有人说话，就问道：“弟弟，你旁边谁啊？你们是在吃饭吗？”

　　“哦，是在吃饭。”李天佑应道，喝了口水，问道：“倩儿姐，找我有事吗？我正在吃饭，没什么事那我就挂了。”

　　“你这个小坏蛋，真是没良心啊，就知道自己吃，也不叫姐姐吃呢。”赵倩儿幽幽的说，她那特有狐媚声调在电话中听起来就更加充满了魅惑。

　　李天佑风趣笑了笑，说：“我叫你去你也吃不到啊，那你张嘴，我从话筒塞进去，看看电磁波能不能把菜给传送过去。”

　　“嘻嘻嘻……”赵倩儿就笑了起来，说：“你这小坏蛋，还跟姐姐开玩笑，好吧，不跟你瞎扯了，你不是说今天送相片过来嘛，都快天黑了怎么还不见你来，是真的打算天黑了再来吗？那姐姐可要好好打扮一下。”

　　“咳咳咳”

　　李天佑听到赵倩儿后面这句话连咳三声，赶紧将头扭向一边，一口水就喷了出来，这妖精，这可真是赤裸裸的勾引啊，他擦了擦嘴，说：“倩儿姐，先不说了，我正吃饭，相片我还没来得及照，明天吧。”

　　“哎呦，你这个没良心的，只顾陪美女吃饭就把我这个姐姐给凉到一边，照相还不容易嘛，吃了饭赶紧来吧。”赵倩儿嘴角微微扬起，露出她一贯的狐媚的笑，说：“姐姐等着你哦，今晚见不到你姐姐就不睡觉，你可知道女人熬夜可是不好的哦，你不想姐姐憔悴的衰老吧。”

　　“这个……”李天佑支吾着看向夏婉茹，正要说还是不去了，赵倩儿却说：“一定要来哦，不然姐姐可睡不着的，拜拜，恩啊。”

　　赵倩儿说着就对着话筒亲了一口，挂了电话，得意的一笑，心想这么说他不来也会来吧，是个男人都无法拒绝这种挑逗吧。

　　赵雪婷就坐在她的身边，见她又一脸的骚情，心里就直犯嘀咕，这女人又发骚了，说从此以后都不碰男人了，都是骗人的，就是耐不住寂寞，又春心泛滥了，她这春心一泛滥，李天佑可就贞操不保了。

　　赵雪婷瞅着姑姑，说：“又勾引我弟弟，他可不像那些男人那么好下手，别到时候便宜没占到把自己给搭进去了。”

　　“切，我什么时候失败过。”赵倩儿得意的笑着，她的笑不管在什么时候都是那么的迷人，那么的具有杀伤力，看到她的笑你会觉得只要能跟她睡一觉就是搭上这条命都值得。

　　赵倩儿在心里说我看上的男人岂能掏出我的手掌心，除了他，再也没有第二个男人舍得拒绝自己，他又会是个例外吗？

　　赵倩儿前面的那个‘除了他’的这个‘他’指的是李世豪，后面的‘他又会是个例外吗’的这个‘他’指的是李天佑，可她不知道这两个人竟然是父子俩。

　　李天佑不是不能拒绝赵倩儿的诱惑，只是他不想去伤害她，当他看着赵倩儿流出眼泪的那一刻，他就觉得他的父亲欠她的，也从那泪水中看到了一个女人对父亲的爱有多深，他觉得自己应该去替父亲偿还这笔债，让一个女人从伤心中重新找回她应有的快乐和幸福，女人都应该是幸福快乐的，特别是漂亮的女人就应该快乐幸福，那样她们会更加美丽动人。

　　吃过饭，叶梓苏叫服务员买单，李天佑赶紧抢着掏出钱包，对服务员说：“我来，多少钱？”

　　“九百八十九。”服务员回道。

　　叶梓苏赶紧起身对服务员说：“我来付。”

　　李天佑掏出一千块钱放到了服务员的账单上，说：“不用找了。”

　　“哥，怎么能让你买单。”叶梓苏就撅着小嘴说。

　　李天佑笑了笑：“跟哥客气啥，走吧。”

　　他说着一只手拉着叶梓苏，一只手拉着夏婉茹，夏婉玉挽着姐姐的手，四人并排走出了餐厅，引来无数艳羡的眼光，靠，都是美女啊，那家伙是什么人，竟然有如此艳福。

　　看着这道美丽的独一无二的风景线，就有人拿出手机拍了下来，这在微博上也可以晒晒，保证点击高，跟帖多。

　　而这一幕也让一只跟踪他们的那两个人拍了下来，而且将相片传给了雄哥，雄哥正在吃饭，看到这几张相片就一拍桌子，骂道：“靠，这货真他妈艳福不浅，怎么又多了一个美女在身边？”

　　雄哥拿着手机指了指屏幕上一个清纯可爱的美女，问一旁的佟哥，说：“佟子，这女孩又是谁？”

　　佟哥是特意来跟雄哥汇报情况的，看了看相片，说：“这就是我刚跟你说的叶梓苏，柳定春本来也想把这妞给上了，可是没想到那天这货突然杀了过来，把柳定春的好戏给搅黄了，还狠揍了柳定春一顿，柳定春正恼火呢。”

　　雄哥才懒得管柳定春脑不恼火，他只关心钱和女人，说：“这个小妞也不错啊，那个，柳定春的钱什么时候到？”

　　佟哥回道：“过两天他出院了就会先转五十万过来，放心吧，柳定春他有钱，钱是不会少的。”

　　雄哥嘴里一边嚼着肉一边看着相片中的三个美女，美女中间的那个碍眼的男的，他自动无视了，眼里只有三个美女，看着看着，嘴里又流出了哈利子，脑子里又浮想联翩，突然又一拍桌子，起身说：“操，顶不住了，我先去找两个妞放两炮。”


第197章 又有新计划

　　雄哥的离去让佟哥切身体会到了‘饱暖思淫逸’这句话的真谛。

　　“靠，单都不买就跑了，只知道操女人。”

　　佟哥看着雄哥已经带着他肥胖的身体跑出了酒店大门，不禁唠叨了一句，然后继续他的晚餐，吃饱了还没有立马走，拿出手机看着刚才那两个监视李天佑他们的人发过来的相片。

　　看着相片中的那三个美女，哦，他也自动将三个美女中间的那个男的给无视了，看着看着，口水就顺着嘴角往下流，下面某物体就拔地而起，几欲将裤子撑破。

　　“啪”

　　佟哥起身一拍桌子，自语一句：“操，顶不住了，先找两个妞放两炮先，服务员，买单。”

　　这俩货都是一丘之貉，谁也别说谁，看着美女就想上，只是佟哥权势小，没有那个资本玩自己看中的女人，如果他有那个权势有那个资本，他也想着玩这对豪门姐妹花，美女谁不想啊，而且还是一对极品美女姐妹花。

　　想玩这对姐妹花的人有何止是雄哥跟佟哥，柳定春也是想的不得了，赵家大少爷赵青更是想的不得了，这一想就是八年。

　　八年的煎熬和等待，让赵青开始烦躁了，等不急了。

　　赵青又找到了昔日在学校号称‘女神追求四人组’的刘海和陈星光以及文昌凡，张涛也来了。

　　张涛来自然也是来给赵青出谋划策的，至于刘海、陈星光和文昌凡最大的用处就是来凑热闹，当然在计划实施的时候可能有些用处。

　　这几个家伙聚集在一个包厢里，个个怀里都搂着一个女人，女人极尽狐媚的劝着他们喝酒。

　　张涛现在虽然要非常的讨好唐彩芯，当着唐彩芯的面他是不敢这么放肆的，但是唐彩芯不在身边就露出了他的本性了，照样搂着女人又是摸又是亲的。

　　赵青怀里的女人，哦，不对，他怀里的还不能说是个女人，是个十六岁不满的萝莉，但身体却已经发育的超好，这个女孩就是颜诗晴，这个一心想做明星的萝莉，这些天都一直在陪着赵青，好好的服侍赵青，让赵青的兽欲尽情的在自己身上发泄，她只需要留出几滴眼泪就能让赵青高兴。

　　自上次赵青在颜诗晴身上发泄完后，看到她脸颊上的泪水的时候，这个心理扭曲的衣冠禽兽似乎开始喜欢上她了，当看着她脸颊上的泪水的时候，他心中顿时就升起一股自豪的征服感，往后的这几天每每在颜诗晴身上发泄完后他都能从颜诗晴脸颊的泪水上找到那深埋在内心深处的那变态的所谓的征服感。

　　赵青希望有朝一日这样的泪水能够在夏婉茹的脸上看到，能够在她的身上找到征服感，让她彻底被自己征服，像颜诗晴一样听命于自己，服侍自己，天天让自己发泄，那是件多么让人向往和幸福的事啊，不对，对于他来说幸福应该是性福。

　　女人摸的差不多了，几个人酒也喝的差不多了，赵青一把将颜诗晴推到一边，毫无怜惜的推到一边，然后对其它几个女人摆摆手，说：“你们先出去。”

　　几个女人就老老实实的退了出去，赵青在颜诗晴的下巴上撩拨了一下，说：“宝贝，你也出去。”

　　“是，主人。”颜诗晴像个奴婢一样躬身出去了，自那天以后赵青就要她称呼他为主人，在赵青的眼里颜诗晴不过是自己的一个奴婢，也可说是养的一个性奴。

　　等女人们都出去后，赵青看了看大家，目光最终落到张涛身上，说：“张涛，你刚才说上次你们去看电影在电影院又碰到了夏婉茹他们。”

　　“是啊。”张涛显得有些无奈，刚才他们碰面的时候他就把上次在电影院门口碰到夏婉茹他们三个人的事情给说了一遍，唐彩芯又一次当众出丑了。

　　文昌凡不禁轻笑一声，说：“靠，张涛，你行啊，女人被人当街调戏你都能忍。”他说着还竖起大拇指说：“果然不愧是大丈夫能屈能伸啊，佩服佩服。”他又发挥爱取笑的特长了，只要一有机会他就不会错过任何一个取笑人的机会。

　　一旁的陈星光看了看张涛脸上尴尬的表情，又扭头问身边的刘海，风趣的一笑，说：“刘海，此事你怎么看？”

　　“大人，此事必有蹊跷。”刘海非常配合的推了推眼镜回道。

　　“你妹。”张涛就骂了一句，没好气的说道：“你们就别在这里嘲笑人了，现在我们是要一致对外，整死那个土鳖，你们可要记得上次在酒店你们也被那土鳖给暗算了。”

　　提起这事，文昌凡就觉得奇怪，问道：“你们跟青哥上次在酒店究竟如何了？”

　　那天在酒店，文昌凡和刘海以及陈星光三人都被李天佑给点了穴，晕倒在餐饮部的包厢里，对于后来张涛和赵青以及唐彩芯之间发生的暧昧故事浑然不知，等文昌凡他们醒来到那个总统套房的时候，他们事情办完了，正从房间出来。

　　当时文昌凡他们就纳闷，怎么赵青和张涛唐彩芯都从总统套房出来，女神夏婉茹却不见，当时问他们，他们都不说，看他们的表情似乎是发生了一些不愉快的事情，如今重提这事，张涛还是一脸的不悦。

　　张涛看向赵青，赵青赶紧说：“欸，哥几个，张涛说的对，我们要一致对外，张涛现在也是我们的兄弟。”

　　赵青上次把唐彩芯给上了，那是占了大便宜的，而且事后他觉得唐彩芯其实也不错，起码那身材不错，实话说如果有可能的话他还会找唐彩芯切磋切磋床上功夫的，可能唐彩芯也非常乐意，不然在酒店的时候唐彩芯就不会对他抛媚眼了。

　　赵青又对张涛说：“上次的计划还是不错的，只是我们没有料到那土鳖竟然会点穴那一招。”

　　“哼哼哼……”张涛闷哼了几声，示意赵青不要再提那事了，说：“上次的事的确是个意外，这次我们就有防备了，这次我们先收拾那个土鳖，到时候就不怕点穴了。”


第198章 富豪城中酒池肉林

　　张涛把他新拟定的计划告诉了赵青他们，这次计划中文昌凡和刘海以及陈星光基本没什么作用，纯属打酱油的，因为张涛在心里就不待见他们，觉得这三个货除了家里有钱就一无是处了，文昌凡除了会取笑人就不知道他还有什么长处，陈星光会说几个笑话就别无他长了，刘海，这个眼镜男，似乎总是沉默不语，看上去听沉稳的一个人，其实智商等同于无，从没见过他发表过什么意见，顶多就是符合的说几句没用的话，给他一个打酱油的角色再适合不过了。

　　文昌凡和陈星光以及刘海听了张涛的这个新计划都顿感气愤，怎么自己这回纯属酱油党，完全没有发挥的空间，对付女神这千载难逢的机会他们怎么能只是个打酱油的呢？

　　文昌凡就斜了张涛一眼，说：“我说张涛，你这计划有问题，怎么把我们兄弟三人凉到一边了，我们可是主角，主角啊。”

　　陈星光也接过话：“是啊，我们怎么可能沦为打酱油的呢，刘海，此事你怎么看？”

　　“大人，此事必有蹊跷。”刘海又推了推眼镜，决定要多说两句话了，不能再以一个酱油党的身份出现了，说：“欸，作为一个长期以酱油党的身份出现的我，听了你这这个计划我也不得不说两句了，张涛，你这就太不仗义了嘛，我们出场的镜头等同于无嘛，太不给力了，那可是女神，女神，女神啊。”

　　张涛似笑非笑的看了三人一眼，说：“这是个长期的计划，来日方长，你们前期出场的镜头的确是少了点，但到中后期你们出场的镜头就多了，好戏都在后头，你们别着急。”

　　赵青作为他们的老大在这种有争执的时候往往一句话就能起到一锤定音的效果，他说：“嗯，我看这个计划很好很周密，就这么办，哥几个不用担心你们蛋蛋角色问题，我会让你们看到最关键的那一幕的，呵呵呵……”

　　赵青开怀的笑了几声，这个计划的确是周密的万无一失，他似乎已经看到了女神就躺在了自己的身边，他将烟头摁灭在烟灰缸里，拍了拍巴掌，痛快的喊道：“那么就让我妈继续狂欢吧，把女人叫进来。”

　　赵青只是拍了怕巴掌，门旁的声音感应器就点亮了外面的服务灯，几个女人也就进来了，颜诗晴也随着几个女人进来了。

　　赵青起身搂着颜诗晴，对他们说：“哥几个玩的开心，我先失陪。”

　　赵青搂着颜诗晴就出了包厢，这里就是传说的富豪城，总共十八层，占地面积达一百五十几万平米，主楼地盘面积五万平米，每层都是不同的娱乐场所，酒吧、夜总会、酒店，赌场、休闲会所、各种沙龙派对、明星演唱会、甚至有酒池肉林、酒池是真的都是酒，而且各种酒池都有，红酒、洋酒、白酒、啤酒，可以随意挑选，肉分两种，吃的肉，玩的肉，玩的肉自然是指女人，在这里只要你有钱，要什么样的女人都有，明星都有，当然如果你想要男人，同样什么样的男人都有。

　　在主楼的其它场所同样是装饰奢华，各种娱乐都有，浓缩了世界各种名胜古迹，时而会请明星来出演。

　　这座富豪城就是赵氏集团的产业，多少人富豪在这里一掷千金只为一朝醉生梦死的愉快，也不知有多少有钱人在这里输得精光，从百万富翁一夜沦为穷光蛋，甚至是负债累累，在这里百万身家也不值一提，有很多人一夜间就挥霍掉了。

　　富豪城名义上是服务于富豪，让富豪们享受到他们想要的一切，实际上是在吸取他们的血液，榨取他们的金钱，可是富豪们却乐不思蜀。

　　不管你平时多么清高，多么傲慢，进了这里你都将成为一个十足的酒囊饭袋，当你抱着一个或者几个明星的时候，你还能高傲的起来吗？当看着明星的肉体的时候你剩下都只有奋力的抖动屁股，当面对可以随意对着美女发泄兽欲的时候，可以享受到只有帝王才能享受的酒池肉林的时候你剩下就只是一副面目狰狞的躯壳，所谓的灵魂都将丢弃。

　　在这里你得到的是肉体的刺激和欢愉，失去的是本性和良知。

　　赵青虽然身为赵氏集团未来的接班人，富豪城也是赵氏集团的，他虽然明白富豪城实际上就是富豪们的坟墓，让他们甘愿把大粑大把的钱往这里扔，但赵青也时常沉溺于这种醉生梦死的地方，这种只有帝王才可以享受到的生活又谁能拒绝呢。

　　赵青搂着颜诗晴就上了十七楼，这就是传说中的酒池肉林的所在。十七楼总共又十五个大房间，每个房间有五个酒池，分白酒、红酒、洋酒、啤酒、白酒又分成两个，名牌酒和普通酒，名牌酒的价钱自然也高出不少。

　　这十五个房间又分为会员房、贵宾房、帝王房。赵青搂着颜诗晴就进了一间帝王房，扑鼻而来的就是各种酒味，还有燕尔的歌声，莺莺燕燕的狐媚娇笑声，好一幅歌舞升平的宫廷迷乱春宫图。

　　能来到帝王房的人都是非富则贵，要经营一个这样的场所，自然要打点上面，不然怎么罩得住，一些高官自然也就成为了这里的熟客，高官来这里娱乐自然是免费的。

　　赵青经常光顾这里，而来这里的人也是些熟客，几个富豪和一个所谓的高官见赵青来了都向他打招呼：“赵公子来了，哟，又换人了，这个小萝莉真不错。”

　　这些人都在酒池中嬉戏，个个搂着一个到五个美女不等，这些美女基本上都是一些小明星和模特，或者是一些曾经参加过什么选秀活动中有些名气的人，那些有名气的明星和名模自然不会到这种公共场合，有名气的明星价钱也是不一样的，而且只会在一个单独的房间里陪人娱乐，陪玩一次起码两百万打底，高不封顶，只要你出的起钱，再大牌的明星富豪城都能叫来。

　　曾经川庆的一个黑老大文强喊过一句话‘女明星想在川庆混不陪我睡就别想赚川庆人的钱’，如今富豪城可以响亮的喊‘只要你有钱你想睡什么样的女人都有’。


第199章 虚妄的宫廷生活

　　赵青一一跟这些熟客打招呼，这些熟客对于他换女人换得勤早已司空见惯，问了一声也就没别的话了。

　　赵青走到中间的一个酒池旁，穿着唐朝宫廷服饰的美女微微点头，说：“皇上，请让奴婢为你宽衣。”

　　进来这里的顾客，服务员都称他们为‘皇上’，当然也会随顾客的意愿，有的人喜欢称呼‘主人’，也有的喜欢称呼‘大王’，还有些喜欢称呼‘奴隶主’或者‘玉皇大帝’，总之在这里什么样的称呼都可以听到，只要顾客高兴，他们可以随意打骂这些服务员，只要不打出重伤就行，要忍受顾客的打骂，在这里的服务员的工资也是相当高的，被打一次都会有专门的人记录，打一次会加多少钱，受伤了加多少钱，当众被OOXX了加多少钱，都有明确的工资惩罚制度。

　　在十七楼酒池肉林的女服务员都称为‘宫女’，男服务员都称为‘太监’。那些陪顾客玩乐的称为‘贵妃’，这些‘贵妃’都是些模特和一些不太出名的明星，或者以往那些各类选秀活动中一些比较有名气但却名落孙山的选手，这些‘贵妃’并不是富豪城的工作人员，他们只是纯粹的为了钱而来出卖肉体的，形同于妓女，多半是以打临工的形式出现，今天捞了几万块可能就要过一段日子才回来，也有一小半人会经常来，如果顾客点名要谁的时候，富豪城的人会负责联系，但是点名要另加钱。

　　‘宫女’叫赵青‘皇上，要为他宽衣解带’，赵青微微点头，表示可以解开他的衣服，如果没有他没有点头，‘宫女’就必须立马跪下喊道：“求皇上赎罪，奴婢冒犯皇上了。”

　　宫女给赵青细心的脱去了衣服，另一个宫女也将颜诗晴的衣服脱下了。

　　赵青搂着颜诗晴缓缓步入酒池之中，两人的身体被红酒泡到了胸前，赵青突然邪笑起来，双手突然按住颜诗晴的头将她按了下去，对着自己的裆部。

　　颜诗晴自然知道怎么做，张开嘴巴就含住了赵青的那活儿，经过这些天的锻炼她从一个不懂人事的小女孩已经变得熟练了，而且技巧也越来越娴熟了。

　　在酒中憋了一分多钟颜诗晴实在憋不住了，一下冒了出来，大口吸了几口气。

　　“啪”

　　赵青抬手就是一巴掌打在颜诗晴的脸上，骂道：“没用的东西，才多久啊就起来了。”

　　“对不起，皇上，是臣妾没用。”颜诗晴说着就流出了眼泪，一脸的委屈。

　　赵青看着她这幅委屈流泪的模样就兴奋了起来，一只手抓住她的脖子，将她按在一个斜面上，这个斜面做的很和人体学，为的就是方便这些‘皇上’在酒池中OOXX。

　　“小婊子，朕就是喜欢你这副委屈的模样。”

　　赵青说着就挺进了颜诗晴的下体，拼命的抖动起来，嘴里发出咆哮声，一只手按着她的脖子，一只手用力的抽打揉捏她的胸脯，甚至是用嘴巴咬。

　　颜诗晴的眼中不停的流着泪，轻声呻吟着，时而说两句求饶的话：“皇上，不要，好痛，请放过臣妾……”

　　她越是这样求饶，赵青就越是兴奋刺激，直到他发泄完，她的胸脯已经是被抽打揉捏的红肿了，几乎每次跟他做的时候，胸脯都要受罪，但是她忍了，她要忍到自己成为大明星的那一天，到那个时候这种日子就该离自己而去吧。

　　赵青发泄完兽欲后，轻笑了两声，说：“明天去倩影影视公司报名，我会跟我姑姑打招呼。”

　　“是，皇上，臣妾知道了。”颜诗晴微微欠身，十足的像个宫里的妃子。

　　赵青抬手在她的下巴上勾了一下，说：“只要你好好服侍我，我保证让你成名。”

　　“是，谢谢皇上的恩赐。”颜诗晴再次欠身，感恩戴德的笑了笑。

　　“啪”

　　赵青打了一个响指，宫女就弓着身子小跑过来了，问道：“皇上，有何吩咐？”

　　“叫两个妃子过来。”赵青意犹未尽的说道。

　　颜诗晴试探的问道：“皇上，那臣妾是不是该退下了？”在这里说的话都是宫廷中一贯的习惯用语，颜诗晴来过两次，很快就从其它的‘宫女’和‘贵妃’的口中学到了。

　　“嗯。”赵青点点头，闭上眼睛，随后两个贵妃来了，如果谁的记性好的话，肯定能认真这两个所谓的‘贵妃’，是在某一届还算有点儿实力的超女。

　　颜诗晴得到了赵青的容许走出了酒池，宫女为她穿好衣服就走了。

　　赵青还在酒池中左拥右抱，宫女将吃的放在了池边，两个贵妃娇媚的笑着，拿着各种吃的喂他，当真是帝王般的享受。

　　他闭上眼睛，幻想着这两个女人是夏婉茹和夏婉玉，脸上便露出了满意的笑……

　　这个富豪城就是那天夏婉玉在车上跟姐姐的说的富豪城，那天在车上她为这个还跟夏婉茹闹别扭，突然一个急刹车却惹恼了刚好跟在后面的雄哥，以至于让雄哥心生歹念。

　　夏婉玉来这个地方也是赵雪婷带她来的，当然她们不会上酒池肉林这种地方，她们基本上都是在主楼外面那些名胜古迹游玩，偶尔的到游戏厅玩玩游戏，也会一时兴起进赌场赌两把，不过基本上是输的精光，输光了就问她爸要，问她爸要不到就问她姐要，现在开始讹诈李天佑了。

　　李天佑还不知道小妞讹诈自己半年的生活费究竟是用来做什么，不过那天夏婉茹说了不要把钱给她，夏婉茹的话相当于免死金牌，他也就放心了。

　　李天佑和姐妹俩还有叶梓苏吃过饭，他先送叶梓苏回了医院，带上那个保温杯，跟叶菲说了声再见就和姐妹俩回家了，在回家的路上他顺便照了一个快照，明天好带给赵倩儿。

　　他们刚到家，赵倩儿就打来了电话，娇声问道：“欸，我说弟弟你怎么还没来啊。”

　　李天佑无奈的笑了笑：“倩儿姐，我不是说了明天去嘛，明天吧，今天都这么晚了，等我去你那儿再回来又要到十点多了。”

　　他心想这么晚了，没理由送个相片去跑一趟吧。


第200章 人生的意义

　　李天佑说不来，赵倩儿就生气了，说：“你好没良心，姐姐我这么操心你的事，你竟然还不来，刚才不是说好了今晚一定要来的吗。”

　　“明天吧，刚好出学校顺路。”李天佑实在搞不懂这个妖精为什么非要自己现在去，明天去不是一样吗？莫非是想趁机吃了我？这就要好好考虑一下了。

　　“这么说你只有顺路才会来看我了？”赵倩儿的语气有些伤感，不过恐怕也是故意装出来的。

　　李天佑听着她这突然变得伤感的声音有些不忍拒绝，但不管怎么样今晚肯定是不能去，不然他的婉茹姐可不会答应，他只好安慰说：“倩儿姐，怎么会呢，倩儿姐对我这么好，我当然不会只是顺路才去看你的，只是今天真的不方便，你别多想了啊。”

　　赵倩儿突然柔声一笑，说：“嗯，那好吧，明天一定要来哦，拜拜。”

　　“拜拜。”李天佑长嘘一口气，总算打发了这个妖精。

　　晚上就没什么事情可做了，姐妹俩洗完澡看电视的看电视，上网的上网，李天佑洗了澡，从箱子了翻出一本医书看，这本医书并不是某个什么医学家注的，而是李家十八代祖祖辈辈所注的，融合了李家十八代人的医术精华所在。他每次翻阅都有些新的体会，这次叶菲的病有些特殊，这医书上面自然有记录怎么医治尿毒症，而且很详细，但是叶菲的症状有些特殊，她还夹带着其它治病，身体如此瘦弱本身就是一种病，不过她的瘦弱是因为化疗而导致的，要治好她的病就必须先补回元气。

　　但是医书没有记录针对叶菲这样的病情，所以他必须自己慢慢去掌握，用他十几年从老爷子那里血来的毕生医术要彻底治愈叶菲的病也不是那么容易，三个月是有点儿紧迫，可是话已经说出口了就收不回了，现在合约都签了，总不至于真的要赔几百万给黎海他们，如果是把这笔钱捐给穷人也没什么，可是那黎海跟那个吴院长明显是个贪得无厌之徒，把钱给他们不是有损阴德，让他们更有资本去害人。

　　他手里拿着医书，看着看着就睡着了。

　　他做了个梦，居然梦见了华佗，跟着华佗云游天下，四海为家，行医救人，不计酬劳，获得了无数百姓的爱戴和传颂……

　　一觉醒来，已是五点，这个梦似乎度过了一生，在梦里的这一生中他似乎找到了自己的人生目标，他要在自己有生之年做些力所能及的事情，去改变这个社会的一些东西，比如人情的冷漠，人心的贪婪。这是不是太可笑了，凭自己一人能改变人心？

　　李天佑不禁大笑两声，还是下床刷牙洗脸，到厨房去煎药，然后跑步练功。

　　改变人情冷漠和人心的贪婪，想想都可笑，这种想法他觉得恐怕只有白痴才有，可他却这么想着，首先他的从自己做起，这一点他是非常明确的。

　　不一会儿，夏婉茹和夏婉玉也出来跑步了，姐妹俩下楼的时候就闻到一股中药味，以为他在厨房煎药，去看了看，人不在，就知道他在后院练功。

　　夏婉茹跑过来对他微微一笑，说：“天佑，厨房在煎药，你不怕烧糊了吗？”

　　“不会，我算好时间了，等下我就进去。”李天佑说着拿出手机看看时间，差不多了，他就小跑着朝屋里跑去。

　　他把药弄好，下人们把早点也弄好了。

　　吃过早餐，休息了一会儿，他们便像往常一样先送夏婉茹到公司，李天佑看到仍然有辆车跟着他们。

　　到了公司，李天佑对夏婉茹说：“婉茹姐，如果你要出去一定要先通知我，千万不要一个人出去，哪怕是到路对面买东西也不要自己去买。”

　　夏婉茹笑了笑，说：“天佑，你也太紧张了吧，就算我要买东西，就到路对面不会发生什么吧。”

　　李天佑一本正经的说：“我当然紧张，你是我女朋友啊，我不紧张你谁紧张你，再说现在是非常时期，万一你出了什么事我怎么对得起夏叔叔，我也会担心的啊。”

　　听他这么说，夏婉茹心里甜甜的，露出一个甜蜜的微笑，向他挥挥手，说：“知道了，你们去学校吧。”

　　跟夏婉茹说了再见，他们就赶到了学校，李天佑送夏婉玉到学校门口就下了车，跟夏婉玉说：“我去给叶菲姐送药，你没事别出学校，知道吗？”

　　“知道了。”对于这一点，夏婉玉倒是很听话，经过前一次惊心动魄的经历她现在还心有余悸，他不在身边自然不敢随便出去，她嘀咕一句：“叶菲姐叶菲姐，才认识两天就对人那么好，你不会对一个病人都感兴趣吧？”

　　“别胡说了，快进去吧。”李天佑拍了拍车顶，说：“女孩子不要老是抱怨，人要知道感恩，我给叶菲姐看病不是对她感不感兴趣，这是我的责任，抛去我跟苏苏的关系不说，这是我作为一个医生的责任，救死扶伤是我作为一个医生所必须承担的职责。”

　　“切。”夏婉玉瞥了他一眼，说：“自作清高，再说了你又不是医生，你有医生证吗？连身份证都没有，你就一黑户还谈什么医生的职责。”

　　“这跟我是不是医生、有没有医生证没有关系，人总不能只为自己的，如果人人都只想着自己那这世界就永无宁日。”李天佑不想跟她讲什么大道理，像她这种从小就娇生惯养的千金是不会明白什么人生哲理的，说：“得了，赶紧进去吧，我要去医院了。”

　　夏婉玉缓缓开进去，想了想又探出头来喊道：“欸，等下给叶菲看了病记得把钱转给我。”

　　“得了吧你，赶紧进去吧。”李天佑向她连连摆手，拦了辆的士就走了。

　　夏婉玉就骂了一句：“混蛋，你要是敢不给我，我就要你好看，哼。”

　　夏婉玉心想总有办法让你乖乖把钱给我的，走着瞧。


第201章 吴院长的狠毒

　　李天佑打的到了医院，叶菲已经吃过早餐了，他先要她服了药。

　　叶菲喝完药，李天佑给她把脉，脉象越来越趋于平稳了，起色也有所好转。

　　他问道：“姐，感觉好些了吧？”

　　“嗯，好多了。”叶菲会心的笑了笑，看了看他，说：“大小便已经正常了，今天穿了内裤，你可以放心了。”

　　“哦，嘿嘿……”

　　李天佑尴尬的笑了笑，说：“那脱衣服吧，我来给你施针。”

　　叶菲却伸了伸双手，说：“你来帮我脱吧。”

　　“这个……”李天佑有些难为情，心想你应该可以自己脱衣服了吧，还叫我脱，不过既然她这么说那也只好照做了，说：“那好吧。”

　　李天佑说着就解她上衣的纽扣，慢慢的把她的衣服脱下，然后是裤子，像个细心的母亲在帮自己的婴儿脱衣服一般。

　　叶菲看着他的动作，微微点头，在心里说他的确是个好男人，这么细心，她要他给自己脱衣服也正是想看看他细心与否，一个细心的男人是值得托付终身的，而且她还看到他给自己脱衣服的眼神是那么的平和，眼中并没有流露出色相，这是最难得的，一个男人面对一个女人的身体能够保持这种平和的眼神是非常可贵的，虽然她知道自己现在的身体已经没有什么好看的，但她毕竟还是个女人，对于一个男人来说，面对一个女人的身体总会有些激动的，不会像他这么平和的看着自己，似乎真的是医生眼中没有性别之分一般。

　　李天佑给她施针，她轻轻的笑着，说：“天佑，你多大了？”

　　“二十。”李天佑没多想就回答了。

　　“哦，离婚姻法定年龄还有两年。”叶菲仍然是轻轻的笑着，看着他在自己大腿上施针，是那么的细心和温柔，这两针下去，她顿感心身一阵轻松，感觉全身血液都开始涌动起来，快感比起前两次更加明显，不禁叫了一声：“啊……”

　　听到她这一声带着勾魂的叫声，李天佑心里不禁一荡，咬了咬嘴唇，虽然她现在的身体是没什么看相了，但她的声音却依然是那么的勾魂，他突然坏坏的一笑，她以前接客的时候是不是经常这样叫，好勾起嫖客的性趣。

　　叶菲见他的脸上突然露出一丝坏笑，就问道：“天佑，笑什么？是不是觉得我刚才那叫声不好啊？”

　　“没有没有。”李天佑赶紧摇头说：“姐姐的叫声非常好听……”

　　这话一出，他又赶紧用手捂住嘴巴，说：“我不是这个意思，我是说你的声音好听。”

　　擦，这话说的，这让谁听了都会怀疑，后面的解释就更是不打自招。

　　叶菲噗嗤一笑，见他这幅可爱的样子轻轻摇摇头，还是个怕羞的男孩，说：“姐姐跟你开玩笑的，天佑，姐问你个事。”

　　“嗯，说吧。”李天佑点着头。

　　“你爱苏苏吗？”叶菲的语气突然很是认真，她就想知道他是怎么对待她妹妹的。

　　“爱。”李天佑毫不犹豫的回答，这个容不得他考虑，爱就是爱，还需要考虑吗？考虑过后的回答就不是爱了，起码是爱的不够。

　　叶菲肯定的点点头，又问道：“那你跟夏小姐呢？”

　　李天佑突然认真的看着叶菲，一本正经的说：“我也爱着婉茹姐，叶菲姐你是不是觉得我三心二意，花心，可我真的爱苏苏。”

　　叶菲没有说话，就那样看着他，似乎想从他的眼中看出他的内心世界，良久，她深深的叹了一声：“唉……或许这就是命吧，你是个好男孩，苏苏也没找错人，可是好男人总是有很多女人围在身边的，唉……”

　　李天佑也不说话了，他是该好好考虑这个事情了，自己怎么能同时挨着两个女人呢？但是花心是男人本色啊，我这应该不叫花心，是多情，花心是见一个爱一个，找到新欢就把旧的丢掉，可我没有见到苏苏就把婉茹姐抛弃啊。

　　以此推理，他确定自己不是花心，而是多情，自古多情空留恨啊，我也很纠结啊。

　　半个小时过去了，李天佑取出银针，放进盒子里，帮她穿上衣服。

　　他看了看她的脸色，有些血色了，说：“嗯，看来还不错，有效果了。”

　　护士和黎海正好进来了，黎海也察觉出叶菲的脸色恢复了一些血色，不禁奇怪，这儿才两天就有效果了，灵丹妙药也没这么灵验吧，这家伙是不是在搞什么鬼，看他的样子好像真的会医术。

　　李天佑看了看黎海，风趣的一笑，说：“黎主任，这么有责任心来巡视病人吗？”

　　黎海没回答他的话，转身就走了，直接到了吴院长的办公室，说：“院长，我看那小子真的有两下子，叶菲的气色好多了，这才两天时间。”

　　吴院长摸着下巴，从沙发上起来，来回踱着步子，沉思了半响，说：“等他走了你去问问叶菲的病情，如果她真的感觉好多了，我们就得有所准备了。”

　　“嗯，明白，那我先去忙了。”黎海说完就出去了。

　　吴院长站在窗户前，手不停的摸着下巴，心想他的医术真有这么高明，一个将死的病人他能起死回生，可他却不说一个快要被我们医死的病人竟然让他给救活了，真是罪孽啊，难道我的一百多万要泡汤了？还要陪他们几十万，绝不能让这样的事情发生。

　　吴院长心里已经有计策了，只要人还在医院他想病人死就死，想叫病人得什么样的病就得什么样的病，药物的是万能的，但他却没有本事想让病人生就生，想让病人的病好就好，他学了几十年的医大概就是为了折磨坑害病人而来的，为了钱他必须这么做。

　　如果病人们都知道医生都是这幅心肠，恐怕宁愿病死也不愿意住院了，叶菲也不曾想过这些医生都是一副蛇蝎心肠，没事就给自己化疗，说什么化疗才是现在最先进的技术，可是半年过去了一点好转都没有，反而把她的身体给拖垮了。


第202章 吴院长的担忧

　　叶菲自然想不到医生的狠毒的，杀人不用刀的就是这类人，他们有阎王爷‘叫人三更死绝不到五更’的能力，却没有‘你就是进了阎王殿我也能把你拉回来’的本事，因为他们没有什么医术，搞的都是现代化设备治病，什么X光啊，B超彩超啊，各种仪器啊，像那种只要一把脉就能知道病情的医生是没有的，他们不愿意含辛茹苦几十年去苦学，只想着在医学院匆匆学几年，然后就想尽办法搜刮病人的钱，能不能治好病那是其次。

　　就是一点伤风感冒，他们能说成是你抵抗力差，要补这个补那个，给你开各种莫名其妙的药，做各种无关痛痒的化验，其实吃两粒感冒药挺两天就完事了，可你进了某些医院你可能就花了一个月的工资。

　　叶菲想起这半年化疗给自己带来的伤害与痛苦都心有余悸，已经是心灰意冷了，再想想李天佑给自己看病竟然只是喝中药和针灸，而且针灸还感觉挺舒服，这让她开始怀疑这医院里的医生们的医术了，也怀疑他们的用心了，他们从一开始就是在想尽一切办法榨取自己的钱，甚至把自己的命搭进去都不管，只要能搜刮到更多的钱。

　　李天佑见黎海走了，看了护士一眼，指了指床头柜上的保温杯，说：“帮我把这杯子拿去洗洗。”

　　护士也没多说什么，走了过去，拿起保温杯就进了洗手间，小声的嘀咕：“什么人嘛，摆什么臭架子，要不是院长亲自安排我才懒得伺候你，还叫我给你洗杯子。”

　　李天佑的听力何其敏锐，护士这么小声说他都听到了个大概，不禁笑了笑，这护士也不是什么好鸟。

　　他小声对叶菲说：“姐，等下黎海肯定会来问你的病情，你就说没什么好转，还是老样子。”

　　刚才他从黎海的眼神中看出了他的疑惑，心想他们肯定会有所行动了。

　　“嗯。”叶菲点点头。

　　护士洗好了杯子从洗手间出来，将杯子放在床头柜上，瞟了他一眼。

　　李天佑正要捉弄一下这个护士，手机响了，是赵倩儿打来的，这肯定又是叫他去交相片。

　　“喂，倩儿姐，早啊。”李天佑嬉笑着说。

　　“早，不早了，都十点了，你怎么还没来啊，姐姐昨晚可是一晚没睡啊。”赵倩儿的语调仍然是那么的充满了诱惑，要是抵抗力不够强大的话，三魂七魄就会顺着话筒被她给吸过去了。

　　李天佑身体不禁一抖，妈呀，这妖精，这是要吸了我嘛，说：“倩儿姐，那有那么夸张啊，一晚没睡是不是真的哦。”

　　“不信你过来看啊，我都熊猫眼了，你这小坏蛋这么没良心，我想你想的一晚上睡不着，你竟然还说风凉话。”赵倩儿娇媚的笑着，靠在沙发上，双脚搁在茶几上，说：“赶紧过来吧，不然姐姐可要生气了哦。”

　　“好好好，我这就过去，倩儿姐，拜拜。”李天佑挂了电话，对叶菲说：“姐，那我先走了，有朋友找我有事。”

　　叶菲轻轻的笑了笑，说：“嗯，我送送你吧。”

　　“不用了，你躺着吧。”李天佑赶紧说。

　　“没事，我感觉好……”叶菲说着就要下床。

　　叶菲话还没说完，李天佑就对她使了个眼色，说：“姐，你身体还没有恢复就不用送了。”

　　叶菲明白他的意思了，看了护士一眼，说：“那我就不送了，瞧我这身子，唉……”

　　李天佑拿起保温杯就走了，打的就往赵倩儿的倩影娱乐公司赶去。

　　叶菲的身体开始恢复了，说明他的药已经开始起作用了，他现在担心的是黎海他们会搞鬼，等李天佑一走，黎海就进病房了。

　　黎海认真的打量了一下叶菲，问道：“看你的气色好多了，身体感觉好多了吧。”

　　叶菲摇摇头，叹了一声：“唉，还是老样子，黎主任又不是不知道，半年了都没有一点好转，身体反而越来越差了，我这病恐怕是没得治了。”

　　黎海寻思着，听得出她这话是带有嘲笑自己的意味，他只是无所谓的笑了笑，嘲笑就嘲笑吧，就算你知道我们是在搜刮你的钱又能怎么样呢，就算你骂我们丧尽天良又怎么样呢？在这个世界能捞到钱就是硬道理。

　　但从气色上来看是看不出问题来的，黎海又说：“要不我们再给你做一次全面的检查吧？”

　　“不用了。”叶菲装作有气没力的垂着头：“唉，我这身子就不用再做什么检查了，反正也已经是行将就木了，死是迟早的事，天佑他说能治好我的病恐怕也是安慰我的，只是害他要损失几百万了。”

　　“唉……”叶菲说着又叹了一声，说：“我还不如死了算了，都快死的人了，竟然还害别人损失几百万，将来下地狱都不得安生啊。”

　　叶菲说到这里突然抬头看着黎海，反问他：“黎主任，你说地狱是个什么样子？你觉得可怕吗？”

　　“我又没去过地狱，我怎么知道，不打扰了。”黎海说完转身就走了，她那话就好像是在咒他下地狱一般，做了亏心事还是心虚的。

　　黎海又到了吴院长办公室，汇报了情况，他觉得叶菲的病情也没什么好转，脸色好一点可能是回光返照了。

　　吴院长站在窗户前，听了黎海的话，沉思了一会儿，说：“我们还是要以防万一啊。”

　　“院长，这一点请你放心，他是治不好叶菲的病的。”黎海信心满满的说：“院长你也知道，像叶菲这种病要痊愈是不可能的，就是去了美国也是一样，何况他不过是个乳臭未干的毛头小子，他敢那么说恐怕也是一时冲动，家里有几个钱就什么事都敢做，八成都是为了泡妞打肿脸充胖子。”

　　“他有钱？”吴院长突然摇头，一脸的疑惑，说：“我刚才看到他是打的走的，他有钱要打的吗？现在我担心的是他到时候拿不出那么多钱来。”

　　吴院长一直站在窗户前，刚好看到李天佑在医院大门的路旁打的走了，他心里就不住的鄙视，一个穷光蛋竟然口出狂言。


第203章 巧遇颜诗晴

　　黎海听吴院长说担心李天佑到时候拿不出钱，想了想，说：“院长，这个倒不用担心，就算他没钱，那天跟着他来的那两个女孩肯定有钱，院长知道那两个女孩是谁吗？”

　　“谁？”吴院长终于转身，看着黎海。

　　黎海笑了笑，说：“夏氏集团未来的接班人，夏婉茹啊，那个小的应该是夏婉茹的妹妹，怎么院长连夏婉茹都不认识吗？这几年她可是个公众人物。”

　　吴院长斜看了黎海一眼，说：“我倒是不想你这么关心女人，夏婉茹我当然知道，但没见过，当然不认识。”

　　吴院长突然想到这个夏婉茹，赵总经理可是追了八年了，这家医院是隶属赵氏集团的，他想是不是把这事跟找总经理说说，他们这种下面的基层人士是很难跟上面那些老总见面的，趁这个机会好在赵总面前混个脸熟，不管有没有作用，起码也能让赵总知道有他这么一号人物。

　　吴院长为了确认赵总是不是真的在追夏婉茹就问黎海：“我听说我们的赵总一直在追夏婉茹，是不是真的？”

　　“是真的，都上了好几次新闻了。”黎海非常肯定回答，但又一想他问这个干吗？

　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”吴院长说着就走向办公桌，黎海也就出去了。

　　吴院长打开邮箱，进入赵氏集团企业邮箱，找到了赵青的邮箱，给赵青了发了一封邮件：

　　尊敬的赵总您好！

　　最近我院有个病人，比较特殊，跟夏氏集团的夏婉茹有些牵连，希望您能来医院看看。

　　祥和医院

　　吴院长敬上

　　邮件的内容很简单，但他特别提到了这个病人很特殊，并且跟夏婉茹有牵连。他想赵青那么喜欢夏婉茹，看到这个肯定会来的，就算不来，也没什么，反正他也没抱太大的希望，做到院长一职也不错了，再往上爬就是赵氏集团在江海省整个医院机构的总院长了，赵氏集团在华夏国各个城市都开设有医院，而且每个城市都不止一家，每个省份都设有一个总院，分管省区的各个医院，东海市虽然是个直辖市，但一个集团自然不会这么分，还是将东海市的几家医院划给了江海省管理。

　　但是人心是不会知足的，吴院长虽然知道再网上爬的机会很渺茫，但他不甘心就这么放弃，有一丝丝机会都必须抓住，如今这就是个机会。

　　过了大概半个小时，赵青竟然回复了邮件：我这两天会抽时间过去，如果夏婉茹再去医院的话打我电话，附上了赵青的手机号。

　　明白，赵总。

　　吴院长立马回了过去，并且将赵总的手机记下了，竟然可以得到赵总的手机号，这让他很是兴奋，他仿佛看到江海省总院长的位置就在前方向自己招手。

　　吴院长笑着自语一句：“赵总果然很紧张夏婉茹，以后这就是我升迁的机会了，一定要抓牢了。”

　　他现在不担心李天佑有没有钱了，因为有夏婉茹这个大财神还怕什么，他现在迫切的希望赵总能尽快的来一趟，更加迫切夏婉茹再来一趟。

　　李天佑要是知道连这个狗屁院长都在打他婉茹姐的主意的话，肯定又要扇他丫的几个耳光，丫的，做一个美女容易嘛，你们一个个的都打人家的主意。

　　李天佑到了倩影娱乐公司，这儿离学校没有多远，都是在浦新区，东海市的影视娱乐一类的公司都集中在华新区，唯独倩影公司在浦新区，因为这一带学校多，需要临时演员的时候可以就地取材。

　　他到门口的时候，那保安问他要证件，他没说什么，拿出手机就给赵倩儿打了个电话，赵倩儿立马就把电话打到了保安室，女保安立马客气的请他进去了，心想这恐怕又是经理看中的小白脸。

　　李天佑刚进门，外面跑过来一个清秀可爱的萝莉，萝莉向保安客气的说：“你好，我是来找你们赵经理的，麻烦跟你们经理说一声，让我进去。”

　　李天佑听到后面传来一个甜美的声音就回头看，嗯，典型的瓜子脸，透着几分稚气，胸脯发育的还不错，虽然没有夏婉玉那么挺拔，但在她这个年龄发育成这样已经是很雄伟了，还有很大的膨胀潜力的。

　　保安看了看女孩，怎么又一个来找赵经理，就要进保安室给经理打电话，李天佑就笑了笑，说：“哦，我们认识，一起的，让他进来吧。”

　　保安狐疑的看了看他，问道：“你们认识？那她叫什么名字？”

　　“小晴。”李天佑不假思索的回道，并向女孩使眼色，说：“小晴，你怎么才来？快点进来吧。”

　　女孩听他叫自己小晴不禁一怔，他怎么知道自己的名字，她就是颜诗晴，同学们都叫她小晴。

　　保安又看了看颜诗晴，问道：“你叫小晴？”

　　“嗯，我叫颜诗晴，大家都叫我小晴。”颜诗晴赶紧回道。

　　保安也就没有怀疑，让颜诗晴进去了，俩人就朝大楼走出。

　　李天佑对她笑了笑，说：“你反应很快嘛，这么会配合。”

　　“配合？不是啊，我就叫小晴。”颜诗晴还觉得奇怪：“你怎么知道我的名字？你见过我？”

　　李天佑也是愕然，看了看她，说：“我瞎掰的，没想到竟然说对了，我以为你是配合我才骗那保安的。”

　　颜诗晴也愕然，欣然一笑，说：“这还真是缘分，欸，还没问你贵姓？”

　　李天佑玩味的一笑：“贵就不贵，姓李，天佑，上天保佑里面的两个字，你呢？”

　　“我叫颜诗晴，颜色的颜。”颜诗晴点头回答，打量了他一眼，觉着他挺风趣的，见他穿的是校服，又问：“你是东海文艺学院的？”

　　“嗯。”李天佑点点头。

　　“东海文艺学院在东海市可是个名校，很多明星都是从那里出来的，而且很多影视公司都去那里挑人，你应该见过不少导演和制片人吧？”颜诗晴只要一有机会就不会错过打听影视这方面的信息。

　　李天佑也饿没多想，直接说：“我新来的，还不懂这些，我们上去吧。”


第204章 两个妖精缠身

　　他们聊着就到了三楼，颜诗晴想了想又问他：“你跟赵经理什么关系？”

　　“没啥关系。”李天佑淡淡的回道。

　　“没关系？那你来找赵经理是？”颜诗晴的语气尽量婉转。

　　“哦，到了，我们进去吧。”李天佑抬手就敲门。

　　“笃笃笃……”

　　“请进。”里面传来赵倩儿的声音。

　　李天佑正要推门，颜诗晴又问道：“赵经理好说话吗？”

　　“不清楚。”李天佑说着就开了门。

　　赵倩儿见是他，立马就迎了过来，娇媚的一笑，说：“哟，我的弟弟啊，姐姐可算是等到你了，咿，这小姑娘是谁？”

　　颜诗晴赶紧自我介绍：“赵经理，您好，我叫颜诗晴，赵总叫我来报名的。”

　　赵倩儿微微点头：“哦，我差点把这事给忘了，赵青昨天跟我说过了，你先等一下，看着我这弟弟我脑子就有些混乱了。”

　　李天佑撇嘴一笑，正要说话，正在跟赵倩儿谈事情的邱莎也起身迎了过来，说：“哎呀，弟弟，好些天没见了，来，让姐姐好好瞧瞧。”

　　李天佑傻傻的笑了一声，说：“莎莎姐，不是前两天才见的嘛。”

　　“哎呀，人家不是说一日不见如隔三秋嘛，我们都三天没见了，等于隔了九个秋天啊，九年啊，这能不叫姐姐想你嘛。”邱莎说着就拉住了他的手，这话听上去怎么那么像以前那些妓院里的姑娘为了吸引嫖客说的话。

　　李天佑都被她说的不好意思了，附和着说：“莎莎姐这话说的，不过在理，以后我会常来的，不然我这罪过可就大了，让姐姐饱受这相思之苦。”

　　“哟，瞧瞧，真会说话。”邱莎娇媚的嘴角一挑，说：“那可不许骗我，以后可要天天来。”

　　赵倩儿也一把拉住他，瞅了邱莎一眼，带着醋意说：“弟弟，她说一句话你就说天天来看她，姐姐昨天可是打电话请你来，不是，是求你来啊，你都不来，害的姐姐一晚没睡着，你看我这眼睛肿了。”

　　“没肿啊，还是那么迷人的一双杏眼嘛。”李天佑看了看她的眼睛，这妖精明摆着就是在骗人。

　　颜诗晴站在远处看着他们打情骂俏，心里嘀咕他跟她们是什么关系，怎么一进来就姐姐弟弟的叫，听他们这对话又不像是亲生姐弟，难道是姐弟恋？三角恋？脚踩两只船？

　　可他刚才明明说跟赵经理没啥关系，骗子，男人都是骗子。

　　颜诗晴在心里不住的鄙视，本来刚刚在大门口见到他还觉得他挺好的，这一下他的光辉形象就彻底毁了。

　　赵倩儿和邱莎一人拉一只手，将他拉到沙发上，坐下，两个美女一拉一扯，都恨不得把他拉到自己身上。

　　李天佑赶紧干咳了两声，说：“两位姐姐，颜小姐在呢。”

　　赵倩儿这才将目光投向颜诗晴，指了指茶几上的表格，说：“请坐吧，表格在茶几上，你填好，放两张相片在上面就可以了。”

　　这份表格她早准备好了，赵青昨晚跟她说了，她早上一来就打好了一份表格放在茶几上。她也知道，她这个侄儿是三天热度，新找了一个萝莉估计要喜欢一段日子，等过了这份热度恐怕也要将她一脚踢走的。

　　颜诗晴说了一声谢谢，就走了过去，没敢坐，只是蹲在茶几边填表格。

　　李天佑就说：“颜小姐，你坐啊，别客气，我姐姐很随和的。”

　　“欸。”颜诗晴点头礼貌的笑了一声，半坐在一旁的沙发上，继续填表格，心想刚才问你跟她什么关系，你说没啥关系，现在就叫姐姐了，你这个骗子，鄙视你。

　　颜诗晴填好表格，从包里拿出两章相片放在表格上，对赵倩儿恭敬的笑了笑，说：“赵经理，表格填好了，那我这就走了啊，麻烦您了。”

　　“嗯，放这儿吧。”赵倩儿微微点头应道。

　　李天佑赶紧说：“欸，颜小姐，等我一起啊。”

　　“这……”颜诗晴看着他被两个女人拽着，就说：“不好吧，我还有事就先走了，拜拜。”

　　赵倩儿就在他脸上掐了一把，说：“你走什么走，刚来就走，嫌弃我是吧。”

　　邱莎也接过话：“是啊，刚来就走，瞧不起我们吗？”

　　“哎呦，两位姐姐，你们就饶了我吧，我就是来交相片的，我还要上课呢。”李天佑一脸的郁闷，这俩女人不会想吃了我吧。

　　赵倩儿没好气的说：“上什么课，上午都快完了，你还去上什么课，老老实实的在这里陪陪姐姐，不然姐姐可生气了，姐姐很生气，后果很严重的哦。”

　　赵倩儿又对还站着的颜诗晴摆摆手，说：“你可以走了。”

　　“哦，那我走了，拜拜。”颜诗晴向他们挥挥手。

　　李天佑扭捏着，见颜诗晴转身走，喊道：“你别走，一起来的当然要一起走啊，你走了我怎么办。”

　　颜诗晴对他来说就是救命稻草了，他敢保证她要是一走，这俩女人肯定不会放过自己，不是被她们推倒就是推倒她们，这骚气侧漏、妖气冲天，他可不敢保证但对面对她们的时候能够扛得住。

　　李天佑就苦着脸说：“两位姐姐，你们就放了我吧，我不过是来打酱油的。”

　　赵倩儿一只手摸着他的脸，说：“你好不容易来一次，我怎么舍得你走呢，你怕什么，姐姐又不会吃了你，要吃你，我也舍不得啊。”

　　邱莎也说：“是啊，来了，就让姐姐好好玩玩……”她觉得这话有些问题，立马改口说：“来了就让陪姐姐好好玩玩。”

　　李天佑算是明白了，她们这是合起火来玩自己，非要玩死自己不可啊，这两个妖精，我正气一身，岂能让你们得逞。

　　他一下站起身，说：“我真要去上课，我就请了一节课的假，不去会被扣学分的。”

　　他说着就挣脱了她们的手，掏出相片放到茶几上，蹦了两步，碰了碰颜诗晴，说：“走了。”

　　“欸，别走啊你，站住。”两个妖精同时喊道。

　　“拜拜，两位姐姐。”李天佑一把拉着还在发愣的颜诗晴就朝门口跑去，又担心她们误会，回头说：“我真赶着去上课，改天有时间再陪你们玩。”


第205章 燕若晴的电话

　　李天佑上不上课都无所谓，那天田管家到学校给他报名的时候就已经跟学校说清楚了，他来学校不算学院的学生，学院就当他是来游玩的，反正也照样给学院钱，而且还多给了校长一笔钱，何乐而不为呢。

　　他对赵倩儿和邱莎说赶着去上课不过是借口，他是真的怕被这两个妖精给吃了，他可不想二十年的童子之身被她们给破了，如果自己不是童子之身倒是无所谓，反正她们也是美女，自己也不亏，可他把这第一次看的太重要了，一定要跟自己最爱的人一起度过，而且她必须也是处子之身，如果不是他恐怕会觉得很亏。

　　他拉着颜诗晴就跑下了楼，颜诗晴被他拉着手，不禁有些别扭，心想这什么人嘛，怎么随随便便就拉女孩子的手。

　　跑到楼下，颜诗晴抽开了手，没好气的吐出两个字：“骗子。”

　　“嗯？”李天佑一脸的疑惑，问道：“我脸上写字了吗？”

　　“什么？”颜诗晴莫名其妙的看着他。

　　李天佑伸出一根手指，指着自己的鼻子，说：“如果我脸上没写字，你干嘛要叫我骗子？我那点儿像骗子？”

　　“你就是个骗子。”颜诗晴瞥了他一眼，说：“刚才我问你跟赵经理什么关系，你说没关系，可你们明明关系那么好。”

　　“错了，我回答的是没啥关系，可不是没关系。”李天佑竖起一根手指在她面前晃了晃。

　　“这有什么不同吗？”颜诗晴反问他。

　　李天佑却是郑重其事的说：“没关系就是一点关系没有，没啥关系就是说有那么一点点关系，但关系不是很好。”

　　“你跟她们的关系还不好？瞧你们刚才亲热的，我都感到脸红。”颜诗晴觉得他就是在强词夺理。

　　“亲热不一定就是关系好，你能说妓女和嫖客亲热是关系好吗？何况我跟她们的亲热还没有到妓女和嫖客的程度吧。”李天佑玩味的笑着，觉得自己这样回答她该没话可说了。

　　“胡扯。”

　　颜诗晴瞪了他一眼就跑了，头也没回的朝大门口跑去。

　　李天佑的这句话深深地触动她内心的神经，她比谁都清楚，她跟赵青的关系不就是妓女一嫖客的关系嘛。

　　“欸，这妞怎么了？”

　　李天佑怎么会知道自己只不过是开个玩笑，却偏偏触痛了她的心，说者无意，听着有心，如果说刚才他骗了她，她对他那点儿好感还没有彻底消除的话，但是他的这句话却让她彻底的对他失去了好感。

　　李天佑摇头自嘲的笑了笑，这妞真是奇怪，本打算跟她多聊两句，起码问她要个电话号码和QQ的，没想到还没开始问就跑了。

　　这里离学校不算远，他看看时间还早，也懒得打的过去了，省一点是一点吧，手里拿着那个保温杯晃动着，慢悠悠的朝学校走去。

　　走着走着，他就发现不对劲，有辆小车一直跟着他，不是早上跟踪他的那一辆，看来对方是加派了人手了，不先除掉他们，夏婉茹和夏婉玉迟早都会遇到麻烦。

　　但他现在连对方是谁都还不知道，怎么除掉他们，就算把这几个跟踪他们的人干掉，但他们还是会派人来，等到下次他们派人，恐怕就是要对自己下手了。

　　要知道他们是谁唯一的办法就是偷听他们的对话，他拿出手机打算给许明净打电话，问他窃听器准备好了没有。

　　他正要拨号，手机响了，又是个陌生电话，想了想，接了：“喂，你好，哪位？”

　　“您好，是公子吗？我是许明净执事长的秘书，我叫燕若晴。”燕若晴非常恭敬的介绍了自己。

　　是那个秘书，原来她叫燕若晴，好名字啊，人也长的漂亮，原来许明净是执事长，估计这个职位在组织内应该很高，他是不懂组织内部的那一套东西，但可以估计得出来。

　　李天佑点点头：“我是李天佑，前天我跟许明净说的那个事，你们准备的怎么样了？”

　　燕若晴说：“准备好了，公子，请您过来拿吧。”

　　本来她想说派人给他送过去，但是许明净交代了，不能主动去找他，他要是来春雪夜总会找他们都要看清楚有没有跟踪他才能让他进来。

　　“我下午去，现在没时间了，拜拜。”李天佑挂了电话，加快脚步往学校的方向走去。

　　将近二十分钟后，到了学校，第三节课还没下，他躺在操场上的阴凉处，嘴里嚼着一根草，时不时的吹着口哨，好不惬意，这小日子过的真舒坦，如果有两个美女躺在身边就更好了。

　　美女……

　　一说美女，他眼前就真的出现一个美女，美女从树后饶了过来，正虎视眈眈的瞪着他，喝道：“你干嘛去了，上午不见你人，躺在这里干嘛。”

　　李天佑一个咕噜坐了起来，擦了擦眼睛，确定自己没看错，赶紧赔笑说：“雪姐姐，你怎么在这里，没上课吗？”

　　“我还问你呢，你怎么不上课？”赵雪婷的膝盖顶在他的背上，顶了顶，说：“老实交待，干嘛去了？”

　　她上午就两节课，早放学了，刚才是打算去停车场，却看到他躺在这里，就悄悄的摸到了树后。

　　“去你姑姑那里交相片。”李天佑如实回答。

　　“去交相片要交这么久，两节课都过去了。”赵雪婷狐疑的看着他。

　　李天佑无奈的摇摇头，说：“你又不是不知道你姑姑的个性，我去了能有那么快走嘛，还好有她在，不然我惨了。”

　　“他……谁？男的女的？”赵雪婷就更紧张了。

　　李天佑就把在倩影公司遇到颜诗晴的事情跟她说了，赵雪婷有些不相信，怎么会无缘无故有个女孩去报名，她是怎么知道有那个活动的？而且还知道去找她姑姑，如果是一般的人，她姑姑也不会搭理。

　　赵雪婷认真的瞅着他，问道：“她是什么人？我姑姑怎么会给她报名的？”

　　李天佑仔细的回想了一下，说：“你姑姑好像提到过赵青这个名字，别的我就不清楚了。”

　　他说完还故意问一句：“赵青是谁？”


第206章 若干年后

　　赵雪婷听李天佑说赵青，她也没觉得有什么奇怪，也想到了肯定是赵青又泡上了某个女人，回了一声：“赵青是我哥。”

　　“哦。”李天佑微微点头，仰头看着她，问道：“那这么说那个女孩是你哥的女朋友了？”

　　“算是吧，也不全是，他没有正式的女朋友，我也不清楚。”赵雪婷摇摇头，坐到他身边，挽着他的手，靠在他的肩膀上，微微一笑，说：“欸，那我是你的女朋友吗？”

　　李天佑扭头看着她，此刻的她却是那么的小鸟依人、温柔缠绵。

　　他心想她要是一直都这样该多好啊，可是这样的想法似乎不可能，就算她真的可以一直这样温柔，那又有什么用呢？

　　他非常明白跟她之间是不可能的，她是赵家的人，自己是李家的人，两家世代的恩怨是不能化解的，如果当年父亲的死真的跟赵家有干系，那这仇恨就更加深了，跟她之间就更没有可能了，就当是无聊的时候多个聊伴吧，真要发生什么感情是不可能的。

　　他想或许当年父亲拒绝赵倩儿也是因为两家的恩怨吧，尽管他看到赵倩儿那一刻流出心酸的泪水也觉得她可怜，父亲欠下了一笔情债，但是父亲并没有做错，自己又岂能违背李家的规矩，破这个例。

　　李天佑看着靠在肩膀上的赵雪婷，无奈的笑了笑，说：“你是高贵美丽而且高高在上的赵家大小姐，我一个穷小子怎么能高攀的上。”

　　“你这话是什么意思？”赵雪婷一下坐正了，瞅着他问道：“你这是在间接的拒绝我吗？别以为我挺不出来。”

　　“不是，我是实话实说。”李天佑见她生气也没有想以往一样低头装害怕，说实话，她虽然是个绝顶美女，人除了刁蛮一点，其实人还不错，做女朋友也是不错的人选，如果抛出家庭背景，他是非常希望她做自己女朋友的，可是命运有时候就是这么捉弄人，她偏偏是赵家的人，自己又偏偏是李家的人，这两家又偏偏是世仇、水火不容。

　　赵雪婷沉默着，低着头，他说的确实是实话，就算她愿意，她爸爸赵海涛也不会答应的，她还不知道他的身份，先不说身份，就是这家世相差太远，赵海涛也不会答应。

　　许久，赵雪婷突然抬头，懒懒的靠在身后的树上，望着天空，投过树叶看着那轮刺眼的太阳，幽幽的说：“如果我只是个普通家庭的女孩，你愿意做我的男朋友吗？”

　　“愿意。”李天佑毫不犹豫的回答。

　　赵雪婷满意的笑了笑，突然又瞪着他，踢了他一下，说：“那夏婉茹呢？”

　　“婉茹姐……”李天佑不知道该如何回答，想了想：“上次你好像问过这样的问题了，我也跟你说明了我的心态，我喜欢婉茹姐，同时也会喜欢别人，比如苏苏。”

　　“你……”赵雪婷就来气了，说了一个‘你’字又不知说什么好了。

　　“你可以骂我花心，骂我薄情寡义，骂我无耻不讲情义，但我起码是说了真话，我的想法是男人普遍的想法，大部分男人都会喜欢好几个女孩，只要她是美女，不然以前那些皇帝怎么有三宫六院，那些财主老爷怎么有三妻四妾，远的不说了，就说现代，你看那个有钱人不是包养三五个小老婆的，当官的也是如此啊。”

　　说起这个，李天佑却是侃侃而谈，说的条条是理，虽然都是歪理，可这却是不争的事实。那些什么天荒地老的爱情在男人的嘴里说出来怕也是哄女孩开心的，遇到一个更漂亮的立马就将目光投了过去。

　　赵雪婷真的想痛扁他一顿，可是仔细想想，他说的这些的确是实话，试问世上有几个男人是忠贞不二的，那些电影电视剧里爱情故事也不过是虚构的。

　　起码他说了实话，或许这就是他与众不同的地方吧，不管面对什么问题他都会据实回答，绝不虚情假意。

　　赵雪婷认真的看着他，虽然只是看着他的后背，但她觉得他是那么的真诚，从骨子里透出来的真诚。

　　良久，赵雪婷起身，说：“或许你说的是对的。”

　　她说出这句话就转身朝停车场走出，走了几步又回头冲他说：“如果若干年以后我还没有找到我喜欢的人，或许我不会去计较你跟夏婉茹之间的关系，也不会管你究竟喜欢多人女人，那么现在，我就当你是我弟弟。”

　　李天佑看到她说这句话的时候脸上露出了释然的笑，她是真的释然了吗？还是强装冷静？

　　他也对她笑了笑，挥挥手：“我也希望你能找到你喜欢的人。”

　　我不想伤害你，你是个好女孩，可我们在一起注定是悲剧，除非我们能够跨越那条恩怨的鸿沟，但这是不可能的。

　　李天佑摇头苦笑一声，无力的靠在树上，一片树叶悄然落下，似乎预示了他们的结束。

　　或许根本就没有开始过，只是一个巧合，命运硬是把他们给搅在了一起，而又不得不分开。

　　若干年后，那是多少年，或许她现在喜欢自己也是出于少女怀春的萌动，等几年后她或许已经嫁人了，到那个时候，她突然知道自己的身份恐怕也会对自己怒目相视吧？

　　下课了，教学大楼的学生像洪水般涌出来，情侣们手牵着手，嬉笑有声，而他的一段爱情似乎还没开始就已经结束了。

　　叶梓苏带着她一贯的春风般的笑容来到了他面前，轻轻的唤了一声：“哥。”

　　“哦。”李天佑木乃的应了一声，愣愣的看着她。

　　叶梓苏蹲下身，一根手指在他眼前晃了晃，嘻嘻一笑，说：“哥，你怎么一个人在这里发呆啊？”

　　“没什么。”李天佑回过神来，笑了笑，拿起脚边的保温杯，说：“我上午去给你姐姐治病，在这里想了一会儿心事就发呆了。”

　　“想什么啊，那么入神。”叶梓苏甜甜的一笑，在他面前她总是那般的温柔如水，声音如蜜般甜。


第207章 柳定春与赵青合谋

　　“想你啊。”

　　李天佑伸手在叶梓苏的脸颊上捏了一下，看着她春风般的笑容，刚刚郁闷的心情一下舒缓了。

　　“真的啊。”叶梓苏娇羞的一笑，拉起他，说：“哥，你觉得我跟夏小姐比，谁好一些？”

　　李天佑想了想，要回答这个问题还真是有些难，这可是高智商的问题，他搂着她的腰，慢慢的走着，说：“苏苏，你和婉茹姐在我心中都是一样重要的，都值得我付出生命去守护的人。”

　　“说的可真好听。”

　　夏婉玉突然尾随到他们后面，说着就踢了李天佑脚：“你这个色狼，尽会骗这些无知少女，用生命去守护，说的真实惊天地泣鬼神，你死给我看看。”

　　李天佑和叶梓苏同时回头看着她，叶梓苏腼腆的笑了笑，没说话。

　　李天佑瞅了她一眼，说：“我凭什么死给你看，你又没遇到危险，要我付出生命保护你。”
    他说着又玩味的一笑，调侃的说：“你遇到了危险，我也是会用生命去守护的你的，上次不就证明了。”

　　“少来，你们男人每个好东西，都是花心大萝卜。”夏婉玉瞪了他一眼，说：“走了，还有心情在这里谈情说爱，回去跟我姐说你在学校根本就不是来保护我的，而是为了泡妞的。”

　　“说吧。”李天佑无所谓的笑了笑，他可不怕她的威胁，要是这都被她威胁到了，那以后还不被她牵着鼻子走。

　　“哼。”夏婉玉气闷的一甩头朝停车场走去，李天佑也只有跟上去，跟叶梓苏说了声拜拜。

　　上了车，李天佑问夏婉玉：“柳定春他们今天还没上课吗？”

　　“没有，他们不是在住院嘛。”夏婉玉回了一声，发动了车。

　　李天佑去医院的时候经过楼梯口的时候没有看到他们，前两天都有看到他们，他觉得他们可能出院了，那点儿伤住了三天估计也好了，难道还在医院？

　　他们现在可不在医院，他们一大早就出院了，柳定春先给赵青打了个电话，说有重要的事情找他商量。

　　柳定春跟赵青虽然没多少交情，但赵氏集团和柳氏集团生意来往密切，彼此都还是认识的，柳定春现在还是个学生，但以后还是柳氏集团的接班人，赵青自然要给他些面子。

　　赵青接到柳定春的电话，听他说有重要的事情跟自己商量就叫他到公司找他。

　　柳定春就开车到了赵青的公司，这种场合，他肯定不会带蟋蟀哥过来，赵青可是有身份的人，不会想见蟋蟀哥那样的人。

　　蟋蟀哥就一人回了学校，不过没有去上课，一个人待在宿舍里，还是有些不好意思见到李天佑和夏婉玉，发生那样的事情怎么都觉得丢脸，他现在就希望他的春哥找到赵青，尽快把李天佑给灭了。

　　柳定春开车到了赵青的公司，保安领他到了赵青的办公室。

　　赵青看到柳定春脸上还有些疤痕，那天李天佑可是用夏婉茹的鞋底抽了他几耳光，皮破了，自然会留下一些疤痕，要完全消除这些疤痕肯定还有十天半个月。

　　赵青看了看柳定春的脸，说：“你这脸怎么了？”

　　柳定春郁闷的摇着头，说：“我就实话跟你说吧，青哥，学校刚来了一乡巴佬，前两天跟他发生了些矛盾，过了几招，输了，被那乡巴佬给打了，我今天就是来找你帮忙的。”

　　赵青知道他会功夫，不禁觉得奇怪，说：“你的功夫不差吧，怎么有什么人敢动你？”

　　赵青也听说了这位柳家大少爷的一些事情，在学校可是一霸，而且在社会上还认识些人，这些都是他妹妹赵雪婷有一茬没一茬跟他说的，这么一个人在学校应该是振臂一呼，一身王八之气显露无疑的人物啊，在学校还有谁敢动他？

　　柳定春似乎料到他会这么问，想了想说：“那乡巴佬不知从哪儿学来的功夫，诡异的很，很会点穴，我一时大意就被他给制住了。”

　　“哦……”赵青翘着二郎腿，微微点头，说：“喝茶喝茶。”

　　他心想这种无聊的事情也来找我帮忙，我可没这么多闲工夫。

　　柳定春见他好像心不在焉，就说：“青哥，我听说最近你跟夏家大小姐夏婉茹好像闹的不愉快。”

　　“你这话什么意思？”赵青的眼神突然一凛，你这是来找我帮忙还是来看我笑话的，靠，再不好好说话，他就要赶他走了。

　　柳定春立马笑着说：“青哥，你别误会，我这事情也是跟夏婉茹有关系才来找你帮忙的。”

　　一听跟夏婉茹有关系，赵青认真的看了他一眼，不过还是沉着端起秘书刚泡好的茶，细细的品了一口，说：“说说看。”

　　“那个乡巴佬叫李天佑，前两天在路上碰巧碰到他跟夏婉茹和夏婉玉逛街，我就跟夏婉玉打了个招呼，没想到他出口就骂人，说我没事献殷勤，肯定有什么目的。”柳定春把讲述着他早已编好的故事，说完最后骂了一句：“乡下来的就是这么没有素质，我不过是打个招呼，他就无理取闹，我自然也骂了回去，然后他就动手，然后就打了起来，我一时大意被他点了穴，我那知道他会点穴那么邪门。”

　　“那你是想怎么对付他？”赵青还是沉着的品着茶，扫了他一眼，他总觉得他说的话有问题，隐瞒了很多实际性的东西。

　　柳定春看了看赵青，一咬牙，说：“青哥，咱都是明白人就不卖关子了，这么说吧，我呢，一直喜欢夏婉玉，青哥你也追夏婉茹追了八年，这样，我们一起对付那个乡巴佬，到时候姐妹俩不就是我们的了，总不能白白便宜那个乡巴佬啊。”

　　赵青和张涛他们已经在实施新的机会，他本不打算理会柳定春，不过细想一下，对他们的计划有些帮助，就点头说：“嗯，我考虑考虑，我已经有了个计划，而且正在实施，我看这么着……”

　　赵青就把他们的计划大概跟柳定春说了一遍，并且布置了他的角色和任务，叫他怎么去做，说完这个计划后，他拍了拍柳定春的肩膀，叮嘱他：“千万别泄露出去，对任何人都不能说。”

　　“明白了，青哥，那我这就走了。”柳定春说着就起身走。


第208章 终于签约了

　　柳定春告别赵青，本想回家，他是住在外面的，为了方便他在这里读书，他爸爸柳悦群特意在学校附近买了一套房子给他，还请了小保姆，有钱人家的公子哥果然是够享受。

　　他都快要到家了，蟋蟀哥突然打电话过来，他心想这家伙这个时候打电话来干什么，没好气的凶了一句：“干嘛？”

　　“春哥，有有有大事跟你说。”蟋蟀哥赶紧回答，尽量压低声音，似乎怕人听到。

　　“什么事？说。”柳定春正在思量着赵青给他说的那个计划，觉得那个计划确实不错，这下一定能让那个乡巴佬万劫不复。

　　蟋蟀哥也不废话，说：“春哥，李湘铭拿到了起点的合约了，他去学校后面的照相馆打印合约，我跟着他呢，你赶紧来吧。”

　　“给我盯紧了，我马上就到。”柳定春这些天本来就恼火，正没处发，这回可算是找到乐子了。

　　他挂了电话，狠狠的骂了一句：“操，这个龟孙，不做我的枪手，还敢跟起点签约，找死。”

　　蟋蟀哥跟李湘铭是一个宿舍，李湘铭前两天向起点编辑投了稿，他今天只有两节课，放学比较早，他一下课，打开电脑登上QQ就看到编辑回复了，稿子通过了。

　　李湘铭一阵激动，终于通过了，终于得到起点编辑的肯定了，努力了两年，终于可以跟起点签约了，曾几何时，跟起点签约是他毕生的梦想，如今终于可以如愿以偿了。

　　李湘铭跟编辑聊了一下关于签约的流程和小说的一些建议，然后加了另外一个负责签约的编辑，签约编辑将签约事宜跟他说清楚了就将合约传送了过来。

　　当合约打开的那一刻，他激动的竟然热泪盈眶，他直骂自己没出息，不就是跟起点签约嘛，要不要激动成这样。

　　李湘铭看完合约，将小说和个人基本资料填好就起身走了，因为一时激动竟然忘了关QQ，而且他也没有习惯关QQ，反正等下回来还要用，除非是要去上课，他才会关电脑，QQ也就一并关了。基本上大家都是这样的，反正是自己的电脑，没必要走了就关QQ。

　　李湘铭刚走出宿舍，躺在床上的蟋蟀哥立马起身，两步走到李湘铭的电脑前，查看了刚才的聊天记录，他就觉得奇怪，怎么聊个天还能激动成那样，一看才知道，原来是跟起点签约了。

　　“靠，孬种，签个约不用激动成这样吧。”蟋蟀哥鄙视的骂了一句。

　　另一个躺在床上的舍友就插了一句话：“蟋蟀哥，你也太龌龊了点吧，人家的聊天记录你也看，这是人家的隐私，懂吗？”

　　蟋蟀哥平时跟在柳定春身边的时候，同学们怕他三分，一旦他没跟柳定春在一起，同学们打心眼里鄙视他，找到机会就要鄙视他一番，可这货脸皮太厚，就是说他，他也脸不红心不跳。

　　“关你X事。”蟋蟀哥甩出这句话就跟了出去，尾随在李湘铭的身后，一直跟他到了学校后面的照相馆。

　　蟋蟀哥躲在照相馆对面左侧的一颗树后，探头注视着照相馆门口，一边跟柳定春打电话。

　　大概过了十分钟，李湘铭拿着合约从照相馆出来，他并没有注意有人正盯着自己，看了看手上的合约，抬头看着天空，欣然一笑，然后重重的一点头，喊了一句：“加油，李湘铭，一定会成功的。”

　　中午，学校的后门不会开，要到前门同学们一般会选择左面，左面比较近，也比较僻静，除了同学们经过，几乎看不到其它人。

　　李湘铭扶了扶眼睛，深深的呼吸了一口，抬头挺胸大步走去。

　　“噶……”

　　一辆小车突然停在李湘铭身前，柳定春和蟋蟀哥从车里下来，刚才李湘铭从照相馆出来的时候，柳定春也赶到了，就带着蟋蟀哥慢慢的跟在后面，见这个时候人比较少就打算对他动手。

　　蟋蟀哥一下车，两步枪到李湘铭前面，拦住他，嘴角歪着，邪笑着说：“不错嘛，跟跟跟起点签签签约了哦，把合约给给给我们看看。”

　　“你们想干什么？”李湘铭双手紧紧地抓着合约，紧张的往后退了几步，柳定春就挡在他的身后，推了他一把，说：“眼镜，不错，竟然真的跟起点签约了，把合约我看看。”

　　李湘铭被推的往前栽了两步，扶着路边的一颗绿化树，堪堪站稳，回头瞪着柳定春，毫无畏惧的说：“我跟起点签约关你什么事，我的合约凭什么给你们看。”

　　他说完就要走，蟋蟀哥双手就抓住了那份合约，用力一拉，凶了一句：“拿拿拿过来吧你。”

　　李湘铭怕合约被扯烂就松了松手，合约就被蟋蟀哥抢了过去，又赶紧伸手想抢回来，怒道：“蟋蟀，你这个混蛋，把合约给我。”

　　蟋蟀哥一边挡着李湘铭的手，一边将合约递给柳定春，柳定春一只手接过合约，一只手抓住李湘铭，一把就扔了出去。

　　李湘铭一下被扔到一米开外，扑倒在地上，半天说不出话来，真的是扑街也不过如此，眼镜摔到了一边。

　　柳定春看着合约，蟋蟀哥也凑过脸看了看，突然哈哈大笑起来，嘲笑说：“靠，名流保镖，一看就知道是YY小说，你也转行写YY小说了，你丫不是装清高不写YY小说嘛，说什么宁愿不赚钱也要将文学进行到底嘛，靠，转性了还是怎么滴，怪不得能跟起点签约了。”

　　柳定春突然奇怪的看着蟋蟀哥，说：“咿，我发现你嘲笑人的时候说话特别顺溜，竟然没有结巴。”

　　“诶，对对对耶。”蟋蟀哥自己都惊讶刚才怎么没有结巴。

　　“操，刚夸你又结巴了。”柳定春不禁鄙视了他一眼。

　　李湘铭趴在地上，抬头瞪着他们，咬着牙齿，似乎储蓄着力量，脸蹦的紧紧地，双手握拳，突然咆哮道：“你们这两个人渣，老子就是写YY小说，也有自己的坚持，起码也反应了人性的一面，不像你们纯粹是胡编乱造，没有一点实际性的东西。”

　　柳定春和蟋蟀哥同时冷笑一声，这货还真有胆，竟然敢骂他们。


第209章 是救基友还是朋友

　　李湘铭越说越激动，抬手指着蟋蟀哥，骂了起来：“特别是你这个香肠嘴，成天就只会跟着主子耀武扬威，给你主子做枪手，你对得起谁？对不起读者，也对不起你自己，对不起你父母，你配朝笑我吗？像你们这种人凭什么嘲笑我。”

　　蟋蟀哥嘴巴一撇，不以为然，冲过去就一脚踹在李湘铭的背上，李湘铭又趴到了地上，却是笑了起来，笑的有些癫狂，咬着牙齿，狠狠地说道：“不管你们怎么样对我，我还是会和起点签约的，现在，你们这两个人渣把合约还给我。”

　　柳定春不紧不慢的走过来，右手拿着合约，轻轻的在左手上拍着，一脚踩在李湘铭的背上，凶道：“跟骂老子，我看你是找死，想跟起点签约，门都没有，想靠卖字赚钱，除非给我做枪手，否侧想都别想。”

　　柳定春一边说着一边撕着手上的合约，那一声声‘嘶嘶嘶嘶……’纸张碎裂的声音，不停地撞击着李湘铭的心灵，他的心血不能就这么白白的让他们给践踏，不能，绝不能……

　　“啊——”

　　李湘铭突然大喊一声，奋然撑起身体，一把抱住柳定春的脚，一下将柳定春掀翻在地，不顾一切的扑到柳定春的身上，抡起拳头就朝他脑袋上扫了过去，一边打一边咆哮着：“操你娘，你这个畜生，老子跟起点签约怎么了，也要你管，把合约还给老子……”

　　柳定春没想到他会突然暴走，不留神，这才被李湘铭给掀翻，头撞到地面，一时蒙了，被李湘铭狠揍了几圈，等他反应过来，双手抓住李湘铭的手，一脚定在他的腹部，奋力一踹，将他踹飞了出去，那撕碎的合约也跟着飞散开来，落了一地。

　　“啊……”

　　李湘铭腹部被李湘铭狠狠的踹了一脚，痛叫一声，飞了起来，带着那些飞散的纸片，那份撕碎的合约，他不禁伸手去抓，想把它们重新拼凑起来，可是却也终究无力的往地上摔去。

　　柳定春这一脚可是使出了全力，将李湘铭踹飞，足有两米高，这要摔到地上少不了断手断脚，就如同那撕碎的合约一样怕是要散架了。

　　看到这一幕的同学们也不敢多做声，这个人渣在学校作恶惯了，同学们是敢怒不敢言，得罪这个人渣只有自认倒霉吧。

　　画面似乎在一颗定格，路过的同学们担忧又惊恐的看着飞出去的李湘铭，纸片分散如同不满了天空，正在从地上站起来的柳定春，赶紧去扶主子的蟋蟀哥。

　　这一切无力挽回，定格也只是瞬间的祈祷，同学们祈祷李湘铭不会有事，但那样摔下去恐怕难免骨折，可是大家却也无能无力……

　　“噶……”

　　一声尖锐的声响，打破僵硬的死寂。

　　一条人影从一辆跑车中飞射了出来，脚尖在地上轻点，穿过分散的纸片，身子一低，顺手抓住即将摔到地上的李湘铭。

　　李湘铭一怔，以为自己必定重伤无疑，甚至是头破血流，突然感觉身体一轻，愣了半响，才恍恍惚惚的摸了摸身体，感觉没痛，没受伤，这才回过神来，看到一个熟悉的面孔，一个亲切的面孔。

　　“兄弟，你来了。”

　　李湘铭惊魂未定的说出这句话，似妻子对期盼已久的丈夫突然回家的呼唤。

　　李天佑扶正了李湘铭，淡然的笑了笑，说：“兄弟，我来了。”

　　李湘铭这才回过神来，认真的看着他，刚才是怎么回事，自己不是要摔的头破血流的吗？怎么就好好的站了起来？

　　“好，干的漂亮！”

　　突然有同学大赞一声，跟着围观的同学就纷纷鼓掌：“啪啪啪……”

　　“真是英雄救美……”

　　“什么救美，是英雄救友。”

　　“基友？”

　　“别他妈胡说，这么振奋人心的场面，让你丫说的这么恶心，滚。”

　　围观的同学竖起大拇指赞叹议论着，同时也惊讶着，惊讶那个突然杀过来的英雄是怎么做到的，刚才他从小车停下的那一刻，到救起受害的基友，哦，不对，救起受害的朋友的那一刻不过是一眨眼的工夫，速度太快了，简直跟演电影一样。

　　李天佑看到大家鼓掌，又赞叹不已，就拱手作揖，说：“谢谢、谢谢，谢谢大家捧场，接下来就请大家继续看精彩的表演。”

　　蟋蟀哥见是他来了，想起那天晚上在酒店的情景，身体不禁一抖，菊花一紧，赶紧对柳定春说：“春哥，我我我们还还还是走吧。”他一紧张就更结巴了。

　　“走你妹，老子不信打不过他，既然遇上了就把上次的账一起跟他算算。”柳定春仍然认为上次在酒店是情敌，大意才被他制住了，这回不同了，他准备好了。

　　李天佑听到柳定春的话，向他竖起大拇指，说：“不愧是大少爷，有气魄。”

　　一旁的李湘铭拉了拉他的衣袖，担心的说：“兄弟，咱还是先走吧，这两个人渣不好惹。”

　　“兄弟，你先站一旁，我演一出好戏给你看。”李天佑轻轻的在李湘铭的胸膛拍了拍，然后两步向前，对柳定春说：“柳大少爷，今天想怎么玩，是爆菊还是针灸？”

　　蟋蟀哥听到他这话就更担心了，他要是把那天的视频公开了就惨了，不住的给主子使眼色，示意他赶紧闪，在这种时候还是做龟孙比较好，君子报仇十年不晚，来日方长。

　　柳定春却咽不下这口气，他想今天把这乡巴佬打残了，就把他的手机抢过来，删掉那段视频，骂道：“操你妈，老子今天不收拾你，老子就不信柳。”

　　一见打架，围拢的同学就越来越多了，同学们都想看着柳定春被揍，这家伙平时没少欺负人，同学们早对他恨之入骨，只是同学们担心这个英雄恐怕不是他的对手，不禁替这个英雄捏了把汗。

　　夏婉玉也从车里下来，挤到了人群的前面，看着李天佑，她倒是没有同学们的那种紧张，她可完全相信李天佑能赢，不然他也不配做自己的保镖。


第210章 赌注

　　柳定春发火骂人，李天佑也不生气，只是轻笑一声，说：“既然柳大少爷想玩，那我就陪你玩玩，我也装一回逼，我让你三招，三招之内如果你碰到了我的身体就算我输。”

　　柳定春瞪了他一眼，不屑的说：“屁，谁要你让，去死吧，你这个乡巴佬。”

　　柳定春说着就两步冲了过来，一脚就踢了过来，李天佑左脚轻移，身体往左一闪，堪堪避开他这一脚的攻击。

　　柳定春这一脚可是使出了全力，一股劲风划过，沸沸扬扬的同学都听的一清二楚，更加替李天佑担心起来，可是李天佑脸上却始终显露着轻纱的笑容，避开他这一脚，咧嘴一笑，说：“力度是有了，不过速度不够快，加油，这是一招。”

　　“操。”

　　柳定春见他竟然还这么悠闲自得，气愤的骂了一句，踢出的脚还没收回，一个右勾拳就向李天佑的脸上扫了过来。

　　李天佑腰部一扭，头往后倾，脚下错动，轻纱的闪到了柳定春的身后。

　　“好，太好了。”

　　有人大叫好，面对敌人的攻势竟然可以如此轻松自如的应付，不得不令大家佩服，纷纷鼓起了掌。

　　“啪啪啪……”

　　“加油、加油加油……”

　　同学们异口同声的大喊加油，不停的鼓掌。

　　蟋蟀哥也见同学们都给那个乡巴佬喊加油，柳定春的气势就矮了一截了，不禁大喊：“春哥加油，春哥加油……”

　　“加你妹。”

　　有同学脱鞋扔在了蟋蟀哥的脑袋上，同学们早看这货不顺眼了，今天见有人替他们出头，就抓住机会报复他们。

　　蟋蟀哥摸了摸后脑勺，回过头，凶道：“操，谁啊，敢拿鞋扔我。”

　　“靠，就是你，那个少穿一只鞋的，出来。”

　　“噗噗噗……”

　　顿时几十只鞋同时朝蟋蟀哥扔了过来。

　　蟋蟀哥双手捂住脑袋，被皮鞋砸到也是会痛的，鞋子有男士的也有女士的，他被砸痛了，就叫了几声：“哎呦，你们这帮王八蛋，造反了。”

　　同学们纷纷向他竖起中指，站在前面的还向他吐口水。

　　蟋蟀哥见引起了公愤，不敢再做声，又转过身对还在战斗中的柳定春喊道：“春哥加油，春哥加油。”

　　柳定春两次攻击不成，见李天佑竟然闪到了自己身后，生怕他从背后偷袭自己，赶紧向前一个跳跃，转过身，摆出一个接招的姿势，虎视眈眈的看着李天佑。

　　李天佑却双手背在身后，轻笑着，看着他，说：“两招了，还有一招。”

　　柳定春心想这乡巴佬可能也就这两下子，打不过就只有躲避，刚才两招只是试探他的武功路数，经过这两招的试探，他似乎摸清了他的套路，不就是伸手比较灵敏，闪的快。

　　柳定春突然双手一抓，两个手掌如同鹰爪一般，遒劲有力，青筋暴涨起来，一看这气势，力道就不一般的强悍，一脸的凶狠等着李天佑，说：“这回我看你怎么躲？”

　　柳定春说着就疾奔两步，右爪高高扬起，向着李天佑的头顶抓去，左抓直扑他的胸口，两爪齐攻，看他怎么躲。

　　李天佑也感觉他一招非同小可，就提高了警惕，见他的右爪首先朝自己的头顶抓了过来，就往右闪，刚好避开，爪风从他的脸上划过，吹动他前面的头发，力道着实不弱，还好没有大意，避开的及时。

　　柳定春见他避开第一式，大喊一声：“第二式，挫骨扬飞。”

　　柳定春这话一出，只见他的双爪突然变的凌厉起来，带起一片残影，发出一阵阵破空的风声，双爪迅猛的朝他攻了过来。

　　顿时，李天佑只感觉身前被一片爪影给笼罩了，左右都被他的爪影给包围住了，只要往后退，可是没退两步，身后就是人墙，近两百个同学将他们围的水泄不通。

　　“春哥加油，春哥加油……”蟋蟀哥见柳定春占了上风，就喊的更欢了。

　　同学们的喊声似乎偃旗息鼓了，纷纷往后退，生怕伤到自己。

　　李天佑见避不了，退也退不了，一个纵身，腾空而起，朝左右的蟋蟀哥跃了过去，双脚在空中不停地错动，一脚蹬在蟋蟀哥的后脑勺。

　　蟋蟀哥被他一脚蹬的往前扑倒过去，刚好扑在了柳定春的爪影之中，于是，悲剧再次在这个可怜的跟班身上上演。

　　“嘶嘶嘶……”

　　柳定春的双爪就在蟋蟀哥的身上开了花，衣服顿时被撕成碎布条，蟋蟀哥的身上顿时显出条条血痕。

　　“啊啊啊……”

　　蟋蟀哥惨叫着，喊道：“春哥，是我，是我啊，啊，痛死我了，啊……”

　　柳定春像是杀红了眼，一时竟没有看清是谁，就一阵猛抓，听到蟋蟀哥的惨叫声，这才停下来，双手正好抓住蟋蟀哥胸前的两点，衣服已然被撕成碎布条。

　　“靠，韦小宝的抓奶手。”

　　男同学见柳定春的手抓住蟋蟀胸前的两点，不禁同时惊呼。

　　蟋蟀一怔，双手赶紧捂住胸前两点，委屈又痛苦的喊道：“春哥，不要啊，是我啊，你抓的我好痛，痛，哎呦……”

　　“操，怎么是你，滚。”

　　柳定春气愤的咬着牙，一把推开蟋蟀哥，转身瞪着站在一米开外的李天佑，嘲笑说：“有种你别躲啊，现在知道老子的厉害了吧。”

　　“三招已过，下面就看我表演了。”李天佑嘴角一扬，毫不在乎。

　　听到他这句话，同学们再次向他竖起大拇指，喊道：“英雄哥，加油，我们精神上支持你。”

　　同学们还不知道他叫什么，所以就称呼他为英雄哥，很多MM不禁露出了无比的崇拜之情。

　　不过从刚才柳定春那招‘抓奶手’的威力来看，同学们觉得英雄哥是输定了，到现在为止，他一直都是在躲闪，胜利的希望渺茫啊。

　　夏婉玉却一脸的轻松，突然狡黠的一笑，又一个鬼点子出来了，喊道：“押注了，我们赌谁会赢？”

　　“英雄哥赢，英雄哥赢……”同学们异口同声的喊道。

　　夏婉玉就高喊：“现在不是喊口号的时候，我们来赌一把，我来坐庄，押柳定春赢的一赔十，押李天佑赢的一赔一。”

　　听到小妞这话，李天佑不禁一阵恶寒，这妞不是吧，小哥我在拼命，她竟然开赌，还把自己的赔率说的那么低，太不像话了。


第211章 危险

　　押柳定春赢一赔十，意思是只要柳定春赢了，一块钱赔十块。

　　押李天佑赢一赔一，输赢不大，没意思。

　　夏婉玉是料定了李天佑能赢，可是同学们都相信赢的是柳定春，因为刚才过招的实力已经很明显了，李天佑落了下风。

　　本来同学们为了支持李天佑都打算押他们的英雄哥的，可是一听押柳定春一赔十，绝大部分人都押向柳定春，只有少数几个MM可能因为太崇拜这位英雄哥了才押他的。

　　李湘铭没有参与这场赌博，他只是站在一旁看着他们的战斗，他倒是觉的李天佑能赢，他也看出来了，刚才李天佑一直都是在躲闪，这并不意味着他打不过柳定春，恰好说明他的功力在柳定春之上。只是他没有想到李天佑竟然会功夫，而且身手还这么好，也多亏了他会功夫，不然自己就惨了。

　　至于蟋蟀哥，被抓的满身是伤，没心情参与这场赌局，他现在就想早点结束这场战斗，痛死了，等着去医院，操，刚出院又住院，真是天意啊，遇到这个乡巴佬，难道注定受伤的总是自己。

　　这场赌局是临时搞起来的，夏婉玉自然也有办法，对同学们喊道：“都拿纸条写好各自的姓名，押多少钱，放到我的包里，到时候我去收钱。”

　　她说着就打开包，同学们赶紧找几条写姓名和金额，有点甚至写了过万元，一赔十，押一万就赔十万，反正柳定春是赢定了。

　　夏婉玉倒是不担心过后收不到钱，她自然有办法，能写那么多金额的人家里肯定也有些钱，也不会在乎这个。

　　李天佑直冲小妞吐舌头，这妞都掉钱眼里去了，这种情况下她也不忘要捞一票，他心想我要是输了看你怎么办，不过这次他可不想再闪躲了，不然这货就更加嚣张了。

　　李天佑和柳定春见同学们都忙着押注，不禁对视一眼，似乎都觉得被人当猴耍了。

　　李天佑说：“柳大少爷，别愣着了，既然同学们这么赏脸，那咱就让大家好好乐乐。”

　　“你很得意啊，这会一定揍扁你，混蛋。”柳定春狠狠地啐了一口，双掌再次聚成鹰爪，左右一展，脚下一点，跃了起来，双爪就朝李天佑抓了过去，如同雄鹰扑食，直扑李天佑的脑袋。

　　这家伙的确有些功夫，李天佑也认真起来了，双手似缓其疾的一收一展，又突然交叉一起，双掌如同一朵硕大的玫瑰聚拢，往上抓去。

　　当柳定春的双爪即将抓向他的时候，他的双掌突然散开，如同一朵突然散开成无数片的玫瑰，幻出层层幻影，幻影过后，柳定春的双手却被他死死的扣住。

　　李天佑抓住柳定春的双手，身体微微一弯，往后轻移一步，身体旋转了起来，带着柳定春旋转几周，突然一松手，柳定春就像只笨鸟一样飞向人群外的大树上。

　　“嘭，哗哗哗……”

　　柳定春撞在树上，挂在了一根横枝上，树叶飘飞，在树枝上摇晃了几下又掉到了地上，痛叫了一声，半天爬不起来。

　　“靠，不是吧，输了。”

　　同学们不禁一阵哗然，他们说输了是在说自己输了，不禁都鄙视的看着趴在地上的柳定春，还有吐口水的，当然也不敢吐在他的身上。

　　“哦，赢了，英雄哥赢了，英雄哥赢了。”

　　有几个MM突然高呼起来，顿时同学们受到了渲染，也高呼起来：“哦哦哦，英雄哥赢了，英雄哥赢了。”

　　同学们喊着就将李天佑围在了中间，几个男同学一下将他抬起，抛了起来，兴高采烈的喊道：“这回英雄哥为我们出了口气了，以后看这混蛋还敢不敢欺负我们，哦，大家把英雄抛起来，有多高抛多高。”

　　李天佑还没反应过来就被同学他七手八脚的抛了起来，又落下，又抛起，越来越多的人挤了进来，加入了抛人的行列。

　　他心里倒是挺受用，被当成英雄的感觉原来也是这么美妙，不过这个动作威胁系数也挺高，万一他们没接住，自己岂不是摔的扑街，抛的越高摔的就越惨，可同学们乐在其中，越抛越高。

　　李天佑赶紧喊道：“别抛了，危险，把我放下……”

　　李天佑话还没说完，夏婉玉突然一声巨吼：“喂，刚才押柳定春赢的赶紧把钱拿来。”

　　“呼呼呼……”

　　不到两秒钟，顿时众人做鸟兽状四散而去，闪的比兔子还快。

　　“惨了，不要……”

　　李天佑没想到同学们会闪的这么快，他正被抛的老高，往下掉，可是这一次掉下来，却再也没有人将他抛起来，于是，悲剧发生了……

　　“啪……”

　　李天佑摔在地上，还好他反应快，双手撑住了地面，没有摔个狗吃屎，也没伤着，只是手掌有点儿痛，手臂都被震麻了。

　　“靠，这群见利忘义的家伙，提到钱就跑了。”李天佑撑着身子，咬着牙，从牙齿缝里挤出几个字。

　　李湘铭赶紧去扶他，关心的说：“兄弟，没伤着吧？”

　　几个崇拜他的MM也涌到了他的身边，还有拿出本子来要他签名的，还有一个在他脸上亲了一下，他顿时笑开了花，又搞定一位美女，没想到美女却说：“谢谢你，英雄哥，让我赢钱了。”

　　这MM说着就转身，伸出手对夏婉玉说：“拿钱来，我刚才押英雄哥赢了，押了一千块，赔我一千。”

　　“啊……”李天佑张大了嘴巴，一阵愕然，原来如此，还以为自己的魅力真的那么大，美女见了就想投怀送抱。

　　夏婉玉冲MM一撇嘴，说：“我还没有收到钱，等收到钱了，我自然会兑现的，放心，过两天就可以了，这帮龟孙，跑不掉的。”

　　李天佑看了看夏婉玉，不住的鄙视，这妞就是个财迷，小妞却头一甩：“哼，收钱去了。”她说着就走向自己的小车。

　　李天佑笑了笑，转身看着正被蟋蟀哥扶起来的柳定春，走了过去，柳定春见他朝自己走过来，就有些害怕，说：“你还想怎样？”


第212章 英雄哥我要签名

　　李天佑走到柳定春身边，玩味的一笑，伸手拍了拍他的肩膀，说：“柳大少爷，你似乎忘了点事情，前两天在酒店你跟蟋蟀发生的基情四射的视频还在我手上，你不会想要我把这视频公布出去吧。”

　　柳定春刚才以为自己胜券在握，没想到他竟然这么厉害，自己蛋蛋鹰爪功竟然奈何不了他，见他又拿视频威胁自己，只好低头认输，说：“我、我不是要跟你作对，刚才是李湘铭挨着我了，他还揍我，我才踹了他一脚，刚好你路过。”

　　“揍你？你说李湘铭揍你？”李天佑冷笑着反问他，说：“你一个学校的恶霸，你不先惹怒他，他吃饱了撑的，去揍你，我刚刚赶到的时候，怎么看到空中飞舞着那么多的纸片，是怎么回事？”

　　刚才李湘铭一下将柳定春翻倒的时候，李天佑和夏婉玉刚好赶到，柳定春一脚将李湘铭踹飞的时候，李天雄立马叫夏婉玉停车，一个箭步就从车里飞了出来，刚好接住即将摔到地上的李湘铭，还好他及时赶到，不然李湘铭肯定非死即伤。

　　李湘铭接过话：“他们是来抢我的合约的，才跟他们打了起来。”

　　李天佑点点头，又瞪着柳定春，一只手提着柳定春的耳朵，提醒说：“你给我听清楚了，你对别人怎么样我不管，现在李湘铭是我兄弟，你动他就是动我，如果还有下次，就不是摔一跤这么简单了，记住了。”

　　“记住了。”柳定春赶紧点头。

　　李天佑轻笑一声，拍拍柳定春的脸，说：“嗯，这才乖，记住，以后别调皮了，不然，你懂的。”

　　他说完对李湘铭笑了笑，挽着他的肩膀，说：“我们走。”

　　“嗯。”李湘铭应了一声，也挽着了他的肩膀。

　　夏婉玉还在车里等他，见他挽着李湘铭，没有上车的意思，就喊道：“欸，你不上车了？”

　　“不了，你先进去吧，就这么几步路了。”李天佑向小妞摆摆手，要她先进学校，然后又补充一句：“记住把那个保温杯带上。”

　　夏婉玉瞅了他一眼，没说什么，开车朝学校大门开去，也没几步路，这是在学校左则，拐个弯就到了。

　　柳定春看着他们走远了，不禁咬牙切齿的骂了一句：“操，这个混蛋，总有一天老子叫他生不如死。”

　　扶着他的蟋蟀哥心里更是不爽，现在他就有种生不如死的感觉，上衣被柳定春的鹰爪功撕成了布条，上身也是道道血印，还好伤的不算太深，只是皮外伤。

　　蟋蟀哥感觉全身都隐隐作痛，说：“春哥，我我我先去医院了。”

　　柳定春拜拜手，没说什么，摇着头看了他一眼，就上了车。

　　柳定春实在是没想到李天佑竟然那么厉害，以为上次只是自己大意才被他擒住的，而这次却是真的败给他了，可恶，真是可恶，也不知道他最后那一招是什么名堂，竟然可以轻易抓住自己的双手，而自己却没看清楚他是怎么出手的。

　　李天佑倒是知道柳定春的功力不低，但他也非常清楚他的功力绝不会高过自己，他的鹰爪功却是厉害，但他李家的梅花手可是最独特最玄妙的擒拿功夫，不过你的功力多高，速度多快，都可以制住对方，如果功力到达最高境界，估计子弹都可以接的住。

　　李湘铭也觉得他的功夫高深莫测，心想这对自己写小说有些帮助，就问他：“天佑，你最好抓住柳定春的那一招叫什么？”

　　“梅花手。”李天佑据实回答，对他也没什么好隐瞒的了，就算是别人告诉他们也无妨，知道一个功夫的名称，他们也学不会。

　　“梅花手……”李湘铭想了想，说：“使出来的那一刹那就像一朵盛开的玫瑰，散开的时候就像片片花瓣飞散，带起一阵幻影，一下就将对方抓住，这一招是靠速度取胜，对吧？”

　　“嗯。”李天佑点点头，说：“不愧是写小说的，分析的很好，这一招就是靠速度取胜，不管对方多块，只要比他更快，抓住对方最最脆弱的地方，然后借助对方的力道，将对方摔出去。”

　　“哦……”李湘铭恍然大悟的点点头：“你这功夫是跟谁学的？”

　　“家传绝学。”李天佑神秘的一笑。

　　他们聊着就进了学校，经过他们身边的同学都奇怪又崇拜的看着他，有的MM还特意跑过来找他签名，嘴里还喊着英雄哥。

　　赵雪婷从停车场过来，她是刚刚才到的，错过了那一幕，见有MM找他签名，还叫他英雄哥，站在他的身后，学着那些MM的语调喊了一声：“英雄哥。”

　　李天佑正在给极为MM签名，忙的不亦乐乎，没注意后面来的赵雪婷，听到有人喊英雄哥，头也没回，随口就说：“欸，要签名吗？把本子拿出来，排队。”

　　赵雪婷一只手扶着他的肩膀，一只手从他身后伸了过来，说：“就签我手上吧，英雄哥。”

　　“这只手？好眼熟……呀，不好……”

　　李天佑一惊，手中的笔都差点掉了，一下崩开了，生怕这只是对自己不利，说：“雪姐姐，你别这样看着我，看的我毛骨悚然的。”

　　李湘铭赶紧说：“天佑，我先上去了。”他在心里说兄弟，你节哀顺变吧，希望上帝保佑你。

　　几个MM也赶紧走了，都不想去惹这个超级玛丽。

　　赵雪婷笑了笑：“别见到我就像见到老虎一样，我有那么凶吗？你跟我说清楚这是怎么回事不就可以了，她们为什么叫你英雄哥？”

　　上午李天佑已经表明了态度，在她和夏婉茹之间，他比较喜欢夏婉茹，而她也说了，如果若干年后自己还没有找到喜欢蛋蛋人，或许她不会计较他跟夏婉茹的关系。她想好了，既然他喜欢夏婉茹，那么自己就不能像他的女朋友那样管着他，不然他更加会对自己反感，要他更加喜欢自己，还是要用女人温柔的一面去打动他。


第213章 收钱

　　赵雪婷既然问了，李天佑就把刚才跟柳定春过招的事情大概经过告诉了她，到现在也没什么好隐瞒的，也瞒不了她，那么同学看到，迟早会传到她耳朵里的，还不如自己主动告诉她会比较好。

　　“你打赢了柳定春？”

　　听他说完，赵雪婷不禁惊讶，不可思议的看着他，问道：“你到底有多少事情瞒着我？你竟然会功夫，还打赢了柳定春，柳定春的功夫可不一般，我要赢他都可能有些棘手，你会那么轻松的打赢他？”

　　赵雪婷真是不敢相信，才知道自己彻底被他的外表给骗了，还以为他是个非常弱的人，需要自己的保护，没想到那么强悍，早知道就该听夏婉玉的话了，男人真的是不可信，怪不得人家会说男人信得过，公猪都会上树。

　　李天佑淡然的笑了笑，说：“不用这么惊讶吧，我不就是会点儿功夫嘛，没什么大不了吧，天还没塌下来啊，这个世界谁不会有点儿秘密。”

　　赵雪婷撇撇嘴，没好气的问道：“那你还有什么事情隐瞒了我？”

　　“私事就不要过问了吧，我也没问你的什么私事啊。”李天佑嘴角一撇，小妞真是的，私事也这么关心，难道我睡觉不穿衣服你也要看。

　　“哼。”赵雪婷头一摔：“不说拉倒，谁稀罕。”

　　他们进了教室，夏婉玉正从包里拿着一张张纸条问同学们要钱，刚才在学校外面看热闹的也有大二一班的同学，也有同学参加了夏婉玉的那场赌博，显然同学们都输了，谁叫他们都买柳定春赢，柳定春赢一赔十啊，本可以大赚一笔，没想到这可我的柳定春让他们破财了，平时欺负他们，好不容易被被人欺负一次，还叫他们破财，他们就更加嫉恨柳定春了。

　　有些同学家里有钱，刚才写金额的时候写的比较多，身上一时没这么多钱，夏婉玉一一记下，规定他们最迟什么时候拿过来，不然就要英雄哥教训他们，同学们都知道英雄哥是夏婉玉的跟班，英雄哥肯定听她的，也不敢怠慢，只好点头答应。

　　李天佑见小妞既然拿自己当摇钱树，还拿自己的名字耀武扬威，就鄙视了她一眼，不过这妞还真是生财有道，只是不知道她想方设法弄这么多钱干嘛，她爸又不是不给钱她用，还一心想着敲诈自己的钱，不过还是个学生就一身的铜臭味，这是哪根筋张错了还是怎么滴。

　　赵雪婷见夏婉玉问同学们要钱，就走了过去，奇怪的看着她，问道：“婉玉，你搞什么鬼？变黄世仁了，逼人要钱，你以为这些人都是杨白劳嘛。”

　　“他们输了，愿赌服输，天经地义。”夏婉玉振振有词的说，又对一个正往外掏钱的同学说：“你说对吧，别舍不得，就你最少，才两百块，拿来，两百块还这么墨迹，是不是个爷们啊你。”她说着一把就躲过了钱。

　　这位同学连连点头，还要故作大方的一甩头，说：“对对对，愿赌服输，两百块而已。”可他心里却在嘀咕，这可是我半个月的生活费啊，这个月又要啃半个月泡面了，苍天啊，本可以大赚一笔的，柳定春，你这个混蛋，你丫就是个扫把星，没事欺负老子们，好不容易被人欺负一次，还连累老子。

　　赵雪婷更奇怪了：“愿赌服输，你们赌什么了？怎么没跟我说？”

　　以前有什么赌局，她俩都是一起操办的，就是去富豪城，偶尔的进赌场玩两把，她们也是一块儿的。

　　夏婉玉欣然一笑，查看着包里的纸条，继续跟下一位同学要钱，对赵雪婷说：“你没赶上，这回我赚大发了，放学请你去潇洒。”

　　这回她是真的发达了，只要这些钱都能收的上来，数目绝对在二十万以上，有好几个写了过万块的，少的也有一百，一般都在两三千块。参与这个赌局不下百人，全部收上来的话绝对不止二十万，在这个学校的学生大部分都是有钱人家的孩子，几千块自然是拿得出来的。

　　而买李天佑赢的没几个人，而且买的钱都不多，赔率也低，一赔一，就算买李天佑赢的钱加起来有两万，她也只要赔两万而已。不得不说她生财有道，这会她算是钻了一个空子，知道李天佑赢定了。

　　夏婉玉将大二一班一些参与赌局的人的钱收了上来，大概算了算就有两万多，她不禁偷看了李天佑一眼，开心的一笑，在心里说：没想到这口井还是我的财神爷，这以后即不用担心老爸拿钱威胁我了。

　　快上课了，等下课的时候去别的班收钱，这回是发达了。

　　快上课的时候，叶梓苏才进来，她住校舍，刚才学校外面发生的事情还不知道，她对李天佑笑了笑就回自己位置了，刚好上课铃响了。

　　中午，李湘铭本想就到学校里打印合约的，但他担心蟋蟀哥知道，就特意跑到学校后面去打印，没想到还是让蟋蟀给发现了，他还纳闷，蟋蟀是怎么知道的，难道偷看了聊天记录？这个卑鄙的家伙，看来以后得防着他一点了。

　　他想柳定春和蟋蟀这回被李天佑狠揍了一顿，应该老实了，不敢再欺负自己了，放学了再去打印合约，明天快递出去，以后就正是成为起点的作者了，要加油了，李湘铭。

　　这次他在小说中加入了很多流行元素，比如多加几个美女，语言轻松一点，搞笑一点，没事让主角装逼踩人，这些是当下网络小说最流行的，这次应该可以有好的成绩了。

　　他虽然加入了这些流行元素，也就是俗称的YY小说，但他写的东西仍然有自己的风格，有自己所坚守的东西，反应了人性的一面，不仅仅是YY而已，有他所隐射出来的社会现象和人性的丑陋，以及主角正义的一面。

　　这才能够跟起点签约也多亏了李天佑的点醒，不是他说要自己在坚持自己的风格中融合一些流行元素的话，可能永远都不可能让起点编辑看中。

　　李湘铭对他不仅仅是感激，就在刚才他还救了自己，这个恩情他将铭记于心。


第214章 他真是个好男人

　　李天佑上完第一节课，就要去医院，到夏婉玉桌子上拿了保温杯，夏婉玉叮嘱他：“记得放学就过来，别让我等久了。”

　　“嗯。”李天佑应了一声。

　　叶梓苏跟了上来，喊道：“哥，我们一块儿下去。”

　　这回，赵雪婷没有跟上来，只是看了他们一眼，只是坐在位置上，都没动一下。

　　李天佑拉着叶梓苏下了楼，叶梓苏送他到了大门口才返回来，虽然没说几句话，但送上这一段路，她也觉得非常的开心，她非常清楚自己的身份和地位，跟夏婉茹比不了，跟赵雪婷也比不了，她只有抓住任何一丝丝跟他单独相处的机会，这一点点单独相处的时间，就能让她开心快乐一整天。

　　李天佑见时间还早，就走路去医院，这一带他也熟悉了，走着走着，他就发现有辆车一直不近不远的跟着自己。

　　他现在也搞不清这几天跟踪自己的人到底是谁派来的，也不像是要对付夏婉茹和夏婉玉的那些杀手，那些杀手起码不会跟踪自己，想来想去就只有三种可能，一是柳定春派来的，二是上次那个雄哥派来，三就是赵青了。

　　看来得尽快拿到窃听器，把窃听器装到他们的车上，听他们的对话就知道他们是谁了。

　　李天佑猜对了一半，只是他不知道的是这些人是柳定春派来的，同时也是雄哥派来的，他还不知道柳定春和雄哥已经合谋了，他更加不会知道柳定春和赵青也合谋了。

　　柳定春开车送蟋蟀哥去了医院，又到了赵青这里。

　　赵青就觉得奇怪，问道：“上午刚走，你怎么又来了？”

　　柳定春一脸的郁闷，说：“青哥，你是不知道啊，那个乡巴佬功夫真不是一般，刚才我吃了大亏了。”

　　“上午我是怎么跟你讲的，叫你这两天先别去惹他，你现在是要跟他搞好关系，不是跟他阵风作对，懂吗？”赵青一副恨铁不成钢的表情瞪了他一眼，说：“我当然知道他功夫不一般，不然我就出手了。”

　　柳定春有些为难：“青哥，跟他搞好关系，这恐怕有些困难。”

　　“有什么困难？上午你还说没问题。”赵青也没指望他能有什么作为，就说：“我看这事你也别插手了，回去好好读你的书吧。”

　　“青哥，别着啊，那混蛋把我整这么惨，叫我袖手旁观，我那咽得下这口气。”柳定春就急了。

　　“那我叫你跟他搞好关系，这么一点小事都做不了，我还能要你干什么？啊？”赵青反问他，鄙夷的看了他一眼，这柳大少爷还真是个脑残啊。

　　“我尽量。”柳定春赶紧点头，见赵青还是斜眼看着自己，又立马补充说：“一定跟他搞好关系，到时候叫他防不胜防。”

　　“嗯，那就赶紧去吧。”赵青摆摆手，送也没送一下，连最基本的礼貌都没有，可见他是怎么看待这个柳大少爷的。

　　柳定春出了门，就冷哼一声，小声嘀咕一句：“操，什么玩意，在老子面前摆什么架子，老子好歹也是柳家的继承人，也是世界前十强的跨国企业，敢瞧不起我，总有一天也叫你好看，现在别得意。”

　　这两个豪门公子哥，还没将敌人打倒，就先互相瞧不起对方了。

　　要柳定春去刻意跟李天佑搞好关系，还真的有点儿困难，不是他不行，而是他压根就不想，打心眼里就排斥他，叫他怎么跟他搞好关系。

　　要柳定春去赔笑脸，不是不可以，但要看是谁啊，对李天佑陪笑脸，那不是他的死对头嘛，还把他整的那么惨，给他赔笑脸，他怎么咽得下这口气。

　　不过现在也没办法，赵青的那个计划的确很好，现在就看自己能不能忍下这口气了，想想将来能把夏婉玉给上了，一咬牙，还是忍了吧，明天就去跟那个乡巴佬和好。

　　李天佑是不可能这两个龟孙又在搞什么鬼，现在他只想早点把叶菲的病治好，他感觉自己来到这个城市十来天，怎么事情就一堆一堆的缠着自己，是城市本身就事多，还是城里人真多那么邪恶，没事就想着整你，他也只有见招拆招，兵来将敌水来土堰。

　　李天佑到了叶菲的病房，叶菲坐在沙发上喝茶，护士正在整理床铺，这贵宾房的待遇就是好。

　　叶菲见李天佑来了，赶紧起身相迎：“天佑，来了。”

　　“姐，今天心情不错嘛。”李天佑见她有雅兴品茶，觉得她今天的心情肯定很好，而且她的脸色也的确好多了，人也精神了。

　　“这都是托你的福啊，真是……”叶菲本想说好多了，李天佑赶紧给她使眼色，示意她不要说，护士还在这里，他怕这护士也是黎海跟吴院长派来的奸细。

　　李天佑扯开话题：“姐，先把药喝了，等下我带你去外面走走，多活动活动对病情也有好处。”

　　“哦，好好好。”叶菲接过他手上的保温杯，说：“每天都这么麻烦你，真是过意不去，我也不能给你做什么。”

　　“姐，你这话见外了，都是自家人，客气什么，先喝药吧，等下冷了就更苦了。”李天佑看了看叶菲，感觉她并不像一个曾经堕落红尘的女人，一个堕落红尘的女人是不知道感恩的，她们眼里剩下的恐怕只有金钱，找不到一丝温情，有的只是满眼的势利，你对她们好，她们都会觉得理所当然，都不会报以任何的感恩心态。

　　而叶菲不是那样的，在叶菲的眼里，他仍然看到了温情和感恩的光芒，这一点是很难得的，人在经历了那样的苦痛，还能对这个社会有所期盼和感恩，是很难得的。

　　叶菲喝完药，说：“我去洗杯子。”

　　“不用，我拿回去洗就好了。”李天佑赶紧说。

　　“我来吧，都已经这么麻烦你了，杯子我总该洗的。”叶菲说着就起身进了洗手间，将保温杯涮了一下。看着这保温杯，她突然觉得心里一暖，脸上露出一个笑容，他还真是个好人，苏苏没有找错人，唉，只是，好男人，喜欢他的女人也多啊，唉……


第215章 女人的笑是最美的

　　叶菲洗了杯子，从洗手间出来，李天佑就拉着她的手，将杯子放在茶几上，说：“姐，我们出去走走。”

　　“好。”叶菲笑了笑，被他牵着手，感觉有点儿乖乖的，自从被邢三建那个混蛋逼上那条路之后，这还是第一次被一个男孩牵着手，她原本以为自己不会再有什么小情小调的感觉了，可是被他突然这么牵着，仍然感觉有些兴奋。

　　他们就这样出了医院，顺着街道慢慢的走着，李天佑跟她说常出来走走对身体有好处，叶菲点着头应道，也没说别的，在他身边，她感觉特别的安全，似乎再也不会有什么人来欺负陷害她了，也不用去担心自己的病了，也不用去想以后该怎么去生活，似乎只要有他，一切都可以迎刃而解。

　　走了一会儿，叶菲想了想，突然问他：“天佑，能告诉我，你对苏苏的真正态度吗？”

　　她怕他误会，又补充说：“你别误会我的意思啊，我只想知道你的真实想法，我是个什么样的人你也清楚了，我不想苏苏将来过的不开心，我也看得出来你跟夏小姐的关系，苏苏也跟我说了一些。”

　　李天佑扭头，认真的看着叶菲，说：“姐，在这件事情上，我不会说谎，我喜欢苏苏，也喜欢婉茹姐，我也不会强迫苏苏什么，苏苏现在叫我哥，她如果觉得我这样做不好，不能让她幸福，她可以离开我，不管她将来在不在我身边，我都会让她开开心心的生活，给她最幸福的生活。”

　　俩人对视一眼，李天佑继续说：“我知道我这样三心二意是不对，但我也没办法，或许这就算男人的本性吧，但我绝对不会强迫谁，也不会干那些禽兽之事，我所做的，只是想苏苏幸福和开心，但我也的保证婉茹姐幸福，所以现在我不能给你确切的答复，将来我一定要娶苏苏做老婆之类的承诺，我所能承诺的是给苏苏幸福，保护阿訇她，不让她受欺负。”

　　说到这里，李天佑突然挽着了叶菲的腰，搂紧了一些，非常认真的说：“包括你，我也会尽我所能让你以后过上幸福的生活，保证治好你的病，这是我的责任，也是我作为苏苏的男朋友应该去做的事情，以后你就是我亲姐，我们就是一家人，别的我不敢保证，但可以保证让我的家人都过上快乐幸福的生活。”

　　叶菲没有说话，静静地听着，这些话是这么的普通，但却是这么的饱含深情，还有他那颗赤诚之心，她信了，四年来第一次相信一个男人。

　　一个女人只要找对了男人就是找到了幸福，哪怕这个男人三妻四妾，他也能给予你快乐和幸福，保证你的安全，这就足够了，其实人活在世上用不了那么多的追求，女人嘛，能够幸福的生活下去就是最好的，能找到一个给予你幸福的男人，那就是你的真命天子，其余的什么山盟海誓天荒地老都是虚的，那些东西能让你幸福，能让你吃饱穿暖吗？山盟海誓之后就是背叛陷害，糟蹋你的身体，用你的身体赚钱，等你的身体再没有利用价值之后，就将你扔一边，那样的男人真是猪狗不如。

　　邢三建，这个名字，她一辈子都不会忘记，恨不得他不得好死。

　　叶菲靠在他的身上，俩人就像一对恋人一样，相依为命的走着。

　　叶菲享受着难得的片刻浪漫与温存，她知道这不过是一场梦而已，这个男人是不属于自己的，自己也不配拥有这样一个男人，能够拥有这儿片刻的浪漫，便已足矣。

　　她想，苏苏是找对人了，别的就不那么重要了，什么名分都无所谓，纵使那些有名分的女人也不见得就有幸福。

　　他们就这样走着，走了好长一段路，这怕是叶菲住院以来，走的最长的一段路了，也是她四年来感觉最幸福的一段路程。

　　她知足了，她笑了，笑的是那么的灿烂，如这明媚的阳光。

　　李天佑看到她脸上的笑容，也跟着笑了，他似乎看到了一个悲痛的女人的内心，那颗苦楚而冰冷的女人花，似乎正在慢慢融化、绽放出她最美丽的一面。

　　女人都是美的，只要你好好待她，她都会将她最美丽的一面展现在你的面前。

　　李天佑看了看时间，快放学了，就送叶菲回病房了，他将叶菲扶到床上，转身走的时候，叶菲突然说了一句：“天佑，谢谢你，我今天很开心。”

　　李天佑转身，会心的一笑，俯下身，在她的额头轻轻的亲了一下，说：“我也很开心。”

　　这个吻，并没有情爱之意，只是出于关爱，对亲人的关爱，对病人的呵护。

　　对于现在的叶菲来说，无论是任何一个男人去亲她，她都会觉得恶心，这四年来，她已经厌倦了那些拿两百块来自己身上发泄的男人了，要伺候那些男人，那是为了生活，没办法，但她内心却是那么的排斥他们，特别那些男人要亲她的时候，她更是觉得恶心。

　　但是，李天佑亲向自己的时候，她却感觉是那么的甜蜜，那么的温馨，心不禁隐隐开始跳动，这种久违的感觉，如同半夜的钟声，敲醒早已死灰的心，变的活跃起来，如春天开始融化的冰雪，孕育出无穷的活力。

　　“我走了，姐。”李天佑会心的一笑，向她挥挥手，走到茶几旁，拿起那个保温杯。

　　“欸，明天见。”叶菲真舍不得他走啊，她多希望明天快点来啊。

　　“明天见。”李天佑欣然一笑，然后走出了房间，看着叶菲的笑容，他的心情也轻松了不少，女人在你面前笑，是件幸福的事情。

　　要问他世界上什么东西最美，他肯定会毫不犹豫的回答——女人幸福的笑容。

　　一个男人要一个女人哭很容易，但要一个女人幸福却不是那么简单，你的付出真心，你的有本事保护她们，还的让她们觉得你可靠，你不能伤害她，不能欺负她，要百般呵护她，把她当成心头肉手中宝，那样，一个女人将向你绽放她最美的一面，让你也感受她的开心，感受她的幸福。


第216章 窃听器

　　李天佑离开医院就到了学校，刚好放学，这一路从医院过来，仍然有辆车在跟着他，他现在懒得去管这个，等拿到了窃听器再说，但现在唯一能够确定的是，这三个家伙是为了自己而来的，不然不会只跟踪自己。

　　像往常一样，他和夏婉玉按原路到了夏氏集团的总公司，今天放学比较早，到的时候，夏婉茹还没有下班。

　　他们下了车，李天佑对夏婉玉说：“你先上去，我还有点儿事情要去办。”

　　“私事？”夏婉玉奇怪的看着他：“你有什么私事？不会又跟那个美女去约会吧。”

　　“美女倒是个美女，不过不是约会，你别管，你赶紧上去，我走了。”李天佑推了她一下，说：“跟婉茹姐说一声，我很快回来的。”

　　“切。”夏婉玉啐了他一口，心想他会有什么私事？自己都说是去见美女，不是约会是什么？

　　李天佑见夏婉玉进了公司大门才转身离开，顺着街道走着，见那辆车一直跟着自己，上次许明净说不能让任何人知道自己去春雪夜总会的事情，必须的甩开这三个家伙才行。

　　李天佑就摸进了一家商场，车里下来两个人，跟了进来，开车的还留在车里，注视着商场门门。

　　李天佑自然知道有两个家伙跟了进来，也没去特别注意他们，就进了洗手间。

　　两个跟踪他的人就一直在洗手间门口的附近等着，时不时看看货架上的东西，作为掩护，可是二十分钟过去了，他们还不见人出来，俩人对视一眼，进了洗手间，洗手间除了有两个人在撒尿，就没别人了。

　　俩个家伙你看看我，我看看你，傻眼了，怎么活生生的一个人就不见了，明明见他进来了啊。

　　俩人同时看向窗户，没有防盗网，打开窗子往下看去，这可是五楼啊，就算他从窗户出去，可他怎么下去的啊。这一点可拦不住李天佑，他顺着窗户边的下水管道就下去了，商场后面是个比较僻静的巷子，平时也没什么人经过，他的速度也很快，五层楼，不到两分钟就下去了。

　　李天雄趴到一层的时候，见下面没人，脚下轻巧一蹬，一个空翻就跳了下去，轻松落地，拍拍手，得意的吹了一声口哨，自语一句：“两个白痴，你们就在里面慢慢等着吧，小哥我闪了。”

　　要甩开他们实在是太容易了，这只是因为敢时间走的是下策，开溜，如果时间充裕，他肯定又要跟上次一样，好好整整他们，下回要整可不是爆胎那么简单。

　　李天佑出了巷子，加快脚步到了春雪夜总会，这里里夏氏集团没多远，过三条街就是。

　　李天佑熟门熟路的来到许明净的办公室，敲了敲门，里面没人，他正要掏手机跟徐明净打电话，从左侧过来一个美女。

　　美女欣然一笑：“公子，您来了，来了先给我打个电话啊，我好到楼下接你。”

　　“不用这么客气，许明净不在？”李天佑也礼貌的笑了笑，这美女就是许明净的秘书燕若晴。

　　燕若晴如实回答：“执事长这段时间要去处理一些事情，这里暂时由我负责。”

　　她说着打开了门，对李天佑微微躬身：“公子请进。”

　　李天佑进了办公室，等燕若晴带上门，就问她：“我要的东西呢？”

　　“准备好了，公子，你先坐。”燕若晴说着进从抽屉里取出了五个小纸盒，纸盒很简单，并不像其它产品包装的那么华美，写满了诸多煽情的广告词，这五个纸盒上面就写了一串代码，看得出来这是内部使用的东西，非卖品。

　　燕若晴打开其中一个纸盒，拿出一个两个手指宽，大概三公分长的黑色物体，跟李天佑介绍：“公子，这是公司最新研发的远程微型窃听器，你只要将移动电话卡插在窃听器中，你可以在任何地方听到对方的声音。”

　　“哦！”李天佑惊奇的接过窃听器，仔细的瞧了瞧，说：“这东西真的这么神奇？”

　　燕若晴会心的一笑：“嗯，光是这点并不神奇，这样的功能的窃听器在网上都有买，我们这款功能更加强大，网上买的那些类似的窃听器是需要你拨打插在窃听器上面的电话卡的时候才能听到对方的声音，而我们这个不用拨打，只要你输入你的手机号码进去，这款窃听器可以在听到对方的声音的时候主动拨打你的手机，让你不会错过对方的一些信息。”

　　李天佑满意的点着头：“嗯，这个好。”

　　李天佑看了半天，突然问道：“这上面什么按键都没有，我怎么输入号码进去？”

　　燕若晴微微一笑：“是用红外线或者蓝牙输入的，我来帮你吧，公子，请把你的手机给我。”

　　李天佑将手机递给燕若晴，燕若晴接过他的手机，不禁笑了起来，什么年代了还用这么老土的手机，这公子也太省了点吧，又不是没钱。可她哪儿知道，这个公子以前在李老爷子的管束下可没几个钱用，养成了节俭的习惯。

　　还好，这个老土的手机起码还有红外线，燕若晴将他的手机号码输进了一个窃听器中，然后告诉他怎么输号码，说：“公子，我先帮你输入了一个，其它四个，你要用的时候再输入吧。”

　　“嗯，谢谢。”李天佑客气的笑了笑。

　　燕若晴赶紧说：“公子，你别这么客气，为你做事是我们应该的。”她将五个窃听器放入了一个胶袋中，递给他。

　　李天佑接过胶袋说：“那我这就回去了，拜拜。”

　　“拜拜，公子。”燕若晴莞尔一笑：“请公子见谅，我不能送你下去了。”

　　“没事，我能理解。”李天佑说着就出了夜总会，他知道她不送自己是怕万一有人看到她跟自己在一起，多少会有些麻烦，现在他跟他们接触是不能让任何人知道的，但他一个人进去夜总会就没有人怀疑了。许明净的办公室做的也比较隐秘，除了夜总会的员工知道，外人是不会知道的，而员工也不会随便到办公室这一块来。


第217章 许明净的计划

　　李天佑出了春雪夜总会就打的往夏氏集团赶去，他本来是想顺便找许明净多了解一些他父亲的事的，可是许明净不在，他不免有些失望，也不知道他要多久才能回来。

　　许明净并没有走多远，他正在郊外的一个工业园附近，坐在一辆车里，另外有两个手下陪同，他坐在副驾驶上。

　　这个工业园就是上次那个瘦个子，疾风逃进来的工业园，这是赵氏集团的产业之一，公司名称为赵氏生物工程研发基地有限公司（集团）。这个地方也就是赵氏集团外务组在华南地区的执事长，万年春的所在地。

　　上次，李天佑跟那个肌肉怪和疾风打斗的时候，许明净和身边的这两个手下也在隐秘之处注视着他们的一举一动，李宗青交待了他们，在李天佑没有生命危险的情况下，他们不能施以援手。李宗青的目的也是为了多锻炼李天佑。

　　李天佑跟肌肉怪打斗的时候，同时用银针制住了疾风，而疾风却毫不犹豫的跑了，当时，许明净吩咐手下跟踪了疾风，只是这两个手下跟到郊外的时候跟丢了，因为来疾风和来接他的那个人发现有人跟踪自己，就想法甩开了他们。

　　这两天，许明净命令手下不惜一切代价找出他们的行踪，通过在东海市外务组几十个成员的努力找寻下，终于将目标放到了这个赵氏集团生物工程研究基地中。

　　因为许明净非常肯定疾风和那个肌肉怪肯定是赵氏集团外务组的成员，而上次两个手下也是在离这里不远的地方跟丢了，在这一块找到了赵氏集团的生物研究基地，那么疾风肯定是躲进这里面了。

　　开车的手下对许明净说：“执事长，我们在这里监视几天了，没有发现上次那个瘦子出来，估计已经不在这里面了。”

　　许明净摇摇头，想了想说：“就算他不在这里，但这里肯定是赵氏集团一个很重要的据点，你们给我盯紧了。”

　　“是。”两个手下同时点头回答。

　　许明净指了指工业园的后面的山上，说：“以后你们不能在这路上呆着了，将车停远一点，派人到山上注视整个工业园的一举一动，在路上呆久了，对方回怀疑的，对方也不是笨蛋。”

　　“明白，执事长，我们这就去安排。”两个手下恭恭敬敬的应道。

　　许明净又说：“有什么情况立马向我汇报，你们现在就离这里远点。”他说着就下车走了。

　　许明净回到春雪夜总会的时候，立马就叫秘书燕若晴进来了，第一件事就是问她：“公子今天来过了？”

　　“是的，执事长，我正要跟你汇报这件事，公子刚走不久。”燕若晴微微点头说。

　　“嗯，我知道了，其它的没什么了，你去忙吧。”许明净说着摆摆手，突然又说：“以后公子那边就由你联系，以后这里也由你负责，以后我可能很少来这里了。”

　　“是，执事长。”燕若晴回答虽然干脆，可是心中还是有不少疑问，许明净在这里工作了十几年，怎么突然就要走？不过作为属下，她知道她不该多问。

　　她想，或许这里以后会由公子来打理吧，可能是老爷子特意安排的，好锻炼一下公子。不过这只是她自己想的，上面的决定和安排，岂是她一个秘书能够猜到的。

　　真要李天佑来打理一个夜总会，他也没这个兴趣，他宁愿去开间医院，一个正规的医院，不乱收费，不坑病人，一丝不苟的为患者服务。

　　李天佑到了夏氏集团，将五个窃听器放进裤袋里，拍了拍，这才敲了夏婉茹办公室的门。

　　“进来。”夏婉茹听到敲门声应了一声。

　　李天佑推门而进，夏婉茹会心一笑：“天佑，你进来还敲门干嘛，我还以为是别人。”

　　“敲门是最基本的礼貌，我也不能例外。”李天佑说着看向夏婉玉，这妞可是从来不敲门的。

　　夏婉玉看到他的眼神，知道他是在含沙射影的说自己，嘴一嘟，说：“我知道你是在说我，这是我姐的办公室，还用敲门嘛，我看你这才是脱裤子放屁多此一举。”

　　李天佑无所谓的笑了笑：“多此一举就多此一举吧，最基本的礼貌还是要的。”

　　“那你是我没礼貌了。”夏婉玉胸一挺，瞪着他。

　　夏婉茹赶紧拉了拉妹妹，说：“婉玉，你说话能客气些吗？天佑也没说错，你一个女孩子，更要懂得礼貌。”

　　“噢……”夏婉玉坏坏的一笑，取笑说：“哦，姐，现在有男朋友了连亲妹妹都不要了，这么快胳膊就往外扭，悲剧啊，我夏婉玉就是个悲剧，老爸不喜欢，老姐嫌弃，我不活了，我不活了啊。”

　　“你这死丫头，越说越没谱，别胡闹，回去了。”夏婉茹踢了妹妹一脚，看了看李天佑，又问他：“天佑，你干嘛去了？婉玉说你去处理私事？你在这里还有什么熟人吗？”

　　“有。”李天佑并没有否认，但他却摇头说：“不过这是个秘密，不能说，你懂的，婉茹姐。”

　　夏婉茹摇摇头，笑了笑，也没再问了，最近发现他是越来越神秘了。

　　夏婉玉就没好气的说：“你这分明是借口，什么秘密，去幽会就幽会，找那么多借口干嘛。”

　　“既然你要这么认为，我也没办法，无所谓了，只要婉茹姐相信我就可以了。”李天佑现在可心情跟小妞斗嘴，等到世界末日那天再说吧，说不定她真会爱上自己的，现在最要紧的是解决眼下这些跟踪自己的人。

　　现在有了窃听器就好办多了，下一步就要开始反击了，再也不能被他们牵着鼻子走了。

　　他们到了家，吃过饭，李天佑就回房了，来到阳台，朝大门外的公路看出，天已经黑了，路灯并不是很明亮，那辆跟踪他们的车停在公路旁，但相隔这么远，又是晚上，看不见车里的情况。

　　而车里的三个人也看不到站在阳台上的李天佑，他们只顾盯着大门口，好像门口有美女在跳脱衣舞，眼都不眨一下。


第218章 借个火

　　三个人坐在车里，紧盯着夏府大门是看不到什么东西的，他们以为李天佑和夏家姐妹晚上会出来，可是今晚比较奇怪，他们并没有出来。

　　夏婉玉也想出去玩，可是李天佑说今晚休息，不打算出去，夏婉茹也没什么心情去玩，夏婉玉也只好作罢，她一个人还真的不敢随便出去，夏婉茹也不会让她一个人出去。

　　李天佑洗完澡就躺在了床上，他并不是不想出去玩，而是他要做的事情比玩更加重要，他要好好想想，怎么整那些跟踪自己的家伙，怎么查出对方的底细，查出对方的底细，下一步又该怎么做。

　　第二天，凌晨五点，李天佑照样起床。

　　先到厨房煎药，然后跑步，今天他不打算在院子里跑，他打算出去跑，跑到了大门口，值班的保安给他打招呼：“早啊，李少爷。”

　　“早。”李天佑应了一声，这个保安年纪比较大，看上去比较忠厚，他也就对人家客气了些。

　　李天佑没看到那条大狼狗，就问保安：“大黄呢？”

　　保安指了指后院，说：“大黄，晚上都栓在后院，怕晚上有小偷从后院翻墙进来。”

　　“哦。”李天佑应了一声又问保安：“有烟吗？”就跑了出去，故意用力踩着地面，发出‘嘭嘭嘭’的声音。

　　“有，差点就是。”保安拿出烟，递给他一支，掏出火机，要给他点火，李天佑笑了笑，说：“不用了。”

　　李天佑拿着一支烟就跑了出去，故意用力踩着地面，发出‘嘭嘭嘭’的声音。

　　监视他的三个人都在车里打盹，听到脚步声，其中一个先惊醒了过来，赶紧喊道：“欸，醒醒，目标出来了。”

　　“欸，这货这么早出来干嘛？”开车的看了看时间，迷迷糊糊的问道。

　　“笨，看不出来吗？跑步啊。”先醒来的那个拍了开车的一下，说：“跟过去。”

　　躺在后排的人看来是他们的头头，打了个哈欠，坐了起来，看了看，说：“急什么，他不过是晨跑，跟上去干嘛，不是打草惊蛇嘛，笨。”

　　头头说着又打了个哈欠，又懒懒的躺下了，骂了一句：“白痴，起这么早干嘛，老子正在做春梦，操，等这事完了，一定要去好好放两炮。”

　　李天佑一直往远处跑，看到他们没有跟上来，心想这些家伙比上次那几个聪明了，知道自己晨跑，不会去干什么事情就没有跟上来，看来这几个家伙没那么好下手了。

　　跑了二十来分钟，他从路对面往回跑，跑到那辆小车旁，将保安给他的那支烟掉在嘴里，敲了敲小车后门。

　　车里的三个家伙以为是被他发现了，要来查问他们，不禁有些紧张，还在后排睡觉头头看了看，坐起来，摇下车窗，没好气的凶了一句：“干嘛，大清早的，找死啊。”

　　李天佑嘿嘿的笑着，叼着烟，说：“大哥，忘记带火了，借个火呗。”

　　头头看了看他，掏出火机给他点烟，原来只是来借火的，还以为他发现了什么。

　　他说着头就伸了进来，一只手也伸了进来，手心藏着昨天那个已经输入了他自己手机号的窃听器，趁头头给自己点烟的时候，将窃听器塞进了座子底下。

　　点好烟，李天佑客气的笑了笑，为了不让他们有什么怀疑，故意说：“三位大哥，你们这么早在这里干嘛？”

　　“等人。”头头回道，他没说错，他的确是在等人，只是这个等并非一般人说的那个等而已。

　　“哦，那好，大哥慢慢等，我先走了，谢谢大哥的火。”李天佑淡淡的笑着，说：“再见，后会有期。”他想快了，下次见面，你们可能就没这么舒服了。

　　李天佑朝大门跑去，嘴里叼着烟，跑到屋门口的时候，夏婉茹和夏婉玉正好出来了。

　　夏婉茹见他叼着烟，就瞪了他一眼，说：“天佑，你怎么抽烟了，你不是不抽烟的吗？”

　　“心血来潮，抽着玩的。”李天佑赶紧将烟掐灭，扔进一旁的垃圾桶。

　　夏婉玉觉得奇怪，看着他问：“你怎么从外面跑进来？”

　　“也是心血来潮，今天突然想着到外面跑跑。”李天佑嘿嘿的笑着，然后说：“你们锻炼去吧，我进去看看药怎么样了。”

　　“你对这个倒是挺上心。”夏婉茹悻悻的说了一句，就和妹妹跑起来了。

　　李天佑进厨房，看了看药，还没到时间，今天也懒得再去练功了，就先上楼冲了个澡，换好了衣服，像往常一样配上了一些必备的工具，这些东西都存放的很隐秘，只有他自己知道放在那里，虽然都是在他身上，但要外人找的话，你就是把他的衣服扒光了，可能也找不着，因为都是些很小的东西，比如银针，你不知道他把银针放在什么地方，但他自己去用来得心应手。

　　他想了想要不要带上那两把反探测的手枪，好久都没有练枪了，不过想想还是算了，对付那几个人，应该还不用枪。

　　他搞好这些，厨房的药也就煎好了，把药倒进保温杯里，刚好手机响了，是那个窃听器里的号码自动拨过来的，看来有些消息了。

　　李天佑赶紧按了接听键，里面传来一个人的声音：“头儿，你说刚才那事要不要跟佟哥汇报？”

　　“不用，那白痴就是来借火的，没那个必要。”头头懒懒的回了一句，继续睡觉，并嘱咐说：“你们盯紧点，这两天就要行动了。”

　　“好的，头儿。”两个手下同时应道。

　　听到他们的对话，李天佑这才肯定了自己的猜测，原来这三个家伙真的是那个什么佟哥派来的，而佟哥是柳定春一伙的，也就是说这是柳定春的主意。

　　“混蛋。”李天佑骂了一句：“我就知道这混蛋不会那么老实，不知道又要搞什么鬼，看来是不见棺材不落泪，上次整的还不够惨。”

　　李天佑只知道佟哥是跟柳定春疑惑的，可他现在还不知道佟哥也是雄哥的手下。


第219章 黎海的担忧

　　李天佑心想看来剩下的那四个窃听器也要开始派上用场了，他从厨房出来，又回房，从那个黑色木箱子里拿出了连个窃听器，照着昨天燕若晴教他的方法，将他的手机号输进了窃听器，等到了学校给柳定春的包里放一个。如果有机会在见到赵青，也要给赵青放一个。

　　他琢磨着是不是要给赵雪婷也放一个，毕竟这妞是赵家的人，多少对赵家的事情有些了解，不过想想还是算了，他不想利用她什么。

　　吃过早餐，他们就出发了，这一路，李天佑的手机响了三次，他都没接，因为夏婉玉在身边，不方便接听，他也知道这三次电话都是那个窃听器拨过来的，估计这个时候那三个家伙也不会有什么重要的信息，多半是瞎扯。

　　况且他想要的信息已经得到了，知道了他们是柳定春派来的，其它的他都觉得没那么重要了。

　　夏婉玉见他手机响了又不接，就说：“你怎么不接电话？是不是那个美女打过来的，怕我知道啊。”

　　李天佑不想跟她胡扯，就说：“陌生电话，懒得接。”

　　“陌生电话？”夏婉玉奇怪的看着他，说：“借口，我看就是女人打过来的，怕我知道，好你个色狼，竟然背着我姐姐乱搞。”

　　“你别胡扯好不好。”李天佑说着突然玩味的一笑，话锋一转：“欸，我说你最近好像非常关心我的隐私，动不动就说我在外面乱搞，你是不是开始喜欢上我了，我猜对了吧。”

　　“切。”夏婉玉啐了他一口，说：“谁那么无聊会喜欢你。”

　　“你姐。”李天佑毫不犹豫的说出答案，还补充一句：“你是想说你姐也很无聊吧，说你姐也没眼光？”

　　“无聊。”夏婉玉瞪了他一眼，突然加了油门，‘嗡’的一声，小车就飚了出去，李天佑没注意，狠狠地往座椅上倒去，说：“你悠着点，这是在上班高峰期，路上这么多车，你不要命了。”

　　“你少管。”夏婉玉没好气的说。

　　到了学校，柳定春也来了，蟋蟀哥昨天被柳定春抓的偏题鳞伤，还在医院呆着。

　　李湘铭给李天佑打招呼：“早啊，天佑。”

　　李湘铭今天出奇的发现，柳定春竟然没有找自己麻烦，他以为柳定春今天一大早来是打算趁李天佑还每到，想报复自己，结果柳定春只是坐在座位上，什么事情都没坐，真是奇怪，好像变了个人。

　　“早。”李天佑也跟李湘铭打了招呼，然后又对赵雪婷笑了笑，说：“雪姐姐，早啊。”

　　赵雪婷见他手上还拿着个保温杯，指了指保温杯，问道：“你这两天没事总带着个杯子干嘛？你不是拿它做尿壶的吧。”

　　“你这话说的，雪姐姐，真是越来越幽默了。”李天佑没有在保温杯上面多聊，他本来打算送夏婉玉到了学校就去医院的，没打算上来，但想到昨天柳定春跟李湘铭的事情，就上来看看，柳定春会不会报复李湘铭，看到没事，他也就放心了。

　　李天佑说：“雪姐姐，你好好上课，我先走了。”

　　“你不上课，你干嘛去。”赵雪婷就拉着他，质问他：“我看你这两天就神神秘秘的，是不是有什么事瞒着我？”

　　昨天，英雄哥大战柳定春的光辉事迹，赵雪婷也知道了，她没想到他竟然那么厉害，竟然可以打败柳定春，看来他还有很多事情瞒着自己，必须得找个机会好好拷问他。

　　“没有啊，我哪能有什么事情瞒着你，我走了，赶时间。”李天佑说着就抽开手，走向叶梓苏，跟叶梓苏打了声招呼就走了。

　　赵雪婷现在也不打算像刚开始那样缠着他，他要走就让他走了，前天，在操场上的那颗大树下，她就已经说了，要是若干年后还没有找到喜欢的人，或许不会在乎他跟夏婉茹之间的关系。她说这句话的时候就已经暗示了自己暂时跟他保持一些距离，可是她却发现自己竟然做不到，越是想与他保持距离，却越是更想靠近他。

　　李天佑也希望与她保持距离，不要靠的太近，与她的交往，最终是没有什么结果的，明知道没有结果，还去纠缠，到最后伤的只会更深。

　　李天佑到了医院，给叶菲把了脉，施了针，看了看她的气色，越来越好了，治疗开始有效果了，只要不出什么问题，在三个月内只好她的病还是没有问题的，快的话都不用三个月。

　　叶菲在医院，他也不放心，万一医院见她的病情有所好转，在她身上动什么手脚就麻烦了。

　　李天佑只是想等叶菲身体的恢复了一些，自己可以照顾自己了，再出院，到时候给她租个房子，再慢慢给她治疗。

　　黎海假装巡视病人走了进来，见李天佑每天都准时来给叶菲针灸，看他这娴熟的动作，不像是糊弄人的，难道这家伙真的会针灸？这么年轻就会这么高深的医术？真的能治好叶菲的病？

　　仔细想想，黎海觉得一阵心虚，真要治好了叶菲的病，自己就惨了，要和吴院长倒贴二十几万，到时候吴院长一发火，说不定就把自己给炒了，到时候损失可就大了。

　　李天佑见黎海一直站在门口看着，就回头说：“黎主任，有事？你不会是想跟我学针灸吧？”

　　“哦，没事没事，我巡房，顺便看看，你忙。”黎海尴尬的笑了笑，想了想，又竖起一根大拇指，不无赞叹的说：“你这可是绝活啊，没有十几年的磨练，可不能准确的掌握这门医术。”

　　有些医生都知道，针灸这门医术，基本上算是失传了，可能在一些偏远山村会有那么一两个人还懂的这门医术，但技术也不会太好，估计也是在乡村糊口饭吃，治疗一些简单的病可能有些用。

　　再一个就是某些神秘的世家，世代相传，不过这样的世家有没有还是一回事，起码现在就没人知道，只是黎海不知道，他眼前的这个年轻人就是某个神秘世家的传人。


第220章 窃听器中的对话

　　黎海那番跨站的话，李天佑知道他这是在套自己的口风，自然不会上当，无所谓的笑了笑，说：“啥绝活啊，在老家的时候，闲着无聊，跟一个老郎中学的，我看那老郎中也是在家里糊口饭吃的，我这也是没办法拿出来献丑的，那天也是因为一时冲动才夸下海口，现在想来都有些后悔。”

　　黎海对他这番话半信半疑，笑了笑，就走了，他又来找吴院长了，说：“院长，我看那小子挺像那么回事，这两天叶菲的气色越来越好了，我问她，她总说老样子，我总感觉这里面有问题。”

　　“有问题？”吴院长疑惑的看了黎海一眼，沉思了片刻，说：“不急，再观察一段时间，就算他再有能耐，半个月他是不可能治好叶菲的病的，我们再观察半个月。”

　　黎海还是有些担忧，问道：“半个月后我们又该如何？”

　　吴院长似笑非笑的看着黎海，说：“亏你做了这么多年的主任，要一个病人生病还不容易吗？”

　　“噢……”黎海心领神会的点点头，是啊，要一个病人生病的确很容易，而且像要他得什么病就得什么病，现在的药物能起死回生的没有，但是要人的病的激素类药物却数不胜数，要人得精神病的可以注射精神类药物，要人得身体机能的病有各式各样的激素和病菌，只要给人来一针，或者吃上一段时间，保准药到病来。

　　黎海想了想又说：“可我觉得他们好像有所防范，那天我问叶菲要不要做个检查，她说不用，我说免费的她都说不需要，检查不做了，我看给她吃药，恐怕她更不会了。”

　　“你傻啊，问她这个，你不是此地无银三百两嘛。”吴院长瞪了黎海一眼，这货满脑子长的就是浆糊，白长一身肥膘，你这么问她，不是等于告诉他们在怀疑他们吗？让他们更加警惕。

　　吴院长说：“我只叫你偶尔的问一下叶菲的病情如何，没叫你问她要不要做检查。”

　　“再说，要叶菲得病还不容易嘛，不一定非要给她打什么针，吃什么药，她不是在医院吃饭吗，这个我是特意安排的。”吴院长瞅了黎海一眼，真是个白痴，做了这么多年的医生，这一点还用别人教。

　　黎海恍然大悟的点着头，说：“哦，明白了，高，实在是高啊，呵呵呵，纵使那小子再精明，也逃不过院长你的手掌心啊。”

　　黎海拍完马屁就起身：“院长，那我去忙了。”

　　“嗯，这事你盯紧了，我已经把这事告诉了赵总，赵总也很重视，可别给我搞砸了，赵总过些天会过来一趟。”吴院长叮嘱黎海。

　　“哦，赵总要来？你是说赵青找总经理吗？”黎海惊讶的问道。

　　“除了他，还有那个赵总。”吴院长扫了黎海一眼，说：“去忙吧，盯紧叶菲。”

　　“是，院长。”黎海说完就走了，他没想到这事竟然惊动了赵总，这可是大人物啊，看来上面也很重视这件事情。他以为赵青知道这事，上面的人就全都知道了，其实就赵青一个人知道，而且不是为了公事，而是纯粹为了个人的恩怨和得失，准群的说，赵青只是为了夏婉茹而已。

　　像赵青这样的二世祖，心思放在女人身上比放在事业上要多的多，搞完一个还想搞另外一个，只是夏婉茹有些特别，他是没有得到手，一旦得到手了，估计也会觉得不过如此，对于他来说，对于女人已经没有什么爱不爱，有的只是男性本能的占有欲，一旦占有了就觉得狗屁不值了。

　　现在更让赵青心里不平衡的是，夏婉茹居然喜欢上了一个乡巴佬，而这个乡巴佬又是他们赵家的死对头李家的人，这口气叫他怎么咽得下去，自己得不到倒是其次，但怎么也不能让一个乡巴佬给夺去了，他想要也只能穿破鞋，等他把夏婉茹玩够了再扔给他。

　　李天佑实在是想不明白，这些人成天没事，怎么就这么无聊，尽拿女人意淫，一心想着怎么占有女人，而且还搞的他没事躺着也中枪，这些没事就咒骂自己。

　　李天佑给叶菲施针完后，见护士不在，就对叶菲说：“姐，等过些天，你身体好些了，我就接你出院，给你租个好一点的房子。”

　　叶菲摇摇头，说：“医院也挺好的啊，姐也不能太麻烦你了，就先在医院住着吧。”

　　李天佑回头看了看门口，见没人，就对着叶菲耳语了几句，告诉她，他不放心医院的这些人，怕他们随时暗算她。

　　叶菲听了频频点头，觉得他说的很有道理，这种事情，这些医生还真干得出来。

　　李天佑交代了叶菲一些事情就走了，慢慢的朝学校走去，手里提着保温杯，对于跟踪自己的那辆车毫不在乎，现在也不知道是谁在监视谁了，那三个人的对话，他在跟叶菲聊天的时候又听到了两次，还是跟佟哥汇报情况，说目标进了医院。剩下的对对话就是三个鸟人一些OOXX的风流韵事和一些黄色段子，这些人在一块讨论的最多的大概就是这类话题了。

　　李天佑进了学校，照样躺在那颗大树底下，嘴里叼着一根草，哼着小曲，好不惬意。

　　突然，手机又响了，窃听器又有动静了，这回是那个头头接到了佟哥的电话。

　　“喂，佟哥。”

　　“……”

　　“嗯，知道了，我们会监视的仔仔细细的。”

　　“……”

　　“好，明白了。”

　　头头说了这三句话就挂了电话，佟哥在电话中的话，窃听器自然没办法听到，李天佑正有些憋屈，不知道佟哥说了什么，从那个头头的对话中也推断不出来。

　　李天佑正要挂断，那个头头却对另外两个人说：“都精神点，佟哥说了，下午行动。”

　　“是。”两个手下应了一声。

　　晚上就要行动了，李天佑听到这句话，心里一沉，这些家伙终于按耐不住了，行动？又是什么行动呢？看来今天要特别小心了。


第221章 赵倩儿的眼神

　　这一天和往常一样没有什么变化，中午放学，李天佑和夏婉玉先到公司，和夏婉茹一起回家，吃晚饭，休息了一会儿，然后出门，直到到了学校也一切正常。

　　下午，他打算上一节课再去医院，他本想下午叫李湘铭请假，带他去赵倩儿那里报名参加那个八零九零后个人秀，那天他答应了李湘铭，帮他报名，李湘铭想进娱乐界混，想以身试法的去了解娱乐圈的一些规则，想写一部反映娱乐圈的事情，这是个不错的想法，应该支持他。但他想到今天下午会遇到麻烦，就算了，改天再跟他说。

　　上完一节课，李天佑拿着保温杯就去医院了，一路上，他特别小心，虽然还是跟往常一样慢悠悠的走着，在旁人看来没什么奇怪，可他却十分的警惕，注视着四周的一举一动，如果有什么危险，他能第一时间感知到，就像以前在深山中训练一样，任何一处，有饿狼猛虎潜伏，他都可以察觉到，这是对于危险的一种本能反应，动物都具备这种本能。只是人随着环境的好转，而把这种本能给屏蔽了，只有经过长期的训练，仍然可以具备这种本能。

　　可是一路上，他都没有发现异常，本来他打算跟叶菲多聊一会儿，可想着随时潜伏在身边的危险，等叶菲喝了药，没说几句话就走了。

　　可是出了医院，又觉得无所适从，回学校又还早，对于未知的危险，有所期待，也有些忐忑，也有些紧张，虽然他自信可以应付那些人，但是这种对于危险的等等却仍然是煎熬的。

　　他也不能确定那些人所谓的行动，是不是只是针对自己，会不会对夏婉茹和夏婉玉不利，现在全然不知，如果只是针对自己还好说，如果他们同时对她们下手，那就麻烦了，要同时保护两个人还真的有些棘手，更棘手的是，你不知道对方在什么时候，什么地点动手，只知道是下午，下午可是很长一段时间，长到他无所适从，长到他此刻不知该去往何处。

　　李天佑就这样慢悠悠的走着，不知不觉却走到了倩影娱乐公司，他抬头看着倩影两个字，不禁一笑，我这是咋了？怎么走到这里来了？难不成我还会想赵倩儿这个妖精不成？

　　既然来了就进去吧，反正现在还早，他也不知道为什么会突然来这里，因为内心的不知所措和无所适从，潜意识中，他需要某种力量，需要一种安慰，一种寄托，或许这种安慰和寄托首先会来自夏婉茹，但夏婉茹离他太远了，而赵倩儿却是离的这么近。

　　李天佑站在门口，对保安说：“保安姐姐，我找赵经理，让我进去。”

　　保安都认识他了，也就放他进去了。赵倩儿进了前院，站在落地窗前的赵倩儿，刚好看到了，脸上幽幽的一笑，咿，他怎么来了？

　　赵倩儿赶紧对坐在沙发上的邱莎说：“好了，就按你说的办，你去忙吧，我有事要做。”

　　说实话，她可不想邱莎在这里妨碍自己的好事，李天佑来了，这个女人在这里，肯定也会缠着他，必须的赶紧把她支走。

　　她们刚刚在初步商议下个月八零九零后个人秀的一些事宜，谈了一个下午，赵倩儿刚好起身活动活动，就看到了李天佑进来。

　　邱莎就觉得奇怪：“欸，你好像在赶我走啊，是不是有什么事瞒着我？哦，是不是约了男人上来。”

　　“老娘没你这么风骚，动不动就男人，我要整理一些资料，你赶紧去忙你的。”赵倩儿连拉带推的将邱莎推到了门口，李天佑却正好从电梯中出来，已经走了过来。

　　“哦……”

　　邱莎终于明白了，瞅着赵倩儿，说：“我说怎么这么急着赶我走，原来是我这可爱的弟弟来了，现在不跟你计较，哼。”

　　“你行行好，别给我添乱，赶紧的闪吧。”赵倩儿一把将邱莎推了出去，见李天佑走了过来，就笑着迎了上去。

　　邱莎也嬉笑着迎了过来，玉手在李天佑的脸颊上轻轻一拂，说：“弟弟，来看莎莎姐了。”

　　“莎莎姐越来越漂亮了。”李天佑的语气非常的敷衍，是个明眼人都看得出来，只是他今天心情不佳，欣赏美女的心情都没有了。

　　邱莎莞尔一笑：“唉，说的这么勉强，不过姐姐还是心领了，不打扰你们的好事了，我闪。”

　　“哦，莎莎姐慢闪。”李天佑风趣的回着，但一想她说什么不打扰你们的好事了，是不是误会了，我可不是来干什么‘好事’的，谁都听得出来这个‘好事’是指什么，不过他也懒得解释了，这种事情是越描越黑的。

　　赵倩儿一把拉着他的手，欣喜的笑着，说：“弟弟，今天怎么来了？想姐姐了吧。”

　　“不知道。”李天佑茫然的答了一声，然后低着头就跟着她进了办公室。

　　赵倩儿看出他有心事，拉着他坐下，轻轻的笑了笑，一只手扶着他的脸，说：“怎么了？瞧你这傻呆呆的模样，是不是遇到什么事了？跟姐姐说说。”

　　“没事，我就是来看看你。”李天佑会心的笑了一下，这话，或许是真的，真的只是来看看她，并没有任何的理由；或许是为了父亲那欠下的孽债；或许在心底对她有所牵挂，知道自己即将遇到危险，希望在危险来临之前，看到他所希望看到的任何人。

　　赵倩儿摇摇头，他这是怎么了？她原以为他是个没有烦恼的人，是个给人开心的开心果，可不是这样，原来他也有烦恼。

　　看着他此刻的深沉和那淡淡的伤愁，赵倩儿更加觉得他像李世豪了，伸手捧着他的脸，眼神是那么的炙热，眼神中那抹在强颜欢笑中的隐藏的忧伤，突然化开，化成一股温热的力量，透过空气，传递到他的眼中。

　　李天佑看着这饱含深情又炙热的眼神，那满眼的温热和柔情似乎能融化一切，他感觉暖暖的，心中开始充实起来，不再那么的无所适从，似乎抓住了些什么，感觉到了一股无形的力量。


第222章 赵倩儿的胸脯

　　四目对视，彼此就那样望着对方，感受着彼此的呼吸。

　　赵倩儿双手捧着他的脸，就像捧着忧伤的情人，想给予他安慰，看着他那带着淡淡的忧伤的眼眸，心中不禁一酸，这个男孩是遇到了什么，突然变得如此神伤。

　　看着他的眼神，她不知该如何安慰，嘴唇慢慢的靠拢，似乎只有自己的柔情才能温暖他的心灵。

　　赵倩儿的嘴唇刚刚触碰到李天佑的嘴唇的那一刹那，他却退了退，他需要的不是吻，只是来看看她而已。

　　可是，他又不想刻意拒绝，毕竟她曾也是个受伤的人，而且这伤痛伴随了她十几年，他觉得应该为她做点什么，但也不能接受她的亲吻，感觉有点儿乱伦，怎么说她的年龄的确可以做自己的妈妈了，而且还是赵雪婷的姑姑，不管将来跟赵雪婷有没有结果，他都觉得这样不好。

　　“我不是那个意思，我、我只是……”

　　赵倩儿亲向他的嘴唇，见他退缩了，有些尴尬，她并不是想要占他便宜，她只是觉得似乎只有这样才能够安慰他。

　　李天佑没有说话，会心的一笑，靠在了她的胸口，听着她的心跳声，感受着她胸脯的起伏，那‘嘭嘭嘭’的心跳声，带给他强劲的质感和一种前所未有的充实感，让他充满了信心。

　　那高耸的胸脯一收一缩，赵倩儿紧紧的抱着他，贴近自己的胸脯，那条迷人而充满诱惑的深沟，就在他的眼下，嘴唇已经亲吻到了那香滑的雪峰，他不禁吸了一口，就像婴儿吸允母亲的乳汁一般。

　　赵倩儿摇头，微微一笑，这个坏蛋，竟然这样吸我，搞的我痒痒的，可是她却没有反感，也没有觉得被他占了便宜，抱着他的脑袋，一只手轻轻的抚摸着，就像一位母亲安慰受伤的孩子。

　　这感觉真好，这就是母爱吗？李天佑从来没有过这种感觉，亲吻、吸允着她的香滑的雪峰，感觉是那般的甜蜜和舒畅，不禁伸出舌头舔了舔。

　　“好痒，咯咯咯……”

　　赵倩儿被他舔的一阵痒痒，不禁笑了起来。

　　李天佑这才起身，伸出一根手指，在他舔的那个地方点了点，那里还有他的唾液，欣然一笑：“姐姐，这儿好漂亮。”

　　“你个小坏蛋，竟然吃我的豆腐，找打。”赵倩儿娇媚的一笑，伸手在他脸上轻轻的拍了一下，又指了指那处被他舔的地方，说：“只是漂亮而已吗？”

　　“还很迷人。”李天佑的手指还停在她的雪峰上，轻轻的撩拨了一下，说：“嗯，还很紧致，像十八岁少女的肌肤。”

　　“十八岁的少女？”赵倩儿狐疑的看着他，问道：“你怎么知道十八岁少女的肌肤是这样的？是不是摸过，摸过谁的？是雪婷的吗？老实交待……”

　　赵倩儿说一句就靠近他一点，步步紧逼的架势，非要问出个结果来。

　　李天佑被逼的一直往后退，退到最后被沙发的扶手挡住了，退不了了，赵倩儿就一下按着他，居高临下的看着他，露出一丝邪笑：“快说，是不是摸过雪婷的胸？”

　　“姐姐，我的亲姐啊，不过是一句赞美的话而已，不用这么紧张吧。”李天佑惊愕的看着她，刚才不是挺好的吗？亲她那里也可以，舔也可以，摸也可以，怎么说句话就突然翻脸了，女人真是奇怪的生物。

　　赵倩儿听他这么说就有些不爽了，说：“只是一句赞美的话，那你的意思是你说的都是敷衍我的，意思是我的胸脯不好，肌肤不够紧致。”

　　“没、没、没有，我可没这么说，你的胸脯很好，肌肤很紧致，像十八岁的少女。”李天佑只好举手投降。

　　“还十八岁少女，你说你摸过几个？”赵倩儿一只手按在他的胸口，整个身子读趴在他的身上，一只手托住他的脑袋，紧紧地盯着他。

　　“真没有，你饶了我吧，我要走了。”他实在没想到，只是因为一句话，事情竟然变成这样了，本来好好的一个气氛，竟然变成了怨妇逼问有外遇的丈夫的情景了。

　　“想走，你不说清楚就别想走。”赵倩儿坏坏的一笑，今天你个小坏蛋是走不了了，自己送上门来，还不乖乖从了我。

　　刚才她见他那副忧伤的样子，心中真充满了怜悯和关怀，亲他、抱他都是想着安慰他，并没有半点邪念，可这会儿见他突然吊儿郎当，还用手指撩拨自己的胸脯，明星是在挑逗她，她也就不客气了。

　　李天佑双手一摊，一副你爱咋咋滴的表情，说：“你想咋样，就请便吧，我不会反抗的。”

　　赵倩儿反而愣了，这是什么态度，好像自己就是禽兽，非要把他给玷污了，不爽的在他脸上掐了一把，将他拉起来，说：“你走吧。”

　　李天佑紧了紧衣服，起身，走到门口。

　　赵倩儿看着他，见他要去开门，突然喊道：“你就这样走了吗？”

　　听到这句话，他心中忽地一酸，突然转过身，两步奔了回来，一把抱着她，紧紧的抱着，说：“谢谢你。”

　　这个拥抱似乎等的太久，似穿越了二十年的光阴，从某个国度，上帝赐给她一个拥抱，让她感觉到是那么的真实，那么的富有张力和温暖。

　　仿佛在这一刻，她感觉到了二十年前，那个本该属于自己的怀抱，真实的抱住了自己。

　　只是片刻，她清醒了过来，她非常清楚这个怀抱不是他，而是另一个人，但是她也很满足了，让她拥有过这片刻的真是和温暖。

　　或许她不再需要他了，那个他已经过去了，眼前的这个男孩才是自己所能拥有的，他的怀抱一样让她神往，他的怀抱一样可以让她感到温暖和炙热。

　　赵倩儿的脸上露出了一个甜蜜而幸福的笑容：“谢谢你，天佑，我会记住这个怀抱，一辈子。”

　　李天佑愣了愣，一辈子？太过沉重了。

　　他的双手放在她的腰间，低头看着她，看到此刻的她，眼神中充满了幸福，如同一位新婚的娘子，等待着丈夫的亲吻。


第223章 埋伏圈

　　良久，李天佑松开了赵倩儿，轻轻的一笑，说：“我走了。”

　　就像将要出远门的丈夫对妻子说的话，听来是那么的亲切。

　　赵倩儿会心的笑着，说：“亲我一下。”

　　就像新婚的妻子对将要远行的丈夫依依不舍，抓住这最后的亲密。

　　李天佑看着她此刻的表情，小鸟依人，温柔而纯净，没有了平日的那中从骨子里透出来的骚劲，是什么突然改变了她？还是这就是原本的她？

　　李天佑低头在她的额头上轻轻的亲了一下，说：“走了。”

　　赵倩儿微微点头，她没有去送他，脸上带着笑容，看着他离去的背影，看着他打开门，看着那扇门轻轻的合上，看着那扇门，许久，她突然几步跑到窗前，正好看到他走出大门。

　　李天佑回头看向窗户，看到她正看着自己，他向她挥了挥手，然后轻松的一笑，转身走了。

　　赵倩儿也向他挥挥手，直到他转身走了，她的手还放在窗户上，欣然一笑，如春天刚刚盛开的一朵迎春花。

　　她似乎找到了那种久违又渴望的爱情，过往的那些男人，或许，她都是在寻找一个这样的男人，一个能带给她幸福和甜蜜的男人，可是从来没有过，直到此刻，她终于找到了。

　　她笑着，如花儿般的笑着，一滴泪，从眼中溢出，幸福来的太突然，身体似乎不能承载如此多的幸福，化作一滴泪水溢出。

　　赵倩儿抬手擦掉这滴幸福的泪水，嘴角一扬，轻声说：“就让这滴泪水扫去以往的种种吧，从今天，赵倩儿将要重新开始。”

　　她不管李天佑是怎么想的，也不管跟他之间的差距，也不管他是否喜欢别人，她想要做的，只是抓住自己的幸福。这就像二十年前，她从没有去理会过李世豪比她大多少，是否爱着别的女人，也不管赵家与李家的矛盾赫尔仇恨，她仍然那么疯狂的爱着李世豪。

　　自从被李世豪毅然拒绝后，她以为再也不会再爱上什么人了，没想到此刻，这个比自己小十六七岁的男孩，竟然重燃她心中的激情，而且是那么的炙热和强烈。

　　李天佑仰头挺胸的走回了学校，没有了来时的忧郁，不管将来要面对什么危险，此刻他从赵倩儿的身上找到了他想要的东西，让他的心灵变得充实，充满了信心。

　　她就像一个大姐姐，在她拥抱自己的时候，感觉是那么的充实和温暖。

　　从今天开始，李天佑重新认识了赵倩儿，她并不像别人所说的那样淫乱奢欲，她也有着炙热的心，有美好的向往，有对爱情的憧憬，渴望有人真心真意的爱她。

　　在那刻，他看到的不是一个三十多岁的欲女，而是一个纯情的小姑娘，等待着有个人去敞开她的心扉的纯情少女。

　　回到学校的这一段路，仍然说风平浪静，那辆车仍然跟着他，他不去管这些了，他坚信自己有能力去面对即将而来的危险，不管对方在前面给自己安排了怎样的难关，他都相信自己可以迎刃而解。

　　等把这事处理好了，就该是去收拾柳定春的时候了，那个龟孙整的还不够惨，竟然还敢好人暗算我。

　　他直接到停车场，靠在夏婉玉的车上，一只手转动这保温杯，哼着小曲，等着夏婉玉。

　　不一会儿，夏婉玉和赵雪婷就过来了。跟赵雪婷说了声拜拜就走了。

　　李天佑坐在副驾驶上，警惕的注视着四周，夏婉玉就感觉他今天不对劲，就问他：“你今天怎么了？东张西望的干嘛，做贼啊。”

　　“没事，多看看，你不知道我是乡下来的嘛，没见过世面。”李天佑自嘲的一笑，手机又响了，是窃听器拨过来的，他赶紧接了，没有什么重要的信息，不过是那三个流氓闲聊，他便挂了。

　　夏婉玉见他接了电话，又不说话，更觉得奇怪：“刚才是谁打来的？神神秘秘的，一定有鬼。”

　　“陌生电话，可能是打错电话了，你别成天这么紧张我好不好，喜欢我就说嘛，我又不会拒绝。”李天佑又开始拿她开玩笑了。

　　“流氓，鬼才喜欢你。”夏婉玉白了他一眼。

　　“你姐，难不成你要说你姐是鬼？”李天佑呵呵的笑着。

　　到了公司，还没有发现有什么不对劲，夏婉茹已经在车里等着他们。

　　李天佑要夏婉茹走后面，自从警察没有再跟踪他们那天起，他就叫夏婉茹走前面，今天他觉得在回去的这段路上可能会发生些什么，而且那些人肯定是来对付自己的，不会对夏婉茹怎么样，就让夏婉茹走后面。

　　夏婉茹奇怪的看了看他，说：“问什么今天要我在后面？”

　　李天佑无所谓的笑了笑：“改变一下策略，要时常改变策略才能确保万无一失。”

　　夏婉茹只是笑了笑，没再说什么，就上了车，跟在他们的后面。

　　出了公司，上了路，那辆跟踪他们的车也跟了上来。

　　走了二十几分钟，走到一半路程了，已经进入郊区，夏府就是在郊区。

　　李天佑心想，都快到家了，他们怎么还不动手，上午听他们说下午行动，这都快六点了，现在是九月底，在南方还很炎热，如果是冬天，这个时候都快天黑了，他们说的下午，要下到什么时候，难道还要等回家了，难不成他们要袭击夏府不成，没这么大的胆子吧，袭击民宅。

　　他这样想着的时候，正好上了一座桥，过了这座桥，再过十来分钟就到家了。

　　李天佑探头出来看，一惊，惨了，他突然想到，桥上是最好设伏的地方，如果他们在桥两头设伏，自己就腹背受敌，而且逃读没地方逃。

　　桥的前头听着两辆车，刚才过来的时候，他也发现有两辆车停在路边，他早该发现有问题的，还是大意了，怪不得，这个时候桥上怎么没人经过，可能他们早就在前后设伏好了，就等着自己进入埋伏圈。

　　李天佑赶紧跟夏婉玉说：“加快油门，用最快的速度通过这座桥。”

　　“你急啥，这桥不过二十来米，不用一分钟就过去了。”夏婉玉不以为然的说，她以为他又犯神经了，突然这么紧张干吗。


第224章 两个白痴

　　“嘎……”

　　夏婉玉话还没说完，桥头路边停的两辆车突然发动，横在桥头，挡住了去路。

　　不好，李天佑正回头看，后面也被两辆车拦住了。

　　四辆车同时将桥两头堵住，十几个人，同时从车里下来，个个手里拿着武器，有拿砍刀的，有拿手枪的，更有端着冲锋枪的。对方也知道他们这次要对付的人会功夫，而且很厉害，所以用上重火器。

　　“嘎……”

　　夏婉玉见这幅情景，立马一个急刹车，后面的夏婉茹也一个急刹车，差点撞上，正探头出来打算问他们怎么回事，却看到前面两辆车挡住了去路，十几人正从车里下来，个个拿着武器，明晃晃的砍刀在余晖下泛着光芒。

　　一个人端起冲锋枪就对准了李天佑，可那是冲锋枪，扫射过来，子弹就不长眼睛，谁知道会射中谁。

　　“快趴下。”

　　李天佑大喊一声，一下将夏婉玉扑到了椅子下，夏婉茹也赶紧缩了回去，弯下身。

　　“哒哒哒……”

　　“当当当……”

　　对方不管三七二一就扫射了过来，挡风玻璃即刻支离破碎，掉在李天佑的背上、头上。

　　子弹穿过前面的挡风玻璃，射穿后面的玻璃，继续将后面夏婉茹的车的挡风玻璃也射穿了，夏婉茹吓的叫了一声，不禁有些紧张，也不知道李天佑和夏婉玉怎么样？他们可是在前面，不会有什么事吧。

　　夏婉玉被李天佑压在身下，听到枪声，还有玻璃碎裂的声音，顿时吓得全身发抖，支支吾吾的叫着。

　　“哒哒哒……”

　　冲锋枪继续扫射，前车盖顿时显出一个个弹坑。

　　“停。”其中一人，突然大喊一声，说道：“别乱射，小心那两个美女，雄哥特别交代了，不能伤着了两个美女，不然雄哥就爽不成了，雄哥爽不成，我们都的扑街。”

　　说话的不是别人，就是佟哥，本来这件事是由杨哥操办的，但是杨哥前两天在高速路上，爆胎翻车，还在住院，雄哥就把这事交给了佟哥办。

　　枪声停了下来，佟哥吩咐手下：“盯紧了前面那辆车，只有看到那个男的出来，就射他狗日的。”

　　他说着又对两个手下一挥手，说：“你们两个过去。”

　　一人端冲锋枪，一人拿手枪，上了桥，紧盯着车头看，生怕突然有人冒出来。

　　拿手枪的说：“兄弟，你走前面，你的家伙火力猛。”

　　拿冲锋枪的说：“你的家伙短，短小精干，你去把他引出来，我好掩护你。”

　　都听说这次的对手不一般，都有些担心，谁都不想送死。

　　“手枪给你，冲锋枪给我，你去把他引出来，我来掩护你。”拿手枪的就要跟他换枪。

　　“靠，你这是什么话。”拿冲锋枪的自然不跟他换，两人一推一拉，就在桥上推耸起来了。

　　“嘭……”

　　两个家伙吓了一跳，同时将手上家伙扔了，惊魂未定拍着胸口：“还好是走火，没事没事。”

　　“走火？走你妹，你们全家都走火。”

　　佟哥拿枪指着两个家伙，骂道：“你们两个白痴，还不把枪给老子捡起来，赶紧给老子过去，不然老子就给你吃花生米，白痴。”

　　真不知道这俩白痴的脑子是怎么长的，手里抱着家伙还不敢去，还在那里起内讧了，佟哥就问旁边的手下：“这俩白痴跟谁的？”

　　“佟哥，新来的，胆小。”手下回道。

　　“操，叫你们选些机灵点的人，叫两个白痴来。”佟哥不爽的骂了一声，不过他相信这次是胜券在握，不会因为这两个白痴而坏事了的，那个乡巴佬这次是死定了。

　　李天佑听到外面突然平静了下来，也听到了佟哥的叫骂声，也听到了那两个手下正朝自己走过来的脚步声。

　　李天佑一只手从腰间摸出两根银针，小声对吓得还在发抖的夏婉玉说：“你就这样趴着，千万别起来，他们不会对付你的。”

　　“嗯。”夏婉玉应了一声，感觉他要走，一下抓住了他的手，问道：“你要去哪儿？不要留下我一个人，我好怕啊。”

　　“别怕，他们不会对你动手的，我不出去，你更危险。”

　　李天佑轻轻的拍了拍她的背，说完，一脚将门踹开，车跟着一阵摇晃，双脚奋力一蹬，人飞了出去，飞去手上的两跟银针。

　　“快射，射……”

　　拿手枪的先看到有人从车里飞出来，赶紧拿起手枪乱开，同时对拿冲锋枪的大喊。

　　“哒哒哒……”

　　拿冲锋枪的一阵乱射，子弹也不知道射到那里去了，没射几发子弹，脖子一麻，就晕了过去，两个家伙同时倒了下去，拿手枪的圆睁着双眼，还喊了一句：“射……”

　　李天佑飞出两个银针，飞向了桥边，一只手顺势在护栏上一带，顺着这股回旋之力，跃到了一个桥墩上，双手和双脚紧紧的抱住桥墩，静静地听着桥上的动静。

　　两个家伙通融一阵乱开枪，接着又倒下了，堵在桥两头的人都惊讶望着，半响，佟哥突然问道：“怎么了怎么了？刚才有发生什么吗？”

　　佟哥又骂开了：“操，那两个白痴怎么倒下了，诈死吗？”

　　一个手下说：“佟哥，好像不是诈死，刚才车里飞出一个人影，是不是对方做了什么手脚？”

　　“难道会特异功能？”另一个手下，突然惊呼一声：“他们死了吗？好像死了，都不动了。”

　　佟哥狠狠的踹了这个手下一脚，用枪指着他的脑门，凶道：“特异功能，特你妹，你他妈网络小说看多了吧，再给老子散布谣言，老子就毙了你。”

　　“不敢不敢了，佟哥息怒。”手下赶紧乖乖的点头哈腰。

　　佟哥问那个说看多车里有人飞出来的手下：“你看到有人飞了出去，他往边飞出去的？”

　　手下指了指左边，没说话。

　　佟哥向桥对面的人做了个手势，指了指桥的左边，示意他们叫两个人顺着路边到桥下去看看，他同时对身边的两个手说：“你们两个，赶紧到那边看看。”他指了指桥的右边。


第225章 很长的绣花针

　　两个手下听了佟哥的吩咐，下了公路，顺着河道下去，桥那头也有两个手下到了桥的左边查看。

　　李天佑早已想到他们会到桥下来查看，刚刚抓住桥墩，一点一点的移到桥墩的中间，还要跃过一个桥墩就是岸边了。

　　他移到桥墩中间，手脚并用，同时奋力往外一推，一个漂亮的空翻，飞了起来，一下抓住下一个桥墩，这个桥墩离岸边已经很近了，不过四五米，他一个纵跃就可以上岸。

　　李天佑移到桥墩的中间，紧紧的抓住桥墩，这也足以证明他的力气有多大，桥墩要四五个人才能合抱，他却可以仅靠一人之力就能抓稳，一般人是做不到的。

　　在桥那头的两个手下，下到河道上，没有看到有人，就向佟哥摆了摆手，表示没有看到人。

　　李天佑贴在桥墩的背面，他们根本看不到，只有在桥这边的人才能看到。

　　而在桥这边的两个手下，下来的比较慢，佟哥正要问他们有没有看到，两个手下正要俯身低头去查看。

　　就是现在……

　　李天佑突然一跃，手中同时飞去两根银针，两个手下还没反应过来，就倒在了河道边，还好没有摔进河里，不然肯定淹死他们，银针刺的地方都是让人晕厥的穴位。

　　李天佑跃到两人的身边，一脚顺势踢中刚要往河中掉落的冲锋枪，冲锋枪被踢了起来，他顺手抓住，单手撑地，一个空翻，当即就朝佟哥他们扫射了过去……

　　“哒哒哒……”

　　十几个人人顿时吓得统统躲在车下，一个个还不明所以，佟哥凶了一句：“怎么回事？”

　　“好像又一个人影飞了上来。”刚才那个看到一个人影从车里飞出去的手下回道。

　　“你妹，你就会看到人影，除了人影，你还会看别的吗？”佟哥瞪了十几个手下一眼，一咬牙，喊道：“你们还给我愣着干嘛，给老子反击……”

　　“嘭……”

　　一声闷响，一条人影落在车顶上，一个黑洞洞的枪口对准佟哥的额头。

　　“又一条人影……”刚才那个手下又惊呼一声：“人影，好快……”

　　“反击、反……”

　　佟哥惊愕的看着突然出现在车顶的人，支吾着，最后脚一软，差点没站稳。

　　李天佑用枪口在佟哥的额头上点了点，玩味的一笑：“反击什么？”

　　“没什么，大哥，我看这是个误会。”佟哥说着想去拨开枪口，惊愕的脸立刻变得满脸堆笑。

　　“误会？”李天佑半蹲在车顶上，斜斜点点看着他，说：“我要是在你脑袋上来上一枪，我也可以说是误会吗？”

　　“大哥，这真是误会，我们搞错人了，不知道是你啊，要知道是你，我们就不会来了。”佟哥赔笑着，额头开始冒汗，说误会，他自己都不信，看他那眼神，搞不好真的会给自己来一枪。

　　李天佑恶狠狠的瞪着他，说：“是谁派你来的？你的机会不多，如果我心情好，可能会多给你两次机会，不过这多给你的机会，恐怕也不好受，你最好还是老实说，免得我对你动手动脚，那样就不好了。”

　　佟哥有些为难，这哪能说啊，当着这么多弟兄的面，出卖老大那可是死罪，如果是一个人还好，说了也没人知道，他只有说：“大哥，这真是个误会，也没人派我来，这些人就是我的，哦，是小弟我的。”

　　还站在桥那头的人见到佟哥被制住了，你看看我，我看看你，不敢乱动，头被制住了，就只有等着头儿的指示了，头儿要他们开火才能开火，头儿要他们闪也就只有闪。

　　还在车里的夏婉茹突然感觉外面静了下来，就探出头来，看到李天佑蹲在一辆车上，用枪顶住一个人的脑袋，这才长吁一口气，拍了拍胸口，还好有他，不然这才肯定完了，那可是冲锋枪啊。

　　他是怎么做到的？竟然在几把冲锋枪前面冲了过去，不可思议。

　　夏婉玉也慢慢的探出头来，前面的挡风玻璃都碎了，见李天佑半蹲在车顶，用枪指着一个人，估计是这伙人的头儿，那个姿势在她看来是那么的酷。

　　夏婉玉冲他大喊：“好棒、好棒、好棒，灭了这帮混蛋，把姑奶奶的车给打坏了，给我灭了他们。”

　　靠，这妞是不是脑残，这个时候竟然还这么兴奋。李天佑不禁有些哭笑不得，老子在枪林弹雨中拼杀过来，她竟然还有心情关心她的车。

　　李天佑的左手摸出五根银针，每根银针夹在指缝之中，大拇指扣住两根，在佟哥的眼前晃了晃，问他：“知道这是什么吗？”

　　佟哥看了看，想去摸一摸，又不敢，最后吐出一个字：“针。”

　　见他不说话，佟哥赶紧补充：“很长的针？很长的绣花针？”他一个个试探的问他，见他还不说话，又说：“钓鱼的针？”

　　“哼……”

　　李天佑冷笑一声，扫了一旁的五人一眼，手一挥，五根银针发出，五个人立时倒地，还有四个人，见这情形，往后退了退，就要开枪，但有不敢随便开，头儿还没发话呢。

　　不等这四个人有下一步的动作，李天佑又飞出四根银针，将剩下的四个人放倒在地。

　　他佟哥用余光看到身旁几人倒在了地上，不禁更加害怕，靠，这是什么针，麻醉针，这么厉害。

　　李天佑似笑非笑的看着他，说：“放心，他们并没有死，但是现在，我想要他们死就要他们死，你也一样，至于那头的那些人，你觉得他们应该怎么做？”

　　佟哥心领神会，赶紧冲那头的人喊道：“你们快走，给我赶紧滚蛋。”

　　那头的人见头儿发话，自然赶紧闪。

　　等那些人都上车走了，李天佑笑了笑，佟哥以为见他笑，以为他会放了自己，就说：“大哥，真是误会，那我这就走了，改天请大哥吃饭。”

　　“啪”

　　李天佑狠狠的扫下一巴掌，佟哥被打的往一边倒去，还没倒下，他一把抓住佟哥的领子，将佟哥提了起来，摔到桥上。

　　“嘭”

　　佟哥二狗扑食般的趴在地上，全身都麻了，随后就全身剧痛，大叫起来：“哎呦，啊……”

　　这一叫，牙齿就掉了一颗下来，刚才那一巴掌力气着实大，带着一口血水吐了出来。


第226章 警察姗姗来迟

　　李天佑将佟哥摔到桥上，跳下车，两步走到佟哥跟前，一脚踩在佟哥的背上，蹲下身，用枪在他的脑袋上敲了几下，问他：“现在可以说了吗？”

　　“说什么啊，大哥。”佟哥支吾着，忍着痛。

　　李天佑知道他这是在明知故问，装糊涂，懒得跟他废话了，将冲锋枪丢在一边，一只手托住他的肘部，一只手抓住他的手掌。

　　佟哥感觉有什么不妙的事情即将发生，害怕的说：“大哥，真的没有人派我来，这些都是我的，我就是他们的老大，大哥，你相信我，我真的没有骗你。”

　　夏婉茹和夏婉玉也跑了过来，夏婉茹关心的问他：“天佑，你没受伤吧？”

　　李天佑摇摇头，也没说话，抓住佟哥的手摇摆了两下，‘咯咯咯’发出几声骨头的脆响，不过佟哥并没有感到痛，心想他这是要干嘛？

　　夏婉玉踢了佟哥一脚，骂道：“混蛋，赔我车。”

　　“赔，我赔，赔，啊……”

　　同时伴随佟哥惨叫的还有一声‘咔嚓’的脆响，佟哥的手臂被硬生生的扳断了，只是骨头断了，并没有伤着皮肉，血没有流出来，不过肯定是内出血，手臂顿时就充血，红了起来。

　　“啊，哎呦，啊，痛死我了，啊……”佟哥哀嚎着，这只手完全废了。

　　夏婉玉和夏婉茹都不忍心去看，特别是夏婉玉听到那‘咔嚓’一声，不禁跟着一跳，感觉自己的骨头也断了一般。

　　“现在可以说了吗？”李天佑冷冷的问道。

　　“雄哥，是雄哥派我来的，啊……”佟哥只好老实回答。

　　“咔嚓”

　　佟哥的另一只手也断了，李天佑这才起身。

　　佟哥又是惨叫起来，痛的想撞墙，愤慨的说：“你不讲信用，我说了，你还要扳断我另一只手，你不讲信用，啊……”

　　他本想破口大骂，可是不敢，他怕骂了这个瘟神，两条腿都可能不保。

　　李天佑拍拍手，拍了拍衣服的尘土，说：“谁叫你是那个死胖子的手下，才废你两条胳膊而已，如果有下次，连你两条腿也废了。”

　　佟哥现在这个样子，估计不会有下次了。

　　李天佑没想到他竟然是那个死胖子的人，上次在路上遇到雄哥，并且警告他了，不过那次他就从雄哥的眼神中看出他还会报复。

　　这个佟哥跟柳定春也很熟，这事跟柳定春有没有关系呢？他本想问清楚佟哥，但一想还是不问了，如果这事真的跟柳定春有关系，现在问佟哥，佟哥肯定会跟柳定春说，那样柳定春就知道自己已经知道这事了，倒不如不问，反正柳定春也搞不出什么名堂来，他也就那点伎俩，如果这事跟他没关系，那是最好不过。

　　李天佑笑了笑，搂着夏婉茹，说：“搞定了，我们走吧。”

　　“嗯，多亏有你。”夏婉茹感激的笑了笑。

　　夏婉玉这回也向他竖起了大拇指，说：“这次还算做了件人事。”

　　“这就是你对我的评价？”李天佑瞟了小妞一眼，见她竖起大拇指，还以为她会滔滔不绝的大肆赞美一番，没想到就说这么一句毫无营养的话，难不成以前做的都不是人事。

　　“哼。”小妞小嘴一撇，得意的笑了笑：“这算是我对你最好的评价了，你以前做的那些事都不是人做的事。”

　　“等等，我先把我的银针收回来，别浪费了，这可都是白银做的，贵着。”李天佑说着松开了夏婉茹，正要去走向不远处倒在桥上的两个人，这两个人就是刚才朝他们走过来的人。

　　“呜呜呜……”

　　警笛声突然由远而近，从桥两边传来，李天佑还没将那两个人的银针拔出，听到警笛声，又起身，看了看，靠，警察怎么总是在最后关头才出现，黄花菜都凉了。

　　两分钟后，桥两头都被警车堵住了，下来十几个警察，李队从桥那头带着人跑了过来。

　　李天佑见到是李队，就笑了笑，伸出右手，李队手还没握，就先问：“兄弟，这是怎么回事？”

　　刚才，警方在这一带布防的眼线听到了枪声，就先呼叫了总部，等那两个暗哨跑过来的时候，看到几十号人拿着枪，还有冲锋枪就赶紧躲到一边了，这可阵势可不是两个人可以应付的，警察也怕死啊，等大部队到了，这两个暗哨才出来。

　　李天佑轻松的一笑，像没发生过什么事情一样，说：“没啥事，几个混混拦路捣乱，我教训了他们一下，剩下的事情就麻烦你们警察叔叔了。”

　　李队看了看散落在地上的枪支，说：“几个混混捣乱，兄弟倒是个乐天派。”他见这些人都晕倒在地，又问他：“这些人都怎么了？”

　　“没事，晕过去了而已。”李天佑说着就靠近了李队，轻声问他：“如果我打死人了，你们会不会定我一条杀人罪？”

　　李队想了想，说：“像这种情况，对方又有重武器，打死打伤，也算是正当防卫，不过，你可自己不能带枪，不然就可以告你携枪罪，甚至可以告你蓄意谋害罪。”

　　李天佑玩味的一笑，说：“那你们警察还天天带枪，打死个把人，也有罪吗？”

　　“我们当然不一样，我们是执法者，法律容许我们配枪，你要是警察你也可以，但必须是正当使用枪支，不能随意开枪，别以为警察那么好当。”李队说着就吩咐手下打扫战场。

　　几十个警察已经忙碌了起来，两个警察抬起了断了两条胳膊的佟哥，佟哥还在哀嚎着，突然喊道：“警察，他打人，我的手被他打断了，我要告他，哎呦……”

　　两个警察一推，凶道：“老实点，进去。”

　　李天佑和李队都懒得理会那个鸟人，告毛，在这种情况下，就是杀了他，都可以说是正当防卫，因为没有人看到他是在对方失去反抗能力之后才被打的，仅凭他自己信口开河是没人信的，而且这种事，警方也不会站在犯罪分子一边，在别的地区和国家不知如何，起码在大陆是不会让一个犯罪分子去告一个受害人的，除非你的关系够硬，可以颠倒是非，那就没办法了，黑的也要变成白的，那只能说悲剧的社会猫腻太多，好人不得善终。


第227章 修车

　　警察将倒在地上的歹徒一个个扶起，见他们脖子上都插着一根针，李队指了指就近的一个人，问李天佑：“这针是怎么回事？”

　　“没什么，点了他们的穴而已，把针拔出来就好了。”李天佑说着正要去拔针，李队伸手拦住他了，说：“就让他们先晕着，到了警局再处理，免得我们麻烦。”

　　“也好，不过这针你们可的还给我，很贵的。”李天佑笑呵呵的答应了。

　　李队点点头，赞许的说：“你这可是绝活，跟电影里那些武林高手一样，百步飞针，取人性命，这比枪还厉害啊。”

　　李天佑笑了笑，说：“李队说话也挺风趣的嘛。”

　　李队吩咐手下赶紧清理现场，叫人先送佟哥去医院，佟哥刚才被押进了警车，见他还在哀嚎，两条胳膊断了，恐怕要在医院待一段时日了。

　　夏婉茹向李天佑使了个眼色，小声说：“我们该走了。”

　　李天佑就对李队说：“李队，没别的事，我们就先撤，银针记得还给我，你看我们的车都被弄坏了，要去修车。”

　　李队拍拍他的肩膀，说：“不急，先去警局做一下笔录，现在我们还不清楚这些人究竟是不是跟上次那些人一伙的。”

　　“是不是一伙的，这跟我们去不去做笔录有关系吗？我们也不知道啊。”李天佑有些无语，这两者好像没有直接关系吧。

　　李队说：“做笔录是必须的，这回不会耽误你们太多时间的，走吧。”

　　既然他执意要他们去做笔录，他们也不能推辞，只好跟着去。

　　警察把十几个人都带上警车，把歹徒拦住路上的两辆车也开走了，这算是贼车，买了也是一笔钱，反正这样缴来的车是不可能归还给谁的。

　　到了警局，李队先将十几个歹徒送进了监仓，安排人开始审讯，可是这些人什么都不肯说，顶多就说一下自己的身份，其它的只字不提，问他们是什么组织的，不回答，谁派他们来的，不回答，谁是他们的老大，不回答，他们的目的是什么，不回答。

　　这已经是晚上了，李队也懒得跟这些人消磨时间，先关他们两天，以后在一个一个的审问，各个击破，一个一个的去套口风，会比较有效果，实在不行就只有让他们吃点苦头了。

　　李队从审讯室出来，手里拿着十几根银针，到了接待室，将银针还给李天佑，问他：“你知道他们之中谁是大哥？”

　　李天佑和夏婉茹她们已经做完了笔录，他接过银针，说：“就那个受伤的是他们的头儿，叫什么佟哥，我也就知道这么多，没别的事，我们就先走了。”

　　李天佑起身很想看看那个警花姐姐，加这次，已经第三次来警局了，可是始终没有看到这传说中的警花姐姐。

　　“嗯，那好，你们慢走，有事我们再联系。”李队送他们到门口。

　　到门口，李天佑突然问：“李队，刘局长呢？怎么没见他？”

　　“刘局最近出差了，过两天回来。”李队说着跟他们挥手道别。

　　他们先去修车厂，夏婉茹的车只是前面的挡风玻璃碎了，别的没问题，换一块玻璃就好了，个把小时的时间就搞定了。

　　夏婉玉的车就惨了，前面的玻璃都碎了，前盖也被子弹射成了马蜂窝，要修好就要好几天。

　　夏婉玉气呼呼的说：“让老子知道他们是谁，非得叫他们赔我一辆新车。”

　　夏婉玉说着又看向李天佑，没好气的说：“这钱你出。”

　　“凭什么？”李天佑愣着问她。

　　“谁叫你没保护好，当然你出。”夏婉玉怎么也要找个理由。

　　“我只是保护你的人生安全，没有说要保护你的车。”李天佑一脸的郁闷，是不是你掉了一根毛也要怪我。

　　夏婉玉嘟着嘴：“你以为那一百万那么好拿吗？赶紧给钱了，男人这么啰嗦干嘛。”

　　李天佑就看着夏婉茹，说：“婉茹姐，你给说句话啊，这钱该我出吗？”

　　夏婉茹摇摇头，说：“我来出吧。”

　　“那还是我来吧。”李天佑见夏婉茹这么说，就要仗义一回了。

　　没想到夏婉茹却说：“那就连我的费用也一起给了。”

　　“没问题。”李天佑心想，她的车就换一块玻璃也用不了多少钱。

　　李天佑慷慨的跑到交费处，问收钱的：“多少钱？”

　　收钱的拿着计算机算了算，说：“一共是三万九千六，今天我们搞活动，给您打个折，算三万八，图个吉利。”

　　“三万八，还吉利，你这是修车，还是卖车，三万八够我买一辆了。”李天佑极为不爽，这不是坑人嘛。

　　收钱就赶紧解释：“那要看什么车，便宜的的确三万多就可以买一辆了，可这都是名车，随便一个零件都是几千过万的，你们都是有钱人，不会在乎这点小钱吧。”

　　李天佑只好掏出银行卡，这一百万自己还没开始用，就先开销了近四万块。

　　付了钱，他们就回家了，夏婉玉的车还留着修车厂修理。

　　这回再没有人跟踪他们了，他们回来的时候，那座必经的桥上也已经清理好了，而这件事情，雄哥也第一时间知道了，雄哥立马就带着钱去疏通关系了。

　　雄哥对中心区不熟，在中心区的关系也不好，他只是负责浦新区那一块，在那一块他吃的开，但是在他们天合会在整个东海市都有关系，只是在中心区的关系比较薄弱，因为刘局长不吃这一套，这让天合会的高层很恼火，早想把刘局长给弄下马，可是一直没找到合适的机会。

　　雄哥的人，现在在刘局长手里，可是刘局长又不吃这一套，雄哥只好去找上面的人，这上面的人自然是能够压得住刘局长的人。

　　刘局长不过是个区里的公安局长，上面还有市里的局长，市局的局长姓徐，就算徐局长不行，还有厅长。

　　雄哥带着一张银行卡，并没有直接去徐局长的家里，而是去了富豪城，到了十七楼，进了其中的一间酒池肉林。


第228章 长脸的计划

　　雄哥来酒池肉林，事先给徐局长打了电话，雄哥到了一会儿，酒池肉林里的‘宫女’给他脱了衣服，随后就有‘贵妃’过来了，挽着他步入酒池，喂他吃东西，嘴对嘴的喂，这些‘贵妃’虽然不算富豪城的职员，但要进来这里接客也必须经过专门的培训，伺候男人的功夫那可是一流。

　　不过雄哥没什么心情享受这些‘贵妃’的香吻和身体，遇到这种事情有些郁闷，他也知道他们这次要对付的人很厉害，特意用上了冲锋枪，但他没想到他竟然这么厉害，十几把冲锋枪都不能对付他，竟然还被警察把人给抓去了，人被警察带走了，这是件很麻烦的事情，最麻烦的是被刘局长的人给带走了。

　　一个‘贵妃’见雄哥一脸的郁闷，好像没什么兴致，就娇声娇气的说：“哎呦，雄哥，今天是怎么了？不喜欢我了吗？”

　　这个‘贵妃’这么问，也就能说明雄哥也是这里的常客，不是常客谁会这么说。

　　雄哥淡淡说：“心情不爽，你要把我弄爽了，就有赏。”

　　“好嘞，保准让雄哥爽歪歪，雄哥喜欢什么样的玩法啊？”贵妃的双手在雄哥的身上撩拨着，嘴巴顺着他的身体慢慢的往下亲。

　　“随便，总之把老子给弄爽为止。”雄哥靠在酒池的斜面上，惫懒的睁着双眼，突然问道：“欸，你是哪一届的超女？”

　　“哎呀，雄哥你真是贵人多忘事啊，人家是模特儿啦，那里是超女。”贵妃伸手在雄哥的命根子上捏了捏，撒着娇。

　　雄哥不说话了，静静地躺着，任由这个模特儿在自己身上摆弄，真是一分钱一分货，这些女人的技术就是好，不管是按摩还是床技都是一流。

　　雄哥正爽着的时候，一个大腹便便的中年男人也下来了，就靠在雄哥的旁边，进来这里的人，无论是谁，不管是你是达官贵人还是商界名流，统统只有一副面孔——嫖客的面孔。

　　“噢，徐总，来了，你好你好。”

　　雄哥见徐局长来了，赶紧将身上的‘贵妃’推了推，示意她先下去。在这里，你不能叫局长和市长一类的称呼，都叫什么总，为了掩饰身份而已。

　　徐局长点点头，说：“这事有些麻烦啊，刘总那人，你们也是知道的，不好办啊。”

　　事情的过程，雄哥在电话中已经跟徐局长说清楚了，这样的话显然是他们一贯的口吻，也只有他们才能听的明白，外人还以为他们是在谈什么生意，一开口就是什么总。

　　“知道知道。”雄哥连连点头，说：“正因为知道麻烦，我才来找徐总的啊，不过你请放心，你只要给刘总施加点压力就好了，其它的事情我们会做好的。”

　　雄哥说着伸出了一根手指，这一跟手指的意思，徐局长自然明白，一百万，说几句话就是一百万，但这几句话也不好说，当然，为官这么多年，他自然有考量。

　　徐局长看了看雄哥伸出的一根手指，点点头，又摇摇头，说：“不过有没有作用，我可不能打包票，你们的动作最好快点。”

　　“明白明白。”雄哥笑着应道。

　　虽然刘局长不好对付，但只要徐局长给刘局长施加一些压力，也会让刘局长举棋不定，起码可以放缓他的行动步伐，那么他们就有时间善后了。

　　雄哥和徐局长在酒池肉林快活后，一起上来了，趁‘宫女’给他们换衣服的时候，雄哥将银行卡塞给徐局长，笑呵呵的说：“麻烦徐总了。”

　　“好说好说。”徐局长一脸的笑容。

　　雄哥离开富豪城就回到他的分堂，这是一家实业公司，不过是挂了个公司的牌子而已，说是搞实业的，其实就是帮人收账、贩卖枪支弹药、贩卖毒品，逼良为娼等等等，只要不是合法的事情，他们都干。

　　雄哥到了办公室，立即就通知个堂口大哥来开会，商议怎么处理这事。有人说直接给刘局长一把钱，他们就不信没有不贪的官，只是多少而已，价钱给的合适，再铁的官也会手黑的时候。这个建议，雄哥立即就否定了。

　　有人建议拍杀手将那些抓进去的人统统灭口，这是不得已的下策，但是要去警察局杀人，谈何容易，而且会起到负面作用，警方会更加重视这件事情，在警察局杀人可不是闹着玩的，说不定还会引起全国轰动，显然是不行的。

　　雄哥看了看刚出院的长脸，见他一直不说话，平时他可是很有办法的，就问他：“长脸，你怎么看？”

　　长脸昨天出院了，不是因为这事紧急，他是打算好好休养几天的，他摸了摸下巴：“雄哥，我倒是有个好办法，就是有点棘手。”

　　“说吧，都这个时候了，再棘手也饿要做。”雄哥认真的看着长脸。

　　长脸沉思了一会儿，说：“唉，只好牺牲佟子了。”

　　雄哥似乎明白他要说什么了，点点头，说：“事到如今也顾不得那么多了，这事你去办，尽快把这事摆平，还有以后柳定春那边，你去联系，这才损失这么惨重，将金额提高到一千万。”

　　长脸点点头，雄哥宣布散会，将其他人支走了。

　　等其他人都走了，长脸有些惋惜的说：“雄哥，佟子也跟我们这么多年了，都是有感情的，没功劳也有苦劳，而且他还是我徒弟，唉。”

　　“现在不是没办法嘛。”雄哥拍拍长脸的肩膀，说：“他去了，我会给他家里一大笔安家费的，也算对得起他了。”

　　“唉……只能这样了。”长脸摇着头：“没想到那个鸟人那么厉害，这次是失算了。”

　　“你赶紧去处理，这事不能耽搁，我们的人已经打听到佟子住哪家医院，今晚就行动。”雄哥起身，拍了拍长脸的肩膀就走了。

　　长脸抽着烟，暗杀这种事情，本来叫别人去做就可以，可是佟子是他的徒弟，多少有些感情，还是亲自去送他这最后一程。

　　长脸抽完烟，打了个电话：“帮我准备好消声手枪和麻醉枪，还有一套医生服，立马给我送过来，我在公司。”


第229章 裸睡的姚梦

　　长脸在公司的会议室等了半个小时，就有人给他送来了两把枪，一把消声手枪，一把麻醉枪，以及一套医生服和口罩，以及一副白手套。

　　长脸只是叫这人把东西放在桌子上，继续抽烟，一支接一支，足有半个小时，他终于起身，穿上白衣，将两把枪都藏在袖口，出了门，已经是十一点了。

　　长脸开车到了医院，已经是十二点多了，这个时候医生护士读下班了，值班的人不算多。

　　长脸进了医院，戴上口罩，戴上白手套，上了三楼，直接朝佟子的病房走去，两个警察在门口守着。

　　长脸对警察说：“警察同志，你们好，我来看看病人伤势如何。”

　　两个警察打量着这个医生，感觉刚才做手术的不是他，其中一个说：“能把你的口罩取下来，让我们看看吗？”

　　“我是值班医生，哦，当然，你们要看，那我就把口罩取下来。”长脸笑说，手抬了抬，像是要取口罩，手放在胸口，突然，从袖口掏出一把枪，没等警察反应过来，他就朝警察胸前开了枪。

　　两个警察没来得急喊，胸前中了麻醉针，眼一翻就晕了过去。

　　这个时候走廊上没人，长脸伸手开门，锁住了，就掏出消声手枪将门锁打坏，赶紧打开门。

　　躺在床上的佟子见门打开，就喊了一身：“谁啊？”

　　“嘘……”长脸赶紧说：“是我，我是来救你的，别说话。”

　　长脸说完，立即将两个晕倒的警察搬进了病房，关上门，手里拿着枪，走到床前，看了看佟子，说：“佟子，事到如今，别的不多说了，雄哥说了，他会给你家里一大半安家费的。”

　　“什么？”佟子双手断了，刚做完手术，打着石膏，动不了，听到长脸的这句话，顿时懵了，不敢相信的问道：“长脸哥，你不是来救我的吗？说什么安家费干嘛。”

　　长脸一下按住佟子的嘴巴，用枪顶住他的额头，说：“佟子，对不住了，就当是我欠你的吧。”

　　“不要，不要，长脸哥，不要……”佟子支吾着，嘴巴被捂住，手断了又动不了，满脸的惊恐，对死亡害怕，让他的脸顿时变的铁青。

　　“咻”

　　长脸开了枪，枪声很小，但足以要了一个人的命。

　　额头上出现的那个窟窿，宣布了佟子的死刑，他做鬼都不会想到，自己会有这么一天，竟然死在自己人的手里，而且是他的师父。

　　生前的风光和嚣张，随着这一个窟窿都烟消云散，不管你有怎样的报复，有多少金钱，还是有多么高的地位，死了就只剩一副躯壳，然后化为灰烬。

　　长脸看了看已经断气的佟子，摇摇头，转身就走了，没想到，自己竟然会开枪杀自己人，而且还是自己的徒弟。

　　长脸很顺利的出了医院，上了车，也没人发现，感觉太顺利了，是自己的计划高明还是警察太笨。

　　长脸走后不久，有护士就发现那两个警察晕了过去，也看到了病床上的人被人杀了，值班领导赶来，先报警，这个领导还算有点侦探常识，叫人别乱动现场，就是晕倒的两个警察也没有去动，等警方赶来，才将那两个警察胸前的麻醉针拔掉，他们才醒转了过来。

　　李队收到消息，特意从家里赶过来，局领导也赶来了。

　　李队和局领导询问了两个警察的情况，他们照实说了，但也没有看清脸，只知道脸比较长，大概多高，其它的也不知道。

　　听了他们的描述，李队对局领导说：“这显然是对方早有预谋的，我们必须赶紧回局里开会，商量对策，尽快揪出这个幕后黑手。”

　　副局长想了想，说：“刘局还没回来，要不要先通知他，或者等他回来我们再开会，现在我们简要的商量个对策就是。”

　　“这事非同寻常，刘局还要两天才能赶回来，两天后黄花菜都凉了，必须的抓紧时间啊，局长，我们要尽快成立一个专案小组。”李队郑重其事的看着副局长，只要是公事，他就不怕得罪人，有什么说什么，也不管领导会不会反对。

　　副局长沉思着：“嗯，那就赶紧回去开会，走。”

　　一行人急匆匆的赶回警局，认为今晚拿出一个对策来，问题就可以迎刃而解了，只是他们万万想不到，让问题更加严重化人正是他们内部的人。

　　在李队他们赶往医院的时候，一个警察趁巡视监仓的时候，偷偷的将一张小纸条塞进了监仓，总共十三个人，都关在不同的监仓，这个警察没经过一个监仓就塞了一张小纸条。

　　如果监仓里有其他犯人，警察就会故意敲一下门，叫谁谁过来，然后偷偷的将纸条塞给他。

　　纸条上写着：你们只要承认佟子就是你们的老大，这件事都是由佟子一手策划的，其它的事你们都别说，看完后把纸条吃掉。

　　这一步棋也是长脸的计划，刘局长不吃那一套，他下面的人总有几个谈钱的，这个世界就没有钱办不了的事。

　　李队他们开了两个多小时的会，决定连夜审问，可是这十三个人都说佟子就是他们的老大，这事也是佟子策划的，至于什么目的，他们也不清楚。

　　审问一直持续到天亮，还是没个结果，李队翻开了李天佑的笔录，觉得他可能有些东西没说明白，得再去问问他。

　　李队现在没有时间，就打电话给姚梦，姚梦就是李天佑时常叫的警花姐姐，姚梦还在睡梦之中，听到电话响，迷迷糊糊的接了：“喂，谁啊。”

　　“是我。”李队的语气很平淡：“我说大美人，你倒是睡的香啊，我都快急死了。”

　　“什么事，出什么事了吗？”姚梦一下坐了起来，揉了揉眼睛，毛毯从身上滑了下来，两只雪白的玉兔晃了晃，这妞竟然没穿睡衣，现在都流行裸睡了。

　　胸脯坚挺而饱满，形如玉峰，又似含苞待放的羞涩的姑娘，两颗草莓呈现醉红之色。

　　因为刚睡醒，脸蛋显得有些臃肿，却散发着诱人的美。


第230章 天佑眼中的美女们

　　姚梦看向窗外，天刚刚亮，心想李队这么早打电话过来，肯定是有急事，就问道：“李队，是不是局里发生了什么紧急情况？”

　　李队打了哈欠，忙了个通宵，实在是困了，说：“那个在医院的嫌烦被谋杀了，别的不说了，等上班的时候，你去找李天佑，多了解一些情况，我看的笔录里没什么重要的东西。”

　　“嗯，好的。”姚梦点头应道，竟然有人暗杀嫌烦，这些人的胆子也太大了。

　　姚梦看看时间，才五点多，伸了个懒腰，打了个哈欠，将毯子一掀，整个人就赤条条了，匀称的身段，紧致的肌肤，修长而白犀的双脚，走起路来，两条腿犹如画家手中的画笔，随便迈出一步都显得是那么的优美。

　　两腿之间的那处最为迷人的地方，在两腿交叉的时候显出更加迷人的线条，黑色的毛毛似乎在跳动，随着她的步子而颤动着。

　　姚梦走到衣柜钱，穿上衣服，她习惯洗完澡，吹干头发就睡觉的，衣柜的睡衣恐怕也只是个摆设，极少去穿，除非例假那几天会穿，平常都是裸睡。

　　因为等下要去找李天佑，她就没有穿警服，穿着一见米色小衬衣，浅蓝色小西裤，将她的身段映衬的凹凸有致。

　　洗漱好后，稍微打扮了一下，对着镜子抿嘴一笑，看看时间，六点半，刚好做早餐的时间。

　　她住的是三房一厅，她本来是和父母住一起的，父母这两年退休了，就搬回了乡下，老人家还是觉得乡下好，起码空气好，老两口拿着退休工资，在乡下种点菜，也很惬意。

　　姚梦习惯自己做早餐，因为总觉得外面的东西不干净，特别是地沟油，这个问题现在可是很严峻了。

　　她的早餐也很简单，要不就是随便煮点儿稀饭，要不就是榨豆浆加一个煎鸡蛋，还有就是煮点苗条，女孩子吃的也不多，特别是早上，有时候懒吃个苹果就够了。

　　姚梦在客厅一边吃早餐一边看新闻，新闻上正在播放昨天在桥上的那起枪击案，新闻上说附近的居民当时听到有几十人在开枪，好像打仗，这显然有些夸张。记者去采访了附近的居民，就叫做深入调查，然后过两天再报道一次，就叫做跟踪报道，本台会特别关注这起案件的进展。

　　有时候事情本身没有那么严重，被舆论一炒作就变得惊天动地泣鬼神，然后网上再那么一闹，老奶奶放个屁也能变成细菌弹。

　　姚梦看着新闻就皱起了眉头，这下又有得忙了，不知道那些记者会怎么报道了，肯定又会煽动负面情绪，说什么治安何在，百姓的安危何在等等耸人听闻的话，等着警方的就是怎么样平息这场舆论风波。

　　最近中心区这一带很不太平，前段时间遇到抢银行的，风声还没过呢，又来了一个枪击案，还都跟这个李天佑有关。

　　姚梦估摸着，这个李天佑就是咱警方的克星，没事就给咱找麻烦。

　　她吃完早餐，才七点过一点，做了一套健美操，这才开车先到警局报道，然后才往夏府赶去。

　　姚梦想到这个时候他可能也出去了，就给打了个电话。

　　李天佑和姐妹俩已经到了公司，夏婉茹已经上去了，夏婉玉的车还在修车厂，就开夏婉茹的车去学校。

　　李天佑见是警花的号码，欣然一笑，接了电话：“喂，警花姐姐，一大早就给我打电话，是不是想我啊。”

　　姚梦啐了一口，这什么人，油腔滑调嘴花花，肯定不是个什么好鸟，没好气的说：“你在哪儿？”

　　“在路上。”李天佑说，看来这警花姐姐今天不太高兴啊，不过每次跟她通话，好像都不高兴，难道警察都这么死板吗？

　　“什么路？”

　　“不知道。”李天佑看了看车外，没看到有路标，他那儿知道这是什么路。

　　“我没时间跟你胡扯，快说，什么路？”姚梦可不想跟他瞎扯，耽误时间，她可忙着。

　　李天佑想了想，问夏婉玉：“这什么路啊？”

　　“什么，我问你，你倒问起我来了。”姚梦恨不得甩他两耳光，说了不要胡扯，竟然还敢拿自己开刷。

　　李天佑赶紧解释：“误会了，我不是问你，我问别人，你等等啊，这什么路？”

　　夏婉玉白了他一眼，一大早就泡妞，懒得理他，说：“你不会自己看吗。”

　　“看了，没看到啊。”李天佑东张西望，在车上也不能将整条路都看到，而且这一段恰好没有路标。

　　“什么没看到，到底什么路？”姚梦又发话了，这人真是笨，竟然连什么路都不知道。

　　“公路。”李天佑实在不知道什么路，这是公路肯定没错。

　　“别他妈胡扯。”姚梦气不打一处来，她自认为休养很好，但是今天也被他气的要骂人了。

　　“你说脏话。”李天佑玩味的一笑：“美女说脏话可不好。”

　　“你再胡扯，我就把你关起来。”姚梦实在没招了，只好拿这个来吓唬他。

　　李天佑也不瞎扯了，说：“你找我是不是有什么事啊，好像挺着急的样子。”

　　“废话，没事我找你干嘛，我闲疯了也不会找你这样的人。”姚梦毫不客气的说。

　　“我在去学校的路上，东海市文艺学院，你到学校找我吧，拜拜。”李天佑说完就挂了电话，这妞也不是善茬啊，怎么自己遇到的妞读这么剽悍。就在身边的夏婉玉就更不用说了，刚来的那两天简直就把自己等仇人一样，第一天还被她给整的一丝不挂。

　　婉茹姐，这段时间好多了，不过她那冰冷的外表仍然没有丝毫的改变。

　　赵雪婷，那个丫头，真不愧是超级玛丽，没事就揪耳朵，不过也挺好玩，占她便宜，她对不说半句话。

　　赵倩儿，哦，这个，不好说，对自己好像还挺温柔的，有时候觉得她就像是自己的大姐姐。

　　想来想去，还是叶梓苏好，温柔，听话，乖巧，恬静。

　　那个邱莎，不了解，才见过两次面而已，感觉就是个吃人的妖精，比起赵倩儿的骚气侧漏，她更是骚气冲天，但是她略带端庄的外表却掩饰了这一点，你一旦接近她，或者她想要接近你的时候，那骨子里透出来的骚劲，是无法抗拒的。


第231章 不要脸

　　到了学校，李天佑让夏婉玉自己进去，他在门口等着那个传说中的警花姐姐。

　　等了半个小时，李天佑正想这给警花打电话，问她到了没有，手机还没掏出来，一辆蓝色的，看上去很Q的小车停在一旁，从里面探出一个头来，那对眸子好像在寻找失散多年的郎君一般左顾右盼。

　　果真是美女啊，怎么警花不穿警服？

　　李天佑走了过去，转动着手中的保温杯，淡淡的笑着，看着车里的美人。

　　姚梦见他走过来，仔细的打量着他，吊儿郎当，手里拿着个保温杯干嘛，这么大了，还要像个小学生一样带着一个水壶在身边吗？白痴。

　　李天佑靠在车头上，看着姚梦，说：“警花姐姐，好啊。”他说着就伸出了右手。

　　姚梦鄙夷的看了他一眼，勉强跟他握了手，反正在电话中都知道对方是谁了，也都懒得介绍了。

　　“上车。”姚梦瞥了他一眼，示意他坐到副驾驶上。

　　李天佑露出一丝坏笑，怪不得不穿警服，穿的这么漂亮是打算跟我约会的吧，这感情好。

　　李天佑上了车，说：“警花姐姐，你要带我去哪儿？酒店还是宾馆，我可没做好准备呢。”

　　姚梦瞪着他，死死的瞪着他，如果不是第一次见面，她肯定会一脚踹死他，说：“你给我听好了，别把我拿别的女人比，我不喜欢你这种人，再胡说，小心我挖了你的舌头。”

　　“好吧，那就谈正事吧，说吧，找我干嘛？”李天佑立马就正经起来了，这妞真是凶悍，白长这么漂亮了，简直是不近人情。

　　姚梦拿出了笔和本子，说：“我问什么你答什么，还要据实回答，如果有什么隐瞒，就把你关起来。”

　　“那是不是要很久？”李天佑还要去给叶菲治病，针灸的时候是要准时的，虽然不用刚好那个时候，但也不能相差一个小时以上，刚才已经等了半个小时了，如果再待下去，时间就晚了。

　　“别打岔。”姚梦瞪了他一眼，问第一个问题：“你说当时还有十几个人，后来跑了，具体有多少人？”

　　“我没注意，当时情况那么紧急，我那能注意那么多。”李天佑看看时间，说：“先别问了，先去医院，我赶时间。”

　　“你赶时间？我还赶时间呢，快回答，到底多少人？”姚梦一本正经的看着他，觉得他就是在找借口。

　　李天佑觉得跟她没法沟通，干嘛非要问多少人，当时情况那么紧急，那么混乱，他那顾得上去数那些跑掉的有多少人，不过他要仔细去分析的话，应该还是可以估算出一个最接近真实的数字。

　　但是现在真的没时间了，这里开车去医院也得十分钟，走路起码半个小时，再耽搁下去就错过了叶菲的治疗时间。

　　李天佑懒得跟她解释，打开车门就下了车，想要拦的士。

　　姚梦恨得咬牙，这个混蛋，脑子坏了吗，竟然敢不理我，喊道：“你干嘛，给我上来。”

　　李天佑回头看着她，郑重其事的说：“我不知道你的事情有多紧急，总之我的事情现在一刻都不能耽误，你要么现在跟我去医院，要么就回去。”

　　“上车。”姚梦算是被他打败了，只好说：“我送你去医院。”

　　“这还差不多。”李天佑又笑了起来，上了车，告诉她怎么走。

　　十分钟后，到了祥和医院，这十分钟，姚梦也没有问他问题，因为她问的问题都要做笔录的，开车做不了笔录，她又不想跟他废话，两个人就哑巴了十分钟。

　　到了叶菲的病房，叶菲坐在沙发上，见他来了就起身相迎，见一女孩跟来，不是夏婉茹，也不是夏婉玉，怎么又找了一个？

　　叶菲看了看女孩，问李天佑：“天佑，这位美女是？”

　　李天佑却说：“姐，今天来晚了点，先别管她，你赶紧脱衣服，等下时间来不及了。”

　　姚梦咧嘴瞪了他一眼，明显不把自己放在眼里，还说什么脱衣服，脱衣服？

　　姚梦一惊，这家伙要干嘛？难道要当着我的面，跟一个病人干那种事情，真是变态。

　　姚梦鄙视的看了他一眼，说：“欸，你要干那种事情，也分个时候吧。”

　　“分时候？”李天佑没太细想她这句话，说：“都啥时候了，我急着呢，你等等，等下再跟你说那事。”

　　叶菲就先脱了上衣，都已经习惯了，裤子很快也脱下了。

　　姚梦就骂了起来：“混蛋，你们还真来，不要脸。”她说着就捂住脸，想跑出病房。

　　李天佑回头说：“欸，麻烦你帮我把门关上，等我们的事做完了，再来跟你那啥。”

　　“什么？”姚梦一脸的愕然，骂道：“变态，不要脸，竟然说这样的话，你好意思做，我也不好意思看。”

　　“啊？”

　　李天佑和叶菲同时惊讶的叫了一声，彻底误会了。

　　李天佑赶紧解释：“你误会了，我是在给我姐治病，针灸，不跟你瞎扯了，没时间了，随你便了。”

　　李天佑拿起银针，依次给叶菲扎了针。

　　叶菲这几天的身体越来越好了，当银针扎在大腿根部两处穴位后，那种感觉愈发的明显，全身酥麻，极度的想叫出来，可是又不好意思，如果只是李天佑在这里，她可能不会顾及那么多，爽快的叫出来，这种感觉真是太兴奋了。

　　叶菲咬着嘴唇，快感愈发的明显，两眼含情的看着李天佑，真希望她能抱着自己，这感觉就想吃了春药一般。

　　姚梦见他真的是在给人针灸，虽然她没见过针灸，但也听说过，轻轻的把门带上，走了过来，指了指叶菲身上扎的针，问道：“这就是针灸？”

　　李天佑玩味的一笑，说：“你要不要来两针，很舒服的。”

　　“你再胡说，我就给你两针。”姚梦扬起手中的包，就想去砸他，想想还是没有砸下去，似乎不太合适，这有点儿小情侣打情骂俏的意味，她可不想被人误会。

　　李天佑指了指沙发，说：“我们去那边坐，现在你可以问我问题了。”


第232章 调侃警花

　　李天佑和姚梦刚一坐下，姚梦就先拿出本子和笔，问他：“还是刚才那个问题，昨天那些跑掉的有多少人？”

　　李天佑仔细的回想了一下，在桥这边加上那个什么佟哥一起是十四人，那么桥那边的人应该也差不多是这个数，他不确定的回答：“应该是十三或者十四个。”

　　“到底是十三还是十四？”姚梦问道，盯着他。

　　李天佑就不爽了，说：“你搞清一点状况好不好，当时情况那么危急，我能看的那么清楚吗，反正不是十三就是十四，你问这么清楚干嘛，你们不去抓人，没事来问我这个干嘛？”

　　李天佑想了想又补充一句：“再说了，你们就是问清楚多少人，你们能把人全部逮到吗？”

　　这个还真不能，那一带没有监控录像，当时场面那么混乱，估计目击者看的也不是很清楚，那些被抓起来的人也不会透露那些跑掉的人的底细，只说不知道，都是统一口径，都说行动之间彼此都不知道身份。

　　姚梦撇开这个问题，问第二个问题：“听李队说，他们赶到的时候，你已经把他们的头给打伤了，你事先是不是问过他什么问题，比如他有没有告诉你是谁派他们来的？”

　　李天佑迟疑的说：“这个问题你应该去问那个头儿吧？”

　　“他已经死了，不然我还懒得来问你。”姚梦嘴一撇，对他实在是不感冒。

　　“死了？”李天佑惊讶的看了姚梦一眼，说：“我只不过扭断他的手，不会死吧？”

　　“是被人暗杀的。”姚梦突然小声的说，生怕床上的叶菲听到。本来这事是不该向外人透露的，但他也是这个案子的当事人，又算是警方的线人，还签了保密合约，告诉他也没什么问题。

　　李天佑一怔，竟然会被人暗杀，但仔细想想也不奇怪，事情到了这一步，雄哥肯定会杀人灭口，把整件事都推到佟哥身上。

　　还是把实情告诉她吧，想靠一己之力是不能打垮雄哥的，他说：“是雄哥派他们来的。”

　　“雄哥……”姚梦轻声自语，在本子上记录了下来，心想这下就难办了，这个雄哥是天合会的堂主，天合会的势力白道黑道都是非常吃得开的，恐怕他们早已有所行动了，不然那个头儿就不会被暗杀了，这就有些棘手了。

　　而且现在人已经死了，那些现在被抓的人也一口咬定这起案子是那个头儿策划的，光靠李天佑一个人的口供是没有用的，人死了就是口说无凭。

　　李天佑见姚梦一脸的困惑，就问她：“怎么了？雄哥很难对付吗？看你这么紧张，难道你们警方还会怕一个流氓不成？”

　　“流氓？”姚梦反问他：“你认为他只是个流氓而已吗？”

　　“在我眼里，这种人就是流氓，管他是谁，别惹我，惹到我了，我就叫他知道做流氓也不是那么好做的。”李天佑说着，大拇指在鼻子上一划，满不在乎的样子。

　　姚梦看到他这个表情，不禁冷笑一声，这人还真是狂妄，以为打赢了几个人就有多么了不起了，怕是还没有遇到过真正厉害的角色。

　　姚梦又问了一些问题就要走，李天佑看看时间，说：“时间差不多了，我给叶菲姐把针取下来，我们一起走吧。”

　　“谁要跟你一起走。”姚梦没好气的说。

　　“欸，既然一起来就一起走吧，有始有终嘛。”李天佑玩味的笑着，没想到警察也有这么漂亮的，而且还挺带劲。

　　“谁跟你有始有终。”姚梦瞪了他一眼，越来越觉得他像个流氓。

　　李天佑回头轻轻的一笑，笑的意味深长，却没有说话。

　　姚梦不知道他这笑是什么意思，真的没有独自离开，坐在沙发上等着他。

　　李天佑给叶菲取下银针，将银针放回盒子里，叫叶菲喝了药，然后就跟姚梦走了。

　　出了医院，李天佑说：“送我去学校吧，警花姐姐。”

　　姚梦鄙夷的看了他一眼，说：“谁是你姐姐，少套近乎。”

　　“那好吧，警花妹子，送我去学校吧。”李天佑玩味的笑着。

　　“闭嘴，谁是你妹子。”姚梦打开车门，上了车，嘭的一声关上了车门。

　　李天佑也跟着上了车，他突然想起了第一天见到夏婉玉的情景，那个时候是第一次跟夏婉玉开玩笑，他不禁笑了起来，说：“女人，麻烦你送我去学校吧。”

　　“别叫我女人，我还不是。”姚梦恨不得一脚踹他下去。

　　李天佑狐疑的看着她，从脸慢慢的往下看，视线最后停在胸口，伸出一跟手指指了指那像春天盛开的花儿一样迷人欲滴的深沟，说：“你不是女人？那这是什么？不会是泰国进口的人妖吧。”

　　“流氓，死流氓，给我滚出去。”姚梦一脚去踹了过去，踹在他的大腿上，高高的鞋跟，可是实打实的踹在他的大腿上，而且这妞力气可不小，毕竟也是警察，会些功夫。

　　李天佑拍了拍被她踹的地方，无所谓的笑了笑，说：“好了，跟你开玩笑的，我知道你是一个女孩，那么，现在开车吧，送我去学校，就当是我回答了你的问题的奖励吧。”

　　姚梦没有说话，瞪着他，见他竟然毫不在乎自己的打骂，不禁又气又笑，悻悻的发动了车。

　　李天佑不失时机的说：“诶，这就对了，有始有终，你载我来的，再载我回去，很好很好，我非常满意。”

　　听着这话，怎么把她当成司机了，姚梦气就不打一处来，在心里说，别得意，像你这么狂妄，总有一天会吃亏，到时候可别求我。

　　到了学校门口，李天佑见她还嘟着嘴，绷着脸，就风趣的一笑，说：“警花姐姐，开心点嘛，开个玩笑而已，人生本来就应该开开心心的嘛，何必总是板着脸呢，你这幅嘴脸，要是给别人看到，还以为我把你怎么着了。”

　　姚梦只是瞪着他，不说话，他只好说：“那么，拜拜，祝你一路顺风。”

　　他下了车，回头给了姚梦一个飞吻，姚梦只觉一阵恶心，啐了他一口，发动车，走了。


第233章 柳定春大转变

　　李天佑见姚梦走了，对着她的小车玩味的一笑，这妞真带劲。

　　然后转身进了学校，第二节课下了，还有一节课，干脆去上完这一节课吧，老实在草坪上躺着也不好。

　　这两天，赵雪婷对他没那么热情了，李天佑也明白她为什么会对自己冷淡下来，前两天，在操场上的那颗大树下，赵雪婷对他说过‘若干年后，如果她还没有找到喜欢的人，或许不会在乎他跟夏婉茹的关系’，她说这句话的时候，李天佑就已经明白，她以后不会再缠着自己了，她已经做出了一个新的决定。

　　这样的女孩果然不一般，够坚决，够果断，爱恨分明，敢爱敢恨。

　　既然她这么决定了，李天佑也觉得挺好，反正跟她是没有什么结果的，赵家和李家的仇怨是不可能化解的，那么他们之间也就最好不要走的太亲密，在两家人的矛盾还没有完全激化的时候，像朋友一样说说话还是可以的，如果要谈感情那就是害人害己，这一点他比谁都清楚。

　　只是赵雪婷现在还不知道，他是李家的人，要是知道的话，不知道还能不能这么和气的跟李天佑一起玩。

　　李天佑进教室，朝位置上走去，赵雪婷也没说什么，让李天佑奇怪的是，一旁的柳定春却主动跟他打招呼，语气还非常的和气：“天佑，来了，又去医院给叶菲看病了吧。”

　　咿！

　　李天佑奇怪的看了柳定春一眼，不仅是李天佑觉得奇怪，周围的同学，听到柳定春突然这么客气都觉得奇怪，没等李天佑说话，赵雪婷却先开口：“欸，柳定春，你今天是吃错药了吧，今天的太阳好像不是从西边升起的吧？”

　　李天佑打量着柳定春，没事献殷勤、非奸即盗，这货又在搞什么鬼，莫非明的斗不过我，想跟我玩阴的，得提防着点，不过人家跟自己打招呼了，总不能不回礼。

　　李天佑也笑着说：“是啊，柳少爷身体好了吧，那啥，菊花怎样了？”

　　“嘿嘿，这个不提了吧，不过还是谢谢你的关心，都好了。”柳定春尴尬的笑着，为了跟他套近乎，一切的仇恨都忍住了。

　　李天佑朝窗外看去，又看看柳定春，挠着后脑勺，自语一句：“奇怪，今天的太阳是正常升起来的啊。”

　　柳定春坐近了些，笑呵呵的说：“天佑，以前呢，都是误会，这几天我是痛定思痛啊，深深地知道自己以前的行为是有多么的荒谬和无知，以后保证不会再做那些错事了。”

　　李天佑和赵雪婷，还有前排的李湘铭都是扭头看着柳定春，都觉得他今天肯定是吃错药了，要不就是昨天脑子被打傻了。

　　柳定春自然也知道这样的转变让大家有些接受不了，又说：“唉，我也知道，这样的我你们肯定一时无法接受，不过不要紧，以后我都会这样，我决定要你们习惯这个全新的我，我已经发誓了，从此以后要做一个好人。”

　　赵雪婷狐疑的看着柳定春，说：“真的假的。”

　　李天佑撇着嘴，一直似笑非笑的看着柳定春，说：“要做好人是要付出代价的。”

　　“做好人还要付出代价？”柳定春不解的问道，做坏人被人扁，难不成做好人还要被人扁吗？

　　李天佑拍拍他的肩膀，说：“难道你不知道好人都是会被坏人陷害的吗？这你都不知道，还怎么做好人？起码你得有被坏人陷害的心里准备。”

　　他说着微微点着头，补充说：“柳少爷，你做好了被坏人陷害的准备了吗？”

　　“当然。”柳定春拍着胸膛说：“没这个准备，我怎么敢做好人。”

　　柳定春说着又点头哈腰起来：“天佑，我刚刚开始做好人，以后还得靠你多多照顾啊，不然我肯定会被那些坏人给整死的。”

　　“那些坏人？”李天佑疑惑的看着柳定春：“还有那些坏人？谁敢欺负你啊。”

　　柳定春撇嘴一笑，说：“没有谁，我是说万一，万一我遇到坏人了，还得请你仗义出手帮忙啊。”

　　“这是自然，如果有人敢在我眼皮子底下欺负人，不管是谁，我都会出手帮忙的。”李天佑淡淡的笑了笑，这货突然转变的这么快，肯定是黄鼠狼给鸡拜年。

　　柳定春伸出右手要跟他握手，李天佑出于礼貌就跟他握了手。

　　柳定春双手握着他的手，诚恳的说：“那咱以后就是兄弟了。”

　　“好好好。”李天佑呵呵的笑着：“既然是兄弟，就先给个十万八万来花花吧，反正你有钱嘛。”

　　“这个……”柳定春愣了愣，靠，这货原来是个谈钱的主儿，赶紧喜笑颜开的说：“好说好说，兄弟一句话，明天就给你拿来。”

　　真的这么爽快？李天佑半信半疑，不过他可不会要他的钱，赶紧说：“我跟你开个玩笑的，既然你这么有诚意，那以后我们就是朋友了。”

　　“好。”柳定春爽快的说：“晚上我请你，还有大家，一起去吃饭，雪婷也来啊，哦，还有湘铭，你也来。”

　　李湘铭以为自己听错了，一根手指指了指自己，问道：“我没听错吧，是说我吗？”

　　柳定春肯定的点着头：“当然是你，晚上一起去吃饭，以前的事还请你多多见谅。”

　　李湘铭摇着头：“我看我还是不去了。”他是打心眼里不待见柳定春，就算他真的突然变好了，他也不想跟他和好，跟这种人和好总感觉怪怪的，就像一坨大便即将拉出来，却又硬是被人塞了回去，总感觉肚子了有坨便便再打转，吃不香睡不好。

　　李天佑对李湘铭使了个眼色：“湘铭，就一起去吧。”

　　“那好吧。”李湘铭点点头，既然李天佑说了，他也只好去。

　　赵雪婷不想去，正要跟柳定春说不去，李天佑似乎知道她不想去，就拍了拍她的腿，说：“雪姐姐，去吧，反正晚上也没什么事，不是吗？有人请客，不吃白不吃。”他就想看看柳定春到底要搞什么名堂。


第234章 刘局长的电话

　　既然李天佑开口去，赵雪婷也不好拒绝，点头答应了。

　　柳定春又对他说：“天佑，跟苏苏和婉玉也说一声，叫她们也一起，上次那事，我得亲自跟苏苏道歉。”

　　“嗯，好说，柳少爷有这个心就好了，也不用道歉了，我看苏苏估计也不太需要你的道歉。”李天佑摇头笑了笑，心想你啥啊，那种事情你去道歉，不是揭你自己的伤疤吗，还有苏苏也会觉得难为情啊，真是猪脑子。

　　“好，那就这么说定了。”柳定春开朗的笑着。

　　“嗯。”李天佑点头应了一声。

　　赵雪婷拉了拉他，嘴巴凑到他的耳旁，小声说：“他脑子是不是被你给打坏了？”

　　“有这个可能。”李天佑好笑的回了一句。

　　第三节课完了，也就放学了，叶梓苏送他们到了停车场，李天佑没有将柳定春请客的事跟叶梓苏说，他想下午再说。

　　他跟夏婉玉往公司赶去接夏婉茹，这下李天佑再也没有发现有人跟踪了，估计那些人也察觉到自己发现他们在行踪了，不过他也知道，那些人不会就这么放过自己的。那个什么佟哥死了，估计又会派别人来了，那些人可真够狠的，自己人没有利用价值了就灭口，那就是所谓的黑势力吧。

　　夏婉玉的车还在修理厂，她开的车是夏婉茹的，到了公司，他们才打电话叫她下来。

　　李天佑心想，事情都过去这么久了，那些杀手也没有出现，可能放弃了吧，现在要对付的就是雄哥了。

　　希望刘局长他们也把注意力放到雄哥身上去，尽快把那些人一网打尽，以后就可以省心了，可以专心对付那些隐藏在暗处的杀手了，那些杀手可不是一般人，如果他们要行动，就没那么好对付了。

　　刘局长听了报告，连夜赶了回来，正在跟李队、姚梦，以及刚刚组建的专案组讨论这件事情。

　　现在可以确定的是，这些人是雄哥派来的，但是佟子已经死了，逮捕的这些人又一口咬定佟子是主谋，而且说佟子就是他们的老大，现在只有李天佑的笔录，也不能对雄哥进行逮捕。

　　有时候你明知道某些人是坏人，可是去不能奈他如何，任由他们践踏法律和欺压百姓，而一些父母官却甘愿与这些人狼狈为奸。

　　刘局长身为官场的一份子，对于这种腐败也是深恶痛绝的，可是，他只不过是个小小的区局长而已，能够维持本区的安定就很不错了，他又能改变什么呢？什么也不能改变。

　　会议决定，先派人监视雄哥，一方面继续审问在押犯人。

　　刘局长总觉得有问题，为什么抓捕的这十三个人的口径会这么统一，好像知道了佟子会死了一样，到现在警方还没有告诉这些人，佟子已经死了，那他们又怎么会一口咬定这件案子是佟子一手策划的，而认定了他就是老大，佟子明明就不是老大，这一点警方是非常清楚的。

　　这其中肯定有鬼，只是刘局长一时想不到问题出在哪里。难道警局有内鬼？这个内鬼又是谁呢？

　　李队？不可能。姚梦？也不太可能。这两个人都是自己的得力干将，如果他们都信不过，那还可以信任谁呢？

　　散会后，刘局长沉思了良久，还是给李天佑打了个电话。

　　李天佑见是个陌生电话，以前刘局长没给他打过电话，但是他的电话却在警局备案了，他接了电话：“喂，你好，是美女请按一，帅哥请按二，不男不女请挂机，谢谢。”

　　“是我。”刘局长还以为自己打错电话了，想了半天才说这两个字。

　　“是你，你是谁？”李天佑反问他。

　　“刘局长。”刘局长心想这家伙真是会开玩笑。

　　“哦，是局长大人，幸会幸会，局长大人找我啥事？”李天佑赶紧笑了笑。

　　刘局长也没跟他客套，直接说：“电话里不方便，下午你到警局来一趟，我有事找你。”

　　“哦，好。”李天佑点着头，心想他这个时候找我干嘛，上午姚梦找过我，难道还有什么事没问清楚吗，真是麻烦。

　　刘局长突然又觉得他一个人来警局又不妥，又没发生什么案子在他身上，突然单独叫他来，万一有人在监视他，势必引起别人的怀疑，就赶紧改口说：“我看，我们约个地方见面吧。”

　　“你说地方吧，我对这里不是很熟。”李天佑也不推辞，也不多想别的，人家是局长，自然听他的。

　　刘局长说了一个咖啡厅的名字，李天佑没听过这个咖啡厅，他才来半个月，哪知道那么多地方，就问刘局：“咖啡厅在哪里？”

　　刘局长想了想：“春雪夜总会知道吗？”他想这个夜总会在这一带那么有名，应该知道了吧。

　　“知道。”李天佑点点头，这个他当然知道，这是他李家的产业之一啊，不过他也是这两天才知道的。

　　刘局说：“就在春雪夜总会的斜对面。”

　　他们说完也就挂了电话，他们还在回家的路上，夏婉茹跟他一起坐在后排，夏婉茹觉得奇怪，就问他：“天佑，谁给你打电话，约你去干嘛？”

　　李天佑觉得这事没必要隐瞒她们，就照实回答：“刘局长的电话，不知道他是不是痔疮犯了还是怎么滴，突然请我去和咖啡。”

　　夏婉玉突然回头，幸灾乐祸的说：“那你惨了，警察请你和咖啡，可不是什么好事。”

　　“切，我又没错什么坏事，再说他又不是请我去警局喝咖啡，人家是请我去咖啡厅喝咖啡，这身份就不一样了，看来是他有事找我帮忙。”李天佑不以为然的说。

　　经过昨天跟佟哥打斗的那座桥的时候，姐妹俩突然有些紧张，夏婉玉又回头，说：“我怎么感觉怪怪的，总感觉有人随时会从桥下飞出来。”

　　李天佑说：“你电影看多了，从桥下飞出来，你以为真有那么多变态吗，动不动就能飞，没有什么危险了，就算他们要暗算，也不会在同一个地方了，少操心了。”

　　他说着又拍着自己的胸膛，说：“有我在，你还不放心嘛，是瞧不起我的能力还是怎么的。”

　　夏婉茹看了看他，欣然一笑，说：“好了好了，别吵了，你最厉害了。”


第235章 刘局要去帮忙

　　他们吃过午饭，休息一会儿就先到了公司，李天佑看了看时间，够时间去跟刘局长见面，而且刘局长已经在春雪夜总会对面的咖啡厅等着了。

　　李天佑对姐妹俩说：“婉茹姐，你们先上上去，我去找李局长。”

　　夏婉玉叮嘱他说：“那你快点回来，别让我上课迟到了。”

　　“嗯”

　　李天佑应了一声就要走，夏婉玉赶紧说：“要不我送你去，不是更快嘛。”

　　“不用，我怕不方便。”李天佑心想刘局长私自找自己，肯定也是不想让人发现，要谈的话肯定也不想别人听到。要是她去的话，到时候留她一个人在外面又不安全。

　　夏婉玉就在心里嘀咕，什么不方便，我看是心里有鬼吧，等李天佑走了，夏婉玉对姐姐说：“姐，你猜他是不是约会啊，竟然不让我送。”

　　“不会。”夏婉茹摇摇头，说：“我相信他，他要是真的去约会，也会跟我说的，不会瞒我。”

　　“不会吧，姐，你这么相信他，可是要吃亏的哦。”夏婉玉真为她担心，她还没见过姐姐这么相信一个人，特别是一个男人。

　　李天佑到了春雪夜总会的对面的咖啡厅，刘局长坐在一个比较偏僻的位置，向他招了招手。

　　李天佑走了过去，坐下，问道：“刘局，找我什么事？”

　　他觉得这个当官的还不错，起码对工作是很认真的，身为一个局长竟然亲自处理这些小事。

　　“我就长话短说。”刘局长喝了一口咖啡，说：“你的笔录我看了，姚梦的笔录我看过了，你觉得这件事跟前面那些杀手有没有什么联系？”

　　李天佑想了想，说：“我个人感觉没有什么联系，这些人跟上次那些人的身手不是一个级别的，不是一伙人，而且我已经确认这些人是雄哥的人，只是我不知道这个雄哥究竟是什么来头，刘局，你应该知道吧，方便告诉我吗？”

　　刘局长微微点头，告诉他也无妨，反正他现在也是线人，让他多知道一些情况也有帮助，就说：“这个雄哥是天合会的一个堂主，主要活动范围是在浦新区。”

　　李天佑不假思索的说：“既然你们知道，那就去抓他啊。”

　　刘局摇头笑了笑，说：“抓人是要讲证据的，光靠你的笔录是没用的。”

　　“哦……”李天佑寻思着，喝了一口咖啡，又吐了出来，不过没说什么，心想这么苦的东西，竟然会有人喝，又不是生病了吃药，说：“我的笔录没用，那些人呢，你们没用审问他们吗？”

　　不过这回一出口，他就意识到自己问的多余，如果警方从那些人口中得到了什么有利的证据，里刘局就不会再来找自己了。

　　刘局说：“那些人口径很统一，没用供出雄哥。”

　　刘局说到这里，突然话锋一转，说：“别的我不多说了，我这次单独找你，是想请你帮个忙。”

　　李天佑愣了愣，又请我帮忙，上次要我发现有什么奇怪的人要第一时间告诉他们，还要我签什么保密合约，这次又想干嘛？

　　他说：“又帮忙？不会又要签什么合约吧？”

　　他心想你们不要把我卖了就好，跟当官的打交道还真是麻烦。

　　刘局长认真的看了看他，郑重其事的说：“这次不需要签什么合约，是我私人请你帮忙的，如果你不想做也可以拒绝。”

　　李天佑感觉刘局这回要请做的事情很重要，点点头，说：“刘局，你说说看，我能帮的自然会帮。”

　　刘局抿了一口咖啡，看了看窗外，似乎在下一个很重要的决定，说：“如果有可能的话，我希望你能去天合会做卧底。”

　　“卧底？”李天佑一怔，说：“雄哥认识我啊，我怎么能做卧底？而且做卧底不是你们警察去做的事情吗？”

　　刘局自然不能告诉他，警局有内鬼，他自己都不知道该相信谁，但是李队和姚梦又不能去做卧底，因为很多黑道上的人都认识他们。

　　刘局想了想说：“你说的没错，卧底是我们警察的事情，但现在情况有些麻烦，我只好找你了，而且你的身手不错，就算被天合会的人发现了，你也不会有生命危险，以你的身手自保是完全没有问题的。”

　　李天佑还要说什么，刘局抬手拦住了他，说：“听我说完，我知道这对你来说，有些为难，毕竟你不是警察，但是现在的情况，你也清楚，那些人就是针对你和夏小姐的，把他们打垮，也对你们有好处，不是嘛。”

　　刘局顿了顿，接着说：“至于你说的雄哥认识你，这一点你不用担心，他还不知道你跟我们警方的关系，他认识你，跟你做卧底没有冲突，这就要看你怎么跟雄哥打交道。”

　　李天佑看着窗外，考虑了一会儿，突然认真的点头：“成，那我要怎么做才能得到雄哥的信任？”

　　“要怎么得到雄哥信任，这还得靠你自己，适当的时候我会给你铺好路的，也会派人暗中保护你。”刘局说完交代了他一些事，这事也不用急，只要能找到一个合适的时机就接近雄哥。

　　天合会，刘局早就想拔掉东海市这个毒瘤了，只是一直没有机会，而且自己能力有限，得不到上面的支持，也没有找到合适的人选。

　　李天佑笑了笑，说：“保护我的人就不用了，真要出事了，到时候都不知道谁保护谁。”

　　“这样也好，那就这么说定了。”刘局说着就起身，跟他握了手，两人就告别了。

　　李天佑先出门，出门的时候看了一眼对面的春汛夜总会，他突然抬头看向二楼，正好看到燕若晴站在窗前看这儿自己，怎么这么巧？还是燕若晴一直在监视着自己？

　　燕若晴见他发现自己了，就对他笑了笑，不过嗝这么远，这个笑，李天佑也没看见，只是感觉她的表情有些变化，也跟着笑了笑，还向她挥了挥手。

　　燕若晴也对他挥挥手，心想公子突然去对面的咖啡厅干嘛，刚才李天佑进咖啡厅的时候她刚好看到了，就一直站在窗户前看着咖啡厅门口，以为他出来的时候可能会有人跟他一起出来，可是没有，还是他一个人。


第236章 答应过什么事情

　　刘局长刚才要李天佑先走，为的就是怕有人看到。

　　燕若晴见李天佑走了，就立马到了许明净的办公室，汇报这事，说：“执事长，我刚才看到公子进了对面的咖啡厅。”

　　“嗯？”许明净也觉得奇怪，心想公子怎么会突然去对面的咖啡厅，问道：“跟什么人一起？”

　　“公子是一个人进去的，也是一个人出来的。”燕若晴如实回答。

　　“不可能。”许明净立马从椅子上起来，快步走出办公室，来到走廊尽头的窗户前，刚好看到一个国字脸的中年男人出来，他很快就认出这个人了，心中更加奇怪，刘局长怎么会来这里？刚才公子是不是跟他见面？如果是，公子跟刘局长之间又是什么关系？

　　看来公子并不是那么简单啊，还有很多事情我们并不知道。许明净摇摇头，就走了，突然又对一旁的燕若晴说：“以后多留意一下公子身边的人。”

　　“是，执事长。”燕若晴恭恭敬敬的应了一声，就去忙自己的事情了。

　　燕若晴也看到了刚刚从咖啡厅出来刘局长，对于东海市一些官员，他们这些秘密工作者多少都有些了解的，不然怎么混的开，黑道白道都必须要有些了解。

　　燕若晴也想不到她的这个公子跟刘局长见面是出于什么原因，按理说他们之间应该没有什么关系。

　　李天佑也不会知道，燕若晴和许明净会这么关心自己的一举一动。

　　李天佑回到夏氏集团就和夏婉玉去了学校，一路来都没有发现有人跟踪。

　　到了学校的停车场，停好车，李天佑突然跟夏婉玉说：“欸，柳定春晚上请你吃饭。”

　　“啊，什么？”夏婉玉不敢相信的看着李天佑，不是自己听错了，就是他在开玩笑。

　　“别这样看着我，我说的是真的，咱们的柳大少爷今天突然转性了，上午突然跟我和好，还说请我们吃饭。”李天佑说的倒是很轻松，只是他心里也很奇怪，他也不想去，但又想知道这货究竟想搞什么鬼，俗话说，不入虎穴焉得虎子，既然老虎开口邀请就只好奉陪了。

　　“不去。”夏婉玉想到上次柳定春给叶梓苏下药的事情就一阵鄙视，她已经彻底对那种无节操的人无语了，看都看不想去看柳定春一眼，以前还跟他说几句话，现在见到他就觉得恶心，还跟他去吃饭，想着那天他跟蟋蟀哥干的那是，怕会吐出来吧。

　　“你就不想知道他为什么要请我们吃饭吗？”李天佑嘴角一撇，说：“放心吧，不用担心他会搞什么鬼，我会保护你的，婉玉。”

　　“嗯……”

　　夏婉玉心中不知为何一愣，他这是第一次叫自己的名字，怎么听着感觉这么舒服，自己不是讨厌他吗？

　　只是她不知道，讨厌他只是表面的，或者说那已经是过去式了，经过了这些天的相处，还有他两次出生入死的救了自己，那个讨厌的李天佑已经渐渐的变得不再那么讨厌了，在某个时刻，她甚至觉得他也是挺好的一个人。

　　没有不良嗜好，生活规律，与这个大都市的潮男相比，他的土气反而显得是那么的珍贵，对于那些只会每天玩到一两点的，所谓的型男潮男酷男比，他却是可爱多了，就像国宝熊猫一样宝贵，这样的一个不抽烟、不喝酒、又有一身好功夫，还会治病，又有一腔热血，这样的一个男人，还真是少见。

　　这么想，他似乎全身都是优点，唯一的缺点就是花心，但这一点似乎跟他自己说的那样，每个男人都是这样的吧。

　　最关键的是他还会弹琴，想起弹琴，夏婉玉突然想到了要他教自己拉胡琴事，就说：“欸，你还记得答应过我什么事情吗？”

　　“别扯开话题好不好，现在是在讨论吃饭的事，跟我答应过你什么事情，有半毛钱关系吗？”李天佑以为小妞在故意扯开话题。

　　夏婉玉就高兴了，明显是忘了，悻悻的说：“你就是个吃货，跟那个混蛋有什么好吃的，不去，要去你去。”

　　不对啊，夏婉玉眼一瞪，凶道：“你才别扯开话题，快说你答应过我什么事，要是说不出来我就废了你。”

　　小妞说着就伸出二指，做着一个剪刀的动作。

　　李天佑双手猛地捂住裤裆，靠，这妞也这么下流，竟然做这种动作，说：“你一个女孩子家，别这么淫荡好不好，不要动不动就剪人家的香火好不好，我老李家就我一根独苗，十八代单传啊，你也舍得剪掉。”

　　“色狼，狗嘴里吐不出象牙。”夏婉玉脸突然一红，凶道：“看清楚了没有，我这手势是要把你给咔嚓了，没有说要剪你那什么玩意儿，什么玩意儿嘛，流氓。”

　　“把我咔嚓了？”李天佑做了一个抹脖子的动作，说：“把人咔嚓了，应该是这么动作吧，而不是这个动作吧。”

　　李天佑说着又伸出一个剪刀，两根手指剪了剪，说：“这个动作明明就是要剪我老李家的香火嘛，婉玉，你变坏了哦，还不承认。”

　　夏婉玉眼一瞪，一下抓住他的领口，凶狠狠的说：“别废话，快回答，答应过我什么事情，不然我就真把你那玩意儿给剪了，拿去喂狗，你信不信？”

　　靠，这妞，不用这么凶吧。

　　李天佑想啊想，一时想不起答应过他什么事，突然一拍脑门，说：“哦，我想起来了，我要你在世界末日之前爱上我。”

　　“啪”

　　夏婉玉一巴掌拍在他的后脑勺，骂了一句：“操，你个流氓就记得这个，再给你一次机会。”

　　还好，这次是打后脑勺，不是打脸，说明小妞还是给了自己面子的，这个时候要是脸上多了一个巴掌印出去，同学们看到了肯定很逊。

　　答应她什么事了？

　　李天佑真的想不起来，好像没对她承诺过什么吧？看小妞这眼神，是必须得说出一个理由来了。

　　他挠着后脑勺，想啊想，实在想不出答应过她什么事情，姬试探的问道：“欸，该不会是要娶你吧？我好像没说过这事吧？”

　　“啪……”

　　“啊……”


第237章 婉玉喊非礼

　　李天佑在一声惨叫过后，从观后镜上看到自己的脸上，赫然一个鲜红的巴掌印，那分外明显的巴掌印就像被山里的熊瞎子给拍了一巴掌一样，真是白里透红，不对，这是红里透着紫啊。

　　李天佑捂着被小妞狠狠拍了一巴掌的脸，哭笑不得，说：“我不过是开个玩笑，不用这么认真吧，这个时候让我脸上多了一个这么明显的巴掌印，还叫我怎么见人啊，你干脆杀了我算了。”

　　“少来。”夏婉玉可不吃他这一套，还是瞪着他，手掌还举在空中，说：“现在想起来了，你答应过我什么吗？”

　　李天佑看着小妞举在空中的那个巴掌，就像看到了一个熊掌，这要再来一熊掌可就毁了，两边脸都多一个巴掌印，这让同学们看到，还不笑掉大牙。

　　李天佑想啊想，当脑袋快要想破了的时候，终于想起来了，说：“我想起来了，就是答应要教你拉二胡嘛。”

　　“嗯，这还差不多。”夏婉玉这才将手放下，满意的点点头。

　　李天佑倍感委屈，看着那只熊掌放下，这才松了一口气，说：“我说姐姐，我不过是一时没有想起来，你不用这么作弄人吧，你看看我这脸上的巴掌印，你叫我怎么见人啊。”

　　“你可以坐在车里，不去教室啊。”夏婉玉倒是很体贴的给他出了个注意，反正他上不上课也没人管。

　　“这是个好主意。”李天佑摸了摸受伤的脸。

　　夏婉玉突然狡黠的一笑，说：“给我下车，不上课你想干嘛去。”

　　小妞心里又升起一个邪恶的想法，这可是千载难逢让他出丑的机会，就让他带着这个巴掌印去面对同学们异样的眼光。

　　李天佑懒懒的瞪了小妞一眼，说：“你刚刚还说我可以不去上课，你这又是唱那出戏。”

　　他就知道小妞肯定没这么好，反正现在不能下车，起码也要等巴掌印消掉了再去教室。

　　夏婉玉咧嘴一笑，说：“不去可以啊，那你把那半年的生活费给我。”

　　“你前两天不是跟同学们打赌，赢了那么多嘛，还问我要钱，真是贪得无厌啊你。”李天佑觉着这妞就是个十足的吸血鬼，贪得无厌的资本家，夏家不应该由夏婉茹继承，交给她比较好，这么贪婪不做老板真是可惜了。

　　夏婉玉得意的一笑，说：“那是我自己辛辛苦苦挣来的，跟你没关系，你的钱是你口口声声答应我的。”

　　靠，辛辛苦苦，那也能就辛辛苦苦，我在那里拼命，你在一旁跟人下注打赌，辛苦的是我吧。

　　李天雄觉着这妞是越来越黑心了，而且还很好狡辩。

　　他突然胸一挺，说：“男子汉说不出去就不出去，你能拿我怎么着。”

　　夏婉玉似笑非笑的看了他一眼，带着威胁的口吻说：“这可是你说的哦。”

　　李天佑见她这表情，就感觉自己又要被坑了，这妞又在玩什么把戏，不过为了面子还是得坚持那仅存的男子汉气概，绝对不能下车，起码现在不能下车。

　　夏婉玉下了车，并没有关上车门，看了看停车场刚刚来的几个学生，突然大喊：“快来人啊，有人非礼我，有人非礼我啊，来人啊，救命……”

　　几个同学听到这呼救声，顿时义愤填膺，校花喊救命，而且是被人非礼，更可恶的是，这个色狼竟然敢在校园非礼校花，一下就将几个男同学的热血情怀给激发起来了，一下就围了过来。

　　七嘴八舌的问道：“谁这么大胆，敢非礼我们的校花。”

　　“谁啊，老子宰了他。”

　　“靠，绝对要把这货这大卸八块。”

　　“把他丫的鸡鸡切了，拿去给厨房的师傅炖一大锅汤给同学们喝……”

　　最后这句话不知道是谁说的，夏婉玉和其他几个同学听到顿时一阵恶寒，几个同学同时骂道：“靠，谁丫的说这么恶心的话。”

　　李天佑坐在车里，见小妞一声吼就招来了好几个狼友，看着这几个狼友个个都有为博红颜一笑而豁出性命的冲动，感觉自己又要被坑了，这妞还真是难搞，叫人防不胜防，非礼，靠，亏她想的出来。

　　夏婉玉突然转身，指着车里的李天佑，说：“就是他非礼我，你们把他给我拉出来。”

　　听到小妞这句话，李天佑吓得头发都竖起来了，她竟然来真的，还以为她只是开开玩笑而已。

　　一个同学一马当先的打开了车门，就要去拉李天佑，见其他几个同学站在原地不动，就冲他们喊道：“过来帮忙啊，愣着干嘛，我们几个把这非礼我们校花的色狼给拉到校长室去。”

　　几个同学点头，又摇头，指了指还坐在车里的‘色狼’，又对那个正奋力拉‘色狼’同学说：“同学，你确定，你先看清他是谁。”

　　昨天，李天佑跟柳定春在学校左侧的大战，在东海市文艺学院已经是家喻户晓人人皆知了，这些同学自然都认识。

　　拉着李天佑的那个同学这才仔细的看了看，突然一惊，赶紧松开，赔笑着说：“原来是英雄哥，对不起对不起，误会，真是误会啊。”

　　李天佑尴尬的笑了笑，说：“没事没事，那么，现在麻烦帮我把门关上。”

　　他说着得意的看了看夏婉玉，没想到英雄哥这个名号还真管用，这样就摆平了。

　　同学正要关车门，看到英雄哥脸上的巴掌印，奇怪的问道：“英雄哥，你脸上的巴掌印是怎么回事？好像被鬼抓了一样。”

　　“呵呵呵……”

　　李天佑咧着笑着，尴尬的一时不知所措，好像新娘进了洞房，突然发现自己的新郎官是一头猪一般惊慌失措，这个巴掌印怎么解释呢？难道说刚才有只蚊子在脸上，自己狠狠的打了一巴掌。

　　这个同学倒是善解人意，赶紧说：“英雄哥，是不是打蚊子不小心打到自己了？”

　　“呵呵呵……”李天佑仍然是那样咧嘴笑着：“是啊是啊。”

　　李天佑突然觉得这位同学才是世界上最可爱的人，算是给自己解围了。

　　“你骗谁啊？”

　　可是李天佑还没有放松三秒，这位同学突然一个一百八十度大转弯，他突然感觉被人点了死穴一般，更加尴尬了，恨不得自掘坟墓，立刻把自己埋起来。


第238章 柳定春突然杀到

　　李天佑觉得这位同学是故意拿自己开刷，先踢自己解围，再嘲笑自己，明摆着是要给自己难堪。其他几个同学都认出了自己是英雄哥，都站在原地，有所顾忌，他却是个例外，竟然敢当众挑衅，看得出来不一般啊。

　　这位同学看着李天佑脸上巴掌印，冷笑一声说：“你这巴掌印肯定是因为非礼校花而被打的，给我出来，去见校长。”

　　其他几个同学见他这么坚持，而且这么勇敢，也不想在校花面前装怂，纷纷朝李天佑走了过来，同时喊道：“对，起见校长。”

　　夏婉玉得意的笑着，嘴角撇了撇，看你还以后还敢不敢在我面前拽，这回叫你好看。

　　李天佑一把挡开那个同学的手，扫了他一眼，下了车，整了整衣服，捋了捋头发，说：“去见校长是吧，那请前面带路。”

　　见校长又能怎样，我又没有非礼她，难道凭她胡言乱语就能定自己的罪不成。李天佑冲夏婉玉撇嘴一笑，反而释然了，谁怕谁啊。

　　李天佑捋了头发，认真的打量了身旁的同学一眼，他跟当众挑衅自己，肯定有些背景，拍了拍这位同学的肩膀，说：“同学，敢问贵姓。”

　　“怎么，你还想打击报复不成？”这位同学不屑的扫了他一眼。

　　“你是不敢说出你的名字了。”李天佑摇头笑了笑，对于这样的人也没什么好说的，今天算是载在小妞手里了，但是对于这个家伙对自己的挑衅，还是得找个机会好好的整整他，不然以后在学校还怎么混。

　　“不敢？我有什么不敢的。”这位同学高傲的一笑，说：“江小凤，告诉你又如何，你能对我怎样？我知道你能打，昨天跟春哥一战成名。”

　　称呼柳定春为春哥，肯定也是跟柳定春一伙的，多半是柳定春的马仔，估计也没什么来头，不然就不会叫春哥了。

　　李天佑笑嘻嘻的说：“江小凤同学，看来你跟春哥的关系不错嘛，都是自己人，上午春哥还请我吃饭来着。”

　　“你放屁，谁他妈跟你是自己人，我们春哥怎么会请你吃饭？”江小凤鄙夷的看着他，说：“你是怕去见校长，想跟我套近乎，你骗的了别人，可骗不了我江小凤。”

　　“你不信。”李天佑的目光看向一辆刚刚驶过来的小车，说：“你自己去问你的春哥吧。”

　　别说江小凤不信，其他几个同学也不信，都觉得他是怕见校长而糊弄人的。

　　柳定春停好车，从车里下来，见这边围了几个人，夏婉玉也在，就走了过来。

　　江小凤见柳定春过来了，就笑呵呵的打招呼：“春哥，来了。”他说着又指着李天佑，说：“这货说你请他吃饭。”

　　“没错啊。”柳定春很干脆的回答。

　　“啊……”

　　江小凤和几个同学听到这句话，一个没站稳，差点摔地上。

　　江小凤惊讶的问道：“春哥，你不是在开玩笑吧，你确定你出门的时候没有被门夹住脑袋？”

　　柳定春抬手拍了一下江小凤的后脑勺，说：“你才被门夹了，我的确要请天佑吃饭，还请了婉玉，叶梓苏，雪婷，李湘铭我也请了。”

　　江小凤挠着后脑勺，怎么也想不明白这突如其来的变化，他们明明是仇怨似海，怎么可能和好，就是和好，这也太快了吧。

　　柳定春见李天佑脸上有一个巴掌印，就问他：“天佑，你的脸怎么了？不会是这些人干的吧？要不要兄弟我给你出这口气？”

　　李天佑笑了笑说：“不是，打蚊子不小心打到自己了，跟他们毫无关系。”

　　柳定春奇怪的看了他一眼，说：“打蚊子？那他们干嘛围着你？”

　　“他们也是来帮我打蚊子的。”李天佑风趣的一笑。

　　“哦。”柳定春半信半疑的点点头，扫了大家一眼，发号施令一般的说：“你们还不赶紧走开，还围在这里干嘛，想打蚊子吗？”

　　众人一听这话，赶紧闪了，可见柳定春昨天挫败，但他的淫威在同学们的心中深深地扎了跟，只要一发威，都不敢有二话。

　　江小凤没有走，在学校，他跟柳定春算是玩的最好的，蟋蟀哥，不过是柳定春的跟班。江小凤跟蟋蟀哥不同，他的地位跟柳定春是平等的，家里也有钱，两人经常跟几个猪朋狗友去花天酒地，大炮有时候都一起，可见俩人的感情还是挺好，不过这样的感情也是建立在彼此的家世之上，因为家里都有钱，都可以挥金如土的去潇洒，才玩的来。这样的感情是脆弱的，任何一个家里垮了，他们之间的感情立马就土崩瓦解。

　　江小凤将柳定春拉到一边，小声说：“春哥，你没搞错吧，你不是很讨厌这个乡巴佬吗，他现在可是你的情敌，昨天还跟你干了一架，你还请他吃饭。”

　　江小凤不好说昨天你被他暴打一顿，只能说昨天跟他打了一架，不然柳定春会觉得很没面子。如果江小凤知道那天在酒店，李天佑把他们整的菊花开，恐怕他更加不敢相信了，肯定以为自己在做梦。

　　李天佑摸了被夏婉玉打的脸，看了小妞一眼，朝教学大楼走去，夏婉玉没想到自己策划的这起‘非礼’闹剧，竟然就这么平息了，这个柳定春来的真不是时候。不行，下次得继续找机会，再整他一次，以前都是被他整，来到学校怎么也要整他一次，而且一次就要将他整怕，要他以后都乖乖听自己的话，叫他拿钱就拿钱。

　　“欸，你等等。”夏婉玉见李天佑一个人走了，就追了上去。

　　李天佑没甩她，摸着脸，这小妞，是时候让她尝尝苦头了，不然以后在学校就没自己立足之地了。

　　夏婉玉追了上来，见他一脸的不高兴，声音就温和起来，说：“生气了，人家跟你开个玩笑的嘛。”她想这次没有整到他，还是先跟他搞好关系，毕竟还有半年的生活费在他手上，而且跟他关系闹僵了，以后要整他也没那么容易。

　　李天佑摇摇头，无所谓的笑了笑：“大小姐，我哪敢生你的气啊。”


第239章 他们竟然成了兄弟

　　夏婉玉知道他是生气，只是他假装没生气，见他生气，心里却觉得挺享受，虽然没有整到他，但能让他生气也实属不易。

　　柳定春见李天佑不声不响的走了，扫了江小凤一眼，对于刚才江小凤的话完全没有放在心上，说：“这个你别管，今晚我请客，去富豪城吃饭，你要去的话，也一起去。”

　　柳定春说完朝走远的李天佑追了上去，喊道：“天佑，等等。”

　　江小凤丈二和尚摸不着头脑，摇着头，怪事年年有今年特别多，快世界末日了，果真是什么奇怪的事情都会发生。

　　李天佑听到柳定春喊自己，就回头看了一眼，真的停了下来，等他。

　　夏婉玉也奇怪，他还真的打算跟柳定春这混蛋和好吗？就用手碰了碰他，说：“欸，你不会真的打算跟他和好吧？你可小心了，这样的人你最好别跟他来往，我姐姐知道，恐怕不会答应。”

　　李天佑看了看小妞，说：“这个你就少操心了，以后别给我捣乱就行。”他说着指了指自己的脸，说：“你看看我脸上的巴掌印还在吗？”

　　“噗……”

　　夏婉玉不禁噗嗤一声，笑了起来，说：“不那么明显了，欸，刚才的事，算我不对，你别生气了。”

　　“你看我的样子像生气吗？”李天佑轻松的笑了笑，说：“我懒得跟你生气，不就是打了一巴掌嘛，有什么大不了的，又不是没被你打过，我听说城里人流行一句话，被美女打也是一种幸福，对吧。”

　　“那你感到幸福吗？”夏婉玉看着他，欣然一笑。

　　“幸福。”李天佑非常肯定点点头，心里却在说幸福你个头，你给我打一巴掌试试，你会不会幸福。

　　“你这不是犯贱嘛，被打还感觉幸福。”夏婉玉鄙视的扫了他一眼，脸上却露出了开怀的笑容，这家伙虽然有时候很讨厌，但大多数时候却能让人感到开心，真不知道他究竟是个怎样的人，难道真的不会生气吗？刚才那样整他，他也不生气，看来要让他生气还真是难啊，必须得出绝招了，可是什么是绝招呢？对付他好像什么招数都不管用。

　　柳定春走到他们身边，见夏婉玉脸上挂着笑容，说：“婉玉，笑什么呢？这么开心。”他想刚才他们讨论的不会是那天在酒店的事情吧？不管他们说什么，现在都忍了。

　　“我笑什么，关你什么事，哼。”夏婉玉冷哼一声，甩头就走，又回头对李天佑说：“走了。”

　　李天佑轻轻摇头，无所谓的笑了笑，对柳定春说：“柳少爷，你别介意，她就是这脾气，你看，我刚刚被她甩了一巴掌，还得对着她笑，她也就自然对我笑了。”

　　夏婉玉听他这么说，心里不禁一甜，笑的更甜了，却硬要回头骂他一句：“你是犯贱，跟人不一样，谁跟你一样。”她说完就跑向了教学楼。

　　柳定春就不明白了，这个乡巴佬究竟那点好，竟然那么多美女看上他，所谓旁观者清，当局者迷，夏婉玉细微的表情变化，柳定春是看的出来的，她可能也喜欢上这个乡巴佬了，只是她不承认罢了。

　　天啊，我追了两年的女神啊，竟然会喜欢这个才来半个月的乡巴佬。

　　柳定春听李天佑那么说，拍拍他的肩膀，竖起大拇指，说：“高，兄弟你的境界实在是高啊，被人甩一巴掌还可以迎面而笑，这种境界可不是一般人能够做到的。”

　　柳定春拍了拍他的肩膀，手就顺势放在了他的肩膀上，勾着他的肩膀，并排走着。

　　看到这一幕的同学们都倍感惊讶，昨天这俩家伙不是打的你死我活的吗？怎么这才一天就勾肩搭背了，好像很友谊很深厚的样子，难道这个时代还有不打不相识这种状况发生吗？又不是武侠小说。

　　李天佑也配合着他，手放在他的肩膀上，说：“我那有什么高境界，不过是没办法而已，她是女人，难道我还要打回去吗？在女人面前，男人始终是要让着点的。”

　　他们倒是聊的很投机，在旁人看来，他们的确是一对很好的朋友。

　　他们来到教室，仍然是勾肩搭背，一副情意绵绵的样子。

　　同学们不禁惊讶，不能用惊讶来形容，这就像突然看到一对裸男在抱着跳舞一般，让人无法接受，感觉菊花一紧，全身血液再也无法安静，从菊花中喷涌而出。

　　真是叫人大跌眼镜，不论男女，个个都张着嘴巴，眼睛瞪的圆圆的。夏婉玉倒是已经接受了这样的事实了，倒也没什么惊讶，只是觉得怪怪的，感觉身体被人骚扰了一般不自在。

　　叶梓苏和其他同学的表情是一样的，石化了。

　　李湘铭稍微好点，毕竟上午听柳定春说要请自己吃饭，现在见他们这么好，似乎觉得也在情理之中。

　　李天佑和柳定春走到位置上，柳定春拍了几下巴掌，大声说：“同学们，我现在郑重宣布，从今天开始，我跟天佑就是朋友，不，是兄弟。”

　　“哦，这不是真的吧？”

　　“一定是在做梦。”

　　于是一个个都伸手掐自己，立马就发出一声声呻吟，不是做梦，感觉到痛，这是真的。

　　天啊，这两个人竟然成了兄弟，那咱以后的日子恐怕就更难过了，以为英雄哥会替他们出头，没想到还是沆瀣一气，一丘之貉。

　　叶梓苏走了过来，不敢相信的看着她的哥哥，小声问道：“哥，这是真的吗？”

　　“嗯。”李天佑认真的点点头，握着她的手，说：“这是真的，以后我跟柳少爷就是兄弟了。”

　　柳定春对叶梓苏开怀的一笑，说：“苏苏，以前的事是我不对，我你说声对不起。”

　　叶梓苏不敢相信这是真的，柳定春，这样一个恶霸，竟然会跟人道歉，嘴巴张的大大的，看着她的哥哥，愣了半响，才眨了眨眼睛，说：“哥，真的不是在做梦吗？你掐我一下。”

　　“不是在做梦，不用掐。”李天佑握着她的手，说：“感觉到我手中的温暖了吗？”

　　“嗯。”叶梓苏连连点头，感受着他手心传来的温度，这是真的。

　　“苏苏，别担心，不管如何，我都会紧紧的握着你的手，当你感受着这份温暖的时候，一切都是真的。”李天佑温和的笑着。


第240章 柳定春鞠躬道歉

　　听着李天佑这深情的话语，叶梓苏没有了担忧，露出了甜蜜而幸福的笑容，坚定的一点头：“嗯。”

　　赵雪婷进来了，看到同学们惊讶的表情，又看到李天佑握着叶梓苏的手，奇怪的一笑，说：“哟，这是怎么了？地震了吗？”

　　叶梓苏对赵雪婷莞尔一笑，说：“雪婷，来了，那我回座位了。”她说着就回自己座位了。

　　李天佑没说话，只是看了看赵雪婷，又看看柳定春。

　　柳定春欣然一笑：“雪婷，以后我跟天佑就是兄弟了，那我们以后也要和平相处哦。”

　　“兄弟？”赵雪婷冷笑一声：“我没听错吧，还是你不理解汉语兄弟两个字的含义？”

　　柳定春符合的笑说：“以前都是误会，我也知道有很多不对的地方，我都跟天佑道歉了，晚上请大家吃饭也是想跟大家赔不是，以前是我做的不对。”

　　“真是难得啊，柳大少爷会跟人道歉，说对不起，这可是石破天惊的大事啊，我得录下来作为纪念。”赵雪婷说着拿出手机，打开录音摄像功能，说：“柳大少爷，为了显示你的真诚，当着大家的面鞠个躬，说声对不起，我就信你了。”

　　柳定春有些为难，自然不情愿给大家鞠躬道歉，但是为了博取李天佑的信任，只好照做，他正要鞠躬，李天佑抬手挡了他一下，说：“柳少爷，鞠躬就不用了，有心就好了，同学们也可以感受的到的。”

　　他说完又看了看赵雪婷，说：“雪婷，柳少爷已经说了对不起，我看就不用再为难他了，俗话说得饶人处且饶人，鞠躬就算了吧。”

　　李天佑起身，扫了同学们一眼，大呼一声：“同学们说对不对啊？”

　　“嗯……”

　　只有少数几个人同学勉强的应了一声，很多同学默不作声，看来是想看看柳定春鞠躬的样子，而且更想听到他说对不起。

　　李天佑耸耸肩，笑了笑，看来自己没有振臂一呼万人响应的号召力。

　　柳定春自然明白同学们的意思，为了证明自己是真心诚意的变好了，就走向讲台，认真的看了同学们一眼，然后深深的鞠躬，非常诚恳的大声说了一句：“对不起，我知道以前的所作所为都很混蛋，我现在郑重向大家保证，从此洗心革面、痛改前非，在这里，我柳定春真心诚意的向大家说声对不起。”

　　“啪啪啪……”

　　李天佑带头鼓掌，见同学们没有什么表示，说：“各位同学，柳少爷，这回是真心诚意给大家道歉的，知错能改善莫大焉，大家不能抹杀了一个回头浪子的金心啊。鼓掌，大家鼓掌啊。”

　　“啪啪啪……”

　　同学们纷纷鼓掌，希望这回这个混蛋是真的洗心革面了吧。

　　柳定春感激的看了看李天佑，再次鞠躬，然后走下讲台，看来这些人非常的痛恨自己，给他们鞠躬道歉，鼓掌都不是那么心甘情愿，还非要别人带头，还得说好话。

　　好，很好啊。

　　我柳定春会记住今天的屈辱的，你们现在就好好的享受我的屈辱吧，让你们暂时的开心一下吧，到时候我会让你们知道什么叫做把开心建立在别人的痛苦之上。

　　柳定春回到自己的位置上，重重的拍了一下李天佑的肩膀，感激的说：“谢谢你，天佑。”

　　“谢啥，都是兄弟。”李天佑诚恳的说，跟这么一个人称兄道弟，感觉还是怪怪的，就像有无数毛毛虫在身上爬。

　　赵雪婷冷笑一声，真是活见鬼了，竟然会有这种事情，柳定春当着众人的面鞠躬道歉，以前认为地球停止转动都不会发生的事情，竟然发生了。

　　赵雪婷斜着脑袋看着李天佑，他究竟是何方神圣，竟然可以让柳定春顶着羞辱给大家鞠躬道歉，越来越搞不懂他了。

　　上完这一节课，李天佑就要给叶菲送药过去，叶梓苏像往常一样要送他到门口。

　　柳定春拍了拍他的肩膀，说：“天佑要去医院？”

　　“嗯。”李天佑点点头，说：“那么，柳少爷，再见了。”

　　柳定春赶紧说：“都是兄弟了，就不要叫我少爷了，这就见外了，叫我定春就好了。”

　　“好，定春，再见。”李天佑拉着叶梓苏的手朝门口走去。

　　叶梓苏看着他，咬着嘴唇，想了想，说：“哥，你真的跟他做兄弟啊。”

　　“嗯，这已经很明显了。”李天佑风趣回道，他现在不想把心里的真实想法告诉她，她要是知道了，恐怕这戏就演不下去了，既然柳定春要玩，就陪他玩玩。

　　“可是、柳定春那人，你相信他真的能变好吗？”叶梓苏担忧的问他，她怎么都不敢相信，柳定春护变好，这比狗不吃屎还难。

　　“我信。”李天佑认真的点点头，说：“苏苏，你不用担心，哥有分寸的，回去吧，快上课了。”

　　“嗯，哥，拜拜。”叶梓苏挥挥手，走了。

　　李天佑突然想起还没跟她说柳定春晚上请吃饭的事，赶紧说：“苏苏，晚上，柳定春请我们吃饭。”

　　“我吗？”叶梓苏不敢相信的指了指自己。

　　“嗯，是的，不仅是你，还有婉玉，雪婷，一起去吧。”李天佑说。

　　“哥去，我就去。”叶梓苏会心的笑了笑。

　　“那就这么说定了，去上课吧。”李天佑挥挥手，转身走了。

　　他倒想看看，柳定春这回又要玩什么把戏，刚才上课前，在停车场碰到的那个江小凤又是什么来头，对自己好像有恃无恐，难道仅仅是因为有柳定春撑腰吗？

　　他到了医院，先给叶菲把脉，脉象平稳多了，体质正在一点点的恢复，而且明显看得出来精神好多了，他也就放心了，要在三个月内治好她的病是绝对有把握的。

　　叶菲喝了药，笑着说：“天佑，真是麻烦你了，天天这么老远的来给我送药，还要天天给我煎药。”

　　“姐，别这么客气，一家人这么客气就见外了。”李天佑开怀的笑着。

　　叶菲满意的点点头，将保温杯放下，拉着他的手，说：“陪我逛逛吧，天佑。”


第241章 叶菲的情意

　　李天佑拉着叶菲到医院的院子里走走，叶菲被他拉着也没觉得有什么不妥，感觉很自然，或许他就是这么让人感觉自然的一个人。

　　他们就在院子里转悠着，也没说什么话，叶菲感觉跟他一起散步，心情特别的好。

　　叶菲抬头看着他，脸上露出淡淡的笑容，好久没有这么惬意了，这种顺畅而安谧的感觉不知道是从什么时候开始，早已远离了自己，或许这样的浪漫，她从来就没有享受过，以前和邢三建的那种所谓的浪漫都是在那个混蛋的欺骗之中，醒来后才知道那只是一场梦，一场噩梦，梦醒后才知道梦中的自己是多么的可悲。

　　叶菲看着他，笑着，笑的很开心，脸上恢复了些许红晕，这么一个男孩，看着他就感觉是那么的幸福，让人觉得安全，让人觉得可靠实在，在他身边似乎一切烦恼读不复存在。

　　时间就这样慢慢的过去，叶菲多么希望这样的时光可以每时每刻都陪伴着自己，就这样一直和他走下去，可她知道，这是不可能的，这只能是当做又一场梦吧。

　　他不属于她，她是非常清楚的。

　　经过了那种痛苦的经历，和三年多的糜烂生活，她本以为已经心如止水了，心中除了恨，再也不会有爱了，可却万万没有想到，她竟然会觉得这个男孩激起了心中的涟漪，或许这不叫喜欢，更谈不上爱。可她也非常清楚，对他的感觉是真实的，是可以让自己心跳的感觉，这样的感觉还不是爱吗？可是，他却是自己妹妹的男朋友，而且他还爱着其他的女人。

　　该何去何从，叶菲不知如何抉择，或许就这样默默地看着他吧，现在的自己是配不上他的，他就像纯洁的天使，从天堂突然降临，来拯救自己的，而自己呢？早已是千夫所指的风尘女子，被世人所唾弃，跟他在一起，怕是只会让他也跟着遭人唾骂吧。

　　三年多痛苦不堪，让她几经心死，或许这个男孩就是上天赐给自己的天使吧，算是给自己苦尽甘来的奖励吧，只要这样看着他就够了，这样的自己，还有什么奢求的呢。在痛苦之后，上帝还是赐给了自己一个天使，或许这就是上帝对自己的补偿吧。

　　李天佑看看时间，说：“姐，我该走了。”

　　“嗯，我送送你。”叶菲幽幽的一笑，送他到医院门口，又有些不舍，又要求送了一段路。

　　李天佑见离医院有点远了，就说：“姐，回去吧，你身体还没有完全复原。”

　　“没事，好多了，多走走也有好处，这可是你说的哦。”叶菲挽着他的手，看着来来往往的车辆，还有时而从身边经过的情侣，情侣们手挽着手，如漆似胶，欢声笑语，曾几何时，她也是如此，但随着三年前，那如此起来的噩耗，改变了她的一生，夺走了她所有的憧憬和幸福，剩下的只有万丈深渊的悲鸣。

　　如今挽着他的手，似乎找回了昔日的浪漫，感受到了那种幸福，可是这种浪漫和幸福却不属于她，只不过是自己的一厢情愿。

　　走了半个多小时，都快到学校了，叶菲这才跟他告别。还时不时的回头看他一眼，李天佑也会回头看她，但他只是因为担心她而回头。

　　当两人同时回头看着对方的时候，叶菲笑的是那么的开心，她不需要他说什么，也不需要他做什么，只要他的眼中有自己，这就足够了。

　　叶菲的脸上一直挂着笑容，这是三年多来，第一次笑的这么开心，笑的这么久，似乎三年来所有的笑加起来都没有今天这么多。

　　叶菲回到医院，黎海刚好从楼上下来，见叶菲笑的这么开心，还是从外面进来，看她这脸色，病情好了很多啊，就试探的问她：“叶菲，你出去了吗？”

　　“嗯。”叶菲只是应了一声。

　　“看来心情不错，看得出来，身体好多了。”黎海打量着她，心中就有些犯嘀咕，那个乡巴佬不会真的能治好她的病吧，这样就麻烦了。

　　叶菲摇摇头，神色突然暗淡了下来，说：“唉，那有好啊，我不过是不想让天佑担心，假装好了很多而已，黎主任，你也知道，我这病是治不好的。”

　　“哦，这我就放心了。”黎海喃喃的说着。

　　“啊，你说什么，我的病好不了，你就放心了。”叶菲瞪了黎海一眼，不过想到他们跟李天佑签的那个合约，他会这么说也很正常，这些混蛋为了钱，真的是什么事情都做的出来，巴不得自己死，就冷嘲热讽的说：“是哦，你们是巴不得我死。”

　　黎海赶紧摇头摆手，解释说：“你别误会，我是说看到你的身体好多了，我就放心了。”

　　叶菲不再理会黎海，径自走了。

　　黎海看着叶菲的背影，从她的背影都能感受到她内心透出来的那份开心，这样的感觉让他说那么的不妙。

　　黎海赶紧坐电梯到了五楼，到了吴院长的办公室，着急的说：“院长，我刚刚看到叶菲竟然出去了，而且笑得很开心，身体明显好多了，这才一个礼拜而已，看来那小子真的有两下子。”

　　“不用担心。”吴院长信心满满的说：“就算他真的能治好叶菲的病，也不用担心，只要叶菲还在医院，我想黎主任总是有办法让她的病耗不起来的吧，啊？”

　　“院长的意思是……”黎海明白吴院长说的是什么意思，但这种事情都是心照不宣的。

　　吴院长点着头，露出一丝邪笑，看向窗外，说：“放心吧，一百多万是跑不掉的，你好好盯着叶菲就是。”

　　“明白了。”黎海也放心了，说完就出去了。

　　黎海也开始有新的计划了，就算叶菲不吃医院开的药，也不走任何检查，还是有办法让她的病情继续恶化的，医生就是这点能耐，要治好一个重病患者是有点儿难，但要一个正常人的病却易如反掌。他们在医科大学苦读几年，大概多半是在研究如何让病人生病，而不是如何治病，研究如何搜刮病人的钱，而不是想着救死扶伤。


第242章 只有天佑才请得动

　　李天佑回到学校，已经放学了，他就在停车场等夏婉玉。

　　柳定春一下课就打电话给他，要他约好人，去富豪城。

　　柳定春知道自己去叫赵雪婷和夏婉玉，她们是不会去的，不过下课的时候，他还是跟她们打了招呼，包括李湘铭和叶梓苏。

　　李天佑接到柳定春的电话，告诉他自己在停车场。柳定春跟着夏婉玉她们一起到了停车场，柳定春是问赵雪婷要到他的手机号码。

　　叶梓苏也跟着来了，不过李湘铭没有卖柳定春的账，没有跟着来，他怎么都不信，柳定春会突然变好人，他可不想去跟他吃饭，李天佑不叫，他是不会去的。

　　叶梓苏一下拉着李天佑，娇笑着，叫了一声：“哥。”她就是没什么话跟他说，也喜欢叫他。

　　每次听到她这么叫自己，李天佑心里都甜甜的，特别是她的笑，总能让他感觉如沐春风。

　　柳定春也不拐弯抹角，直接说：“天佑，我跟她们说了，不过美女们都不肯给我面子，你给说说吧，去富豪城，今晚大家的一切消费我都包了。”

　　李天佑看了看夏婉玉和赵雪婷，说：“柳少爷，哦，定春都开口了，两位就赏个脸去吧。”

　　夏婉玉其实是挺想去的，那可是富豪城啊，而且玩什么都有人包，只是想到柳定春那天在酒店对叶梓苏做的事，她就反感，不过李天佑这么说，她也不再反对了，也没说去，也没说不去，随他。

　　赵雪婷倒是无所谓，说：“你去我也去。”

　　叶梓苏就不用说了，李天佑说去，她肯定去。

　　柳定春见三个美女没有反对，心想李天佑果然是个奇葩，一句话就能说服她们去。他又对李天佑说：“给湘铭打个电话，刚才我跟他说了，他说不想去，看来还是得你出面啊，我面子不够，看来以前我确实对大家造成了太多的伤害。”他的表情倒是很诚恳，真的是一个真心忏悔的人。

　　李天佑笑了笑，给李湘铭打电话，李湘铭也知道他这个时候给自己打电话是叫自己去吃饭的，不想去，不过他开口了，他只好答应。

　　挂了李湘铭的电话，李天佑对柳定春说：“哦，柳……”要他叫他定春还是有些不习惯，习惯取笑的叫他柳少爷，只是觉得如果再叫他柳少爷会让他觉得自己没有诚意，赶紧改口：“定春，湘铭说一定会去的，你订好位置就好了。”

　　李天佑想了想，又说：“不过，我跟婉玉要晚一点。”

　　“为什么？一起去就好了，这里离富豪城很近的。”柳定春奇怪的问道。

　　李天佑也不隐瞒，说：“我得先送我婉茹姐回家。”

　　柳定春就更加奇怪了，说：“夏小姐，她还用你接送吗？”

　　李天佑一时找不到合适的借口，想了想，指着身旁的车，说：“婉玉的车昨天撞坏了，还在修理厂，这是婉茹姐的车，婉茹姐没有车，我们必须先送她回家。”

　　柳定春看了看车，这才发现夏婉玉开的不是她自己的车，笑了笑说：“夏小姐打的回去就好了，不用你们特意跑一趟吧，这多麻烦。”

　　夏婉玉就瞪了柳定春一眼，凶道：“我们家的事要你管，你先去定位置，我们很快过来的。”

　　李天佑给夏婉玉使了个眼神，示意她不要乱说话，然后对柳定春说：“哦，是这样的，婉茹姐不习惯打的，她习惯坐自己的车，你先去订位置吧，雪婷倒是可以先跟你去。”

　　赵雪婷嘴一嘟，说：“我才不要跟他一起去，我在家里等着你们，哦，对了，我要叫我姑姑一起去，柳少爷，没有问题吧。”

　　柳定春呵呵的笑着，说：“没有问题，你姑姑也是个大美女啊，求之不得啊。”

　　柳定春又对夏婉玉说：“婉玉，你也饿可以叫你姐姐一起来啊。”

　　“我姐她不会去的。”夏婉玉是不可能叫她姐姐去的，夏婉茹知道了肯定不让他们去。

　　李天佑向大家挥挥手：“那么我跟婉玉就先回去了，大概七点钟可以回来，富豪城见。”他说着对叶梓苏笑了笑，说：“苏苏，再见。”

　　“再见，哥。”叶梓苏开心的一笑。

　　赵雪婷郁闷的瞪了刘天佑一眼，在心里说，这个混蛋，现在都不叫我姐了，直接叫我名字了，而且还不跟我说再见。可是，我为什么要这么想，不是说好了现在不管他了吗？看来想要洒脱的面对是不可能的了，唉……

　　告别后，各自就去忙自己的事情了，女孩子大概都忙着怎么打扮自己吧。柳定春中午就打电话到富豪城订了房间，VIP房间不预定是没有的。

　　柳定春中午打电话订房的时候，也给赵青打了电话，告诉他今晚请他们去富豪城吃饭。

　　赵青没说什么，只赞他做的好。

　　柳定春问赵青来不来，赵青回答的模棱两可，到时候再说。

　　这么重要的事情，赵青怎么可能会不去呢，他不仅自己要去，而且还叫了他的那三个猪朋狗友一起，还有张涛，不过他可不打算跟柳定春一起。

　　赵青只问他订的是那个房间，然后就把电话挂了。

　　当时，柳定春就觉得奇怪，这么重要的事情，赵青好像不怎么热心，不是他叫自己跟李天佑搞好关系的吗？他还说在必要的时候一定会出场。

　　柳定春为了搞清楚赵青的想法，又给赵青打了电话：“青哥，那个乡巴佬已经答应去了，雪婷也去，还有婉玉。”

　　“什么？”赵青一怔，说：“我妹妹，你叫她去干嘛？”

　　赵青还不知道李天佑跟赵雪婷的关系，他更加不会想到李天佑跟赵倩儿也认识，而且关系还不错，如果知道这一点怕是要抓狂。

　　柳定春不知道他为什么会这么惊讶，就说：“为了取得那个乡巴佬的信任，我这回可是豁出去了，在同学们面前都鞠躬道歉了，我总不能只请他一个人去啊，不然他肯定会怀疑，所以就连雪婷也一起叫去。”

　　可他还是没有说重点，而且这个重点，赵青仍然是不知道，既然不知道，赵青也就不问了，觉得柳定春说的也有些道理。


第243章 要和睦相处

　　对于赵青和柳定春的狼狈为奸，李天佑是毫不知情，只不过他知道柳定春突然转性，跟自己称兄道弟，肯定有什么阴谋，什么阴谋现在是猜不到的，所以只有也跟着和他称兄道弟敷衍他，如果他真的有什么阴谋，到适当的时候，总会显露出来的。

　　夏婉玉更加搞不懂柳定春突然转性是为了什么，还以为他真的转性了，竟然会拉下面子，当面给同学们道歉，如果不是真的转性了，应该不会这么做吧。

　　夏婉玉看了看李天佑，半信半疑的问他：“欸，你说柳定春是不是真的转性了？”

　　“你觉得呢？”李天佑似笑非笑的回道，视线投在车外。

　　“你这话什么意思，我问你，你倒问你我来了，我要是知道，还用问你吗？”夏婉玉没好气的瞪了他一眼。

　　李天佑突然认真的看了小妞一眼，说：“婉玉，凡事不要只看表面，现在我要说的就这么多，关于这件事，你也不用再多问了，现在我也不想讨论这个问题。”

　　夏婉玉奇怪的看了他一眼，这家伙这两天怪怪的，竟然叫我的名字，以前可是从来不叫名字的，通常都用‘欸’代替。不过她跟他说话的时候通常也是用‘欸’代替。

　　夏婉玉看到他的情形特别的认真，说：“不说算了，装什么神秘。”

　　李天佑突然嘿嘿一笑，说：“与其讨论这么没有营养的问题，我们不如讨论一下你会不会喜欢上我吧。”

　　夏婉玉没等他把话说完，手就挥过去了。

　　这回李天佑有防备，抬手挡住了她的手，嬉皮笑脸的说：“还来，中午被你打成大花脸了，你还不甘心，好好开车，小心撞车。”

　　“哼。”夏婉玉冷哼一声，瞪了他一眼。

　　李天佑见小妞生气反而觉得高兴，美女就是与众不同，生气都觉得那么可爱，那嘟着的小嘴，好像想打KISS。

　　他风趣的一笑，说：“婉玉，跟你商量个事吧。”

　　“跟我商量事？”夏婉玉以为自己听错了，愣了一下，说：“商量什么？”

　　“以后我们和平相处吧，不要再针锋相对了，那样不好，照现在这种情形看，我们相处的日子还长着呢，天天吵架也不是办法啊，你说对吧。”李天佑心平气和的说，真的是不能再斗嘴了，继续斗下去，想让她在世界末日之前爱上自己就更加困难了，得重新想办法了。

　　夏婉玉眨了眨眼睛，眼珠滴溜溜的转动着，狡黠的一笑，说：“想跟我和好，可是有条件的哦。”

　　“什么条件？”李天佑不假思索的问道。

　　“先把那半年的生活费给我再说。”夏婉玉伸手就要。

　　“这个……”李天佑考虑三秒钟，说：“好，这个没问题。”

　　他想不就是十二万嘛，没什么大不了的，那一百万还没动过呢，反正自己也用不了什么钱，除了以后每个月要给叶梓苏五千块，自己基本上句用不了什么钱，吃住都在夏家，日用品不用自己买，根本就不用花钱。

　　“那就这么说定，以后和睦相处。”李天佑举起手掌，说：“来，我们击掌为证。”

　　“好。”夏婉玉也举手，跟他击掌，突然要和他和睦相处，感觉怪怪的，她一时想不到一个合理的解释，为什么要跟他和睦相处，难道仅仅是为了那半年的生活费吗？好像又不完全是。

　　不过还是先叫他把那十二万先转给自己吧，夏婉玉说：“欸，等下就去把钱转给我。”

　　得车热打铁，她怕等到明天，他又会耍赖。

　　李天佑伸出一根手指在他嘴巴边晃了晃，说：“现在我们是和睦相处的好朋友了，是不是应该叫我的名字了。”

　　“欸，干嘛说这个，现在是在讨论钱的事，你是不是想耍赖？”夏婉玉歪嘴嘴巴，瞅着他。

　　李天佑说：“先叫我一声天佑看看，钱的事，好说。”

　　“我才不叫。”夏婉玉撅着嘴。

　　“要和睦相处，你也得拿出点诚意来吧，不就是要你叫我一声天佑嘛，有那么难吗？”李天佑反问她，显然是一点诚意都没有。

　　夏婉玉嘟着嘴，一会儿又咬着嘴唇，别扭了很久，才小声叫了一声：“天、天……佑。”

　　“唉，真是的，也太勉强了一点吧。”李天佑摇摇头，笑了笑说：“算了，好歹也算是叫了，好吧，明天就把钱给你转过去。”

　　“我明明说的是现在，现在知道吗，不要等到明天。”夏婉玉加强语气说。

　　“记住，现在跟我说话，加上我的名字，婉玉。”李天佑提醒她说，将‘婉玉’两个字的音调拉的老长。

　　“好了好了，天佑。”夏婉玉绷着脸，说：“现在可以去转账了吧。”

　　“腕茹姐在等着呢，明天吧，又不急这一时半刻，你又不是现在就急着用钱，婉玉。”李天佑得意的笑了笑，搞定，这算是好的开始了。

　　夏婉玉指了指路边，说：“那就有银行，走。”她说着就靠边停车。

　　靠，真是说曹操，曹操就到，怎么这么巧就有一个银行，看来这十几万是再也保不住了，既然答应她了，就给她吧。

　　李天佑下车，朝银行走去，夏婉玉想了想也下了车，说：“我跟你一起，天……佑。”叫他的名字总是感觉怪怪的，不过为了那十二万，忍了。

　　李天佑会心的一笑，说：“嗯，这就对了，不如再和睦一点吧，挽着我的手吧。”

　　“滚。”夏婉玉立马就踢了他一脚。

　　李天佑瞥了她一眼，说：“一点诚意都没有，我看你就是为了钱才妥协的。”

　　“赶紧转账去，少罗嗦。”夏婉玉没好气的说。

　　给她转了钱，李天佑取出卡，说：“现在给兑现的我都兑现了，你可不能反悔，婉玉。”

　　“反悔什么？”夏婉玉不解的问道。

　　“都是要叫天佑。”李天佑强调说：“记住要和睦相处。”

　　夏婉玉不爽的看了他一眼：“不用每说一句话都叫你的名字吧，你的名字又不值钱，你以为是周杰伦啊。”


第244章 婉茹的惊讶

　　夏婉玉说他的名字不值钱，李天佑不以为然的回了一句：“周杰伦算啥，别小看我，将来我李天佑的名字也会红透大江南北的，到时候你要叫，我还要收钱。”

　　“臭美。”夏婉玉啐了他一口。

　　“刚刚还说要和睦相处，婉玉同学，不会这么快就忘了吧？”李天佑加重语气强调这一点。

　　夏婉玉嘟了嘟嘴，发动了车。

　　到了公司，李天也不想对夏婉茹隐瞒什么，说：“婉茹姐，柳定春请我们吃饭，你要不要一起去？”

　　“柳定春请你们吃饭？”夏婉茹以为自己听错了，奇怪的看了他一眼，说：“他是个什么样的人，你不会不知道吧？”

　　“知道啊，所以我才要去啊。”李天佑狡黠眨了眨眼睛，说：“难道你不想知道他为什么要请我们吃饭吗？”

　　“为什么？”夏婉茹当然也想知道。

　　“我也不知道，所以只有去了才有可能知道，所谓不入虎穴焉得虎子。”李天佑笑了笑，说：“我们一起去吧，反正回去也是无聊，就去看看他到底在刷什么花样。”

　　夏婉玉也跟着说：“姐，去吧，回家吃完饭就没事干了，多无聊。”

　　夏婉茹不想去，李天佑那么说，她也打算去看看，柳定春究竟想干什么，说：“去哪里吃饭？”

　　夏婉玉立即回答：“富豪城。”

　　听到这三个字，夏婉茹就不高兴了，说：“我就知道，那种人会去什么好地方，不去。”

　　夏婉玉撒娇说：“姐，你也太敏感了吧，不就是去吃个饭嘛，去了又能怎样，再说，天佑不是一起去的嘛，你怕什么。”

　　夏婉茹听她竟然叫‘天佑’，有些惊讶，奇怪的看着她。

　　夏婉玉以为自己脸上有什么东西，摸了摸脸，说：“姐，你这么看着我干嘛？有什么不对劲吗？”

　　“你刚刚说什么？”夏婉茹为了确认是不是自己听错了，特意问她。

　　“没说什么啊，不就是去吃个饭嘛。”夏婉玉耸耸肩说，不至于说这么一句话就生气吧。

　　“不是这句。”夏婉茹说：“你刚才叫了天佑，我没听错吧？”

　　“这个……”夏婉玉有些支吾，不过还是点点头，看向李天佑。

　　李天佑笑了笑，说：“我们刚刚对彼此承诺过了，以后要和睦相处，婉玉，对吧。”

　　“嗯。”夏婉玉认真的点着头。

　　这还真是件值得庆祝的事，夏婉茹都有些佩服他了，上午他俩还在斗嘴，怎么一个下午就要和睦相处了。

　　夏婉茹向李天佑竖起大拇指，说：“厉害哦，天佑。”

　　李天佑说：“这个不是重点，重点是，我们是不是要去赴约吃饭？”

　　夏婉茹觉得去也无妨，就去看看那传说中的富豪城到底是个什么样子，她也想知道柳定春为什么会突然请他们吃饭，就说：“嗯，那就去吧。”

　　李天佑没想到这么顺利就说服了夏婉茹，他以为她不是那么好说服的，肯定会执意反对，说不定都不准自己去，自己要去读得费一番口舌才行。

　　如果是以前，夏婉茹是肯定不会去，不管谁请，只要是在富豪城，她肯定不会去，现在不同了，她觉得有他在身边就不用担心遇上那些纨绔子弟和花花公子的纠缠了，去了富豪城，难免会遇上那些人，这是以前最不想遇到的事情，哪怕是在路上遇到她也会觉得很麻烦。

　　他们到富豪城的时候，已经七点过了，不过刚刚好是开饭的时间。

　　叶梓苏、赵雪婷和赵倩儿，还有李湘铭先到了，还有柳定春的那个兄弟江小凤也来了。

　　江小凤本不想来，不过想到全校三个顶级美女都来了，就有些心动了，吃饭是次要的，看美女才是主要的，说不定还可以靠这个机会在美女面前表现一番。

　　柳定春先到了富豪城，在门口等着他们，江小凤先领着赵雪婷和叶梓苏以及赵倩儿，还有一李湘铭先到了五楼的餐饮部的VIP房，5018房，这个房号，柳定春中午已经告诉了赵青，他也不知道赵青会不会来，当然他不是请他来吃饭，他只是想赵青会来富豪城，安排点别的什么节目。

　　赵青并没说来，也没说不来，不过他却事先在5018房间做了些手脚，在吊灯上安装了针孔摄像头，摄像头的另一端连接到一个总统套房的一台电脑上，躺在床上可以清清楚楚的看到5018里面的每个角落，特别是吊灯下的餐桌，坐在餐桌前的人也看的格外清楚，特别是美女们那高耸的胸脯，从这个角度看，几乎都可以看到整个胸脯了，只是带了胸罩，那两颗草莓自然是看不到的。

　　赵青在5018房安装了摄像头，柳定春自然不知道。

　　柳定春还在富豪城门口等李天佑他们，见到夏家一对姐妹花从车上下来，他赶紧迎了上去，看到夏婉茹那绝美的面孔和完美的身段，不禁又是一阵意淫，跟这样的女神睡上一觉，就是短命十年也值得啊，可是这颗绝世好白菜，恐怕要被这个乡巴佬给拱走了，不过不要紧，大的弄不到，他只有弄到小的就好了。大的有赵青盯着，赵青是不会将这颗绝世好白菜拱手相让给这个乡巴佬的。

　　柳定春迎上去，伸手先跟夏婉茹握手，客气的说：“夏大小姐也来了，真是倍感荣幸。”

　　夏婉茹没什么表情，对于陌生人她总是一副默然的表情，说：“天佑叫我来，我才来的。”

　　“哦，呵呵。”柳定春愣了愣，完全不给自己面子啊，女神果然是女神，总是这么高傲，怪不得赵青追了八年都没到手，不过他立刻就开怀的笑了起来，说：“请进，他们都进去了，婉玉，天佑，进去吧。”

　　这里只是富豪城前门的停车场，要到主楼还有两三里路，不想走路的话，有专门的电动观光车接送，不过要出钱，一个人单趟五十，三里路就要五十块，这在外面坐大巴可以坐上百公里。不过人家开设这条服务赚的就是有钱人的钱，没钱，你可以走路去，反正也不怕没人来。


第245章 赵青的幻想

　　柳定春招呼了一辆电动观光车过来，每人五十块，对于他来说，就跟平常人吃了个雪糕一样，不痛不痒。

　　夏婉茹虽然在东海市长大，还真是没用来过富豪城，这个东海市具有象征性的建筑，这个是富人就会来的地方，她总算是来了，看着巍峨的主楼，她没有什么震撼感，反而冷笑一声，在她看来，这里就是堕落的象征，而不是什么东海市的象征，如果说是东海市的象征，那么东海市也就是堕落的象征。

　　柳定春领着他们到了5018房，江小凤正在使出全身法术跟叶梓苏和赵雪婷套近乎，可是效果不佳，就是连赵倩儿被人认为是人尽可夫的女人，也不愿搭理他，他的那些笑话和搞笑奇怪的动作不过是自作多情和自讨没趣罢了。

　　李天佑一进门，赵倩儿就硬了上来，一把拉着他的手，说：“弟弟，可想死姐姐了，姐姐在这里都等得心急了。”

　　李天佑也配合的笑着说：“我这不来了嘛。”他心想有这么心急吗，这话让别人听了会误会的，还以为你是想那个想的急了。

　　叶梓苏也起身叫了一声：“哥，来了。”她说完又跟夏婉茹打招呼：“夏小姐，你也来了，请坐，坐我身边吧。”

　　赵雪婷倒是没有那么热情了，坐在椅子上，只是懒懒的看了他一眼，要是以前，她肯定要跟她姑姑一起拉着他的手，这回她懒得去给姑姑挣了。

　　江小凤见几个美女都围着李天佑，刚才自己使尽浑身法术都无济于事，怎么他一来，美女们都像是着了魔一样，恨不得就贴在他身上去。

　　江小凤一阵羡慕嫉妒恨，这乡巴佬有什么好的，很帅吗？不过如此嘛，很有钱吗？听柳定春说是乡下来的，能有多少钱，很幽默风趣吗？不见得，也没见他一来就说出什么让人可以大笑的话啊。

　　江小凤看到夏婉茹的时候，不禁深深地吸了一口气，真是太美了，说话都有些结巴了，说：“这不不不是，那那那传说中的女神吗？”

　　夏婉茹只是轻笑一声，没说话，坐在李天佑和叶梓苏的中间。

　　江小凤本想跟夏婉茹握手，见她一副冷傲不理人的样子，也就把手缩了回去，这么高傲，又有家世的人，估计也不会跟自己握手，何必自讨没趣，他也知道像这样的美女只能站在一边看着，想要推倒也只能意淫了，晚上左手换右手的时候，闭上眼睛，在脑海中幻想一下也是件幸福的事。

　　江小凤仔细的看了女神一眼，记住了这种绝美而毫无瑕疵的脸，估计等下回去，左手换右手的时候，脑海中呈现的就是她的映像了。

　　李湘铭只是看了看夏婉茹，果真不愧是女神，气质非凡。

　　李天佑给夏婉茹介绍了李湘铭，说是他的兄弟，夏婉茹客气的笑了笑，跟李湘铭握了手。

　　人来齐了，柳定春就招呼服务员上菜，正好手机响了，收到一条短信：赵倩儿跟那个土鳖是什么关系？

　　能这么问的，肯定是赵青，赵青正躺在总统套房的床上看着屏幕上的画面，画面正是5018的情景，摄像头的这个角度，刚好看到美女们那高耸而深深的沟谷，特别是夏婉茹，这个位置最好，看的一清二楚。

　　柳定春也不知道赵倩儿跟李天佑是什么关系，赵倩儿是赵雪婷叫来的，他也不好多问，他就回了过去：青哥，我也不知道啊。

　　柳定春也奇怪，赵倩儿怎么跟李天佑那么亲热，好像是老相识一样，怪不得都说这个女人是个骚货，见到男人就想上，原来如此。

　　刚才，赵青看到他姑姑赵倩儿也来了就觉得奇怪，不过想到他妹妹赵雪婷来了，也就没多想，但现在看到赵倩儿竟然跟李天佑这么熟，就有些丈二和尚摸不着头脑了，这是怎么回事？姑姑怎么会认识他？

　　如果不是他有特殊目的，他真想现在就冲下去问个清楚。

　　赵青看着屏幕上的夏婉茹，盯着她的胸脯，一只手搂着颜诗晴，捏着她胸前的两颗粉嫩的草莓，闭上眼睛，幻想着摸着的是女神的身体。

　　摸着摸着，赵青突然狠狠地一用力，用力揉捏颜诗晴的胸脯，幻想着这是他的女神，嘴中喃喃有声：“婉茹，你的奶子好大，好饱满，好滑，婉茹，来啊，好好伺候我，我会让你欲仙欲死的，婉茹……”

　　“青哥，轻一点嘛，抓的我好痛啊。”颜诗晴忍着痛，强颜欢笑的娇声说，一只手轻轻的抚弄他的下体。

　　赵青突然睁开眼，盯着屏幕上的夏婉茹，幻想着她已经脱下了衣服，又闭上眼睛，突然大叫一声：“啊……”

　　一把将颜诗晴摁倒，拼命的亲吻着，咬着她的胸脯，三下五除二的进入了她的身体，拼命的抖动臀部，咆哮着：“婉茹，婉茹，婉茹……”

　　颜诗晴也听说过赵青的一些事情，自然知道他口中喊的这个名字，符合着说：“青哥，我是婉茹，青哥，轻一点，婉茹好痛哦，青哥，让婉茹来伺候你吧，婉茹会让你舒舒服服的。”

　　“奥……”赵青痛快的叫了一身，抱着身下的女人翻了个身，满足的看着她，看着看着，突然发现眼前的人竟然真的是夏婉茹，会心的一笑，说：“婉茹，真的是你吗？你知道我等这一天等了多久吗？婉茹，你知道吗？你的身体是多么的与众不同啊，让我那么的着迷，就像天上的仙女，让人欲罢不能，婉茹……”

　　“我知道，婉茹知道你喜欢我，所以我来了，青哥，让婉茹来服侍你。”颜诗晴非常配合的说着，亲吻着这个正处在幻想之中的魔鬼，真是变态，明明不是夏婉茹，却非要把自己当成是她。

　　颜诗晴虽然明白跟这个魔鬼之间没有什么感情可言，他们之间就是嫖客与妓女的关系，但他竟然把自己当成了另外一个女人，这种打击还是挺大的，就是自己是个援交女，也不至于完全不把自己当回事吧，原来他的心目中只有一个夏婉茹，自己只不过是个替代品。

　　颜诗晴不禁冷笑一声，他也是个可怜人，可他却一点也不值得别人同情，他的可怜完全是他咎由自取，这么变态的一个人，谁会喜欢？因此他也就只有在这里幻想一下了，把她当成是夏婉茹。


第246章 什么鱼咬你

　　赵青听着声声细语，真的认为身上的人是夏婉茹，动作也变得温柔起来了，轻轻的抚摸着她的身体。

　　颜诗晴一边假装自己是夏婉茹轻轻细语，一边却冷笑着，这大概是最可笑的一对嫖客和妓女。

　　在颜诗晴极力的迎合中，赵青有史以来真正的从心里感受到了OOXX的幸福和快感，一株热流射出后，他也渐渐清醒了过来，不禁冷笑一声，原来不是她。

　　赵青抬手摸着颜诗晴的脸，再扭头看看屏幕上的夏婉茹，竟然觉得她们有几分象，说：“以后你就假装是她。”

　　“是，青哥。”颜诗晴点头笑着。

　　“啪”

　　赵青突然发怒，抬手就是一巴掌。

　　颜诗晴委屈的看着他，又流出了泪水，虽然这泪水是装出来的，因为赵青喜欢看她流泪，但心里还是觉得委屈，怎么又平白无故的打人。

　　赵青正色说：“婉茹不会用这种低声下气的口吻跟我说话，我要你学她，就要像一个大家闺秀，要有她的高傲，懂吗？”

　　颜诗晴的神色立马变了，眼一瞪，下床，拿纸巾擦了擦下身，甩出一句话：“剩下的事情你自己搞定，我走了。”

　　“很好，就是这种口气和架势。”赵青满意的点点头，又说：“给我舔干净下面。”

　　“自己舔。”颜诗晴穿好衣服，挺直了胸膛，讶然变了一个人，一个高傲的女人。

　　赵青非常满意，感觉她越来越想夏婉茹，一把将她拉到床上，说：“婉茹，算我求你，帮我舔干净下面吧。”

　　“要我舔也行，可是有条件的。”颜诗晴的语气很傲慢，但她也知道不过是假装夏婉茹而已，不能完全把自己当成夏婉茹，必须顺着赵青的意思，如果真的是夏婉茹，肯定是一巴掌甩了过去，但她不能打他，因为她不是夏婉茹，只是一个替代品而已。

　　“什么条件？我一定答应，婉茹，只要你乖乖听我的话，我什么条件都答应你。”赵青摸着她的脸，真的把她当成了夏婉茹，变得温柔起来。

　　“你必须帮我打八零九零后个人秀的前十名。”颜诗晴正好抓住这个机会提出自己的要求，就算现在是别人的替代品，但这个替代品现在也是个值钱的替代品。

　　赵青满口答应：“好，没问题，只要我的婉茹以后乖乖的，我什么都可以为你做，那么现在先舔干净我的下面吧。”

　　颜诗晴欣然一笑，俯身舔着他的下体，舔的很细心。

　　舔完后，颜诗晴整了整自己的衣服，说：“我走了，记住你的承诺，不然以后我都不会来了，哼。”

　　“嗯。”赵青会心的一笑，看着她走出门口，越看越觉得像夏婉茹。

　　颜诗晴出去后，赵青看着屏幕上正在用餐的夏婉茹，看着那嫩白的胸脯，下床，走到屏幕前，伸手摸着屏幕中的夏婉茹，幻想着摸到了她本人。

　　夏婉茹看了看头上的吊灯，总感觉怪怪的，整了整领口，见李天佑正给赵倩儿夹菜，因为刚刚赵倩儿给他夹了菜，还说：“天佑，你也给我夹菜啊。”

　　李天佑只好给她夹菜，真是一点都不矜持，当着这么多人的面，而且还有男同志在场，好歹也矜持一点吧。

　　夏婉茹用脚碰了碰他，不过没说什么，李天佑也明白了，赶紧给她夹了菜，说：“婉茹姐，这个给你，养颜的。”

　　夏婉茹欣然一笑，夹菜并不是主要的，主要的是他能明白自己的意思，这就叫做心有灵犀吧。

　　柳定春起身端起酒杯，说：“以前我的所作所为很不好，从现在开始我将以一个全新的面貌展现在大家面前，今天感谢大家能来，来，我们干一杯。”

　　柳定春是做了很多坏事，但在坐的这些人，除了叶梓苏，他还没有伤害到谁，也没有刻意跟他们为敌，反而是在李天佑面前吃了大亏，因此他也没在这些人面前说对不起。

　　李天佑举起酒杯，说：“定春，这回是真心的改变了，来，大家敬他一杯。”

　　美女们这才端起酒杯，江小凤轻笑着，看来这些美女都为他马首是瞻啊，他不发话，她们不打算给柳定春这个面子，真是奇怪，不论大的小的，都这么向着他。

　　大家差不多都吃饱了，干了这一杯酒，也算是散席酒。

　　柳定春说：“都吃饱了吗？”

　　李天佑看了看她们，她们都点点头，说：“差不多了，定春应该还有别的节目吧，到这么奢华的地方，不会只请我们吃饭吧。”

　　“嗯。”柳定春乐呵呵的笑着，说：“天佑果然聪明，对，这里什么都有的玩，只有大家喜欢，今天一切消费我全包了。”

　　李天佑摸着下巴，想了想，说：“我在电视上看到那什么鱼，怎么说呢，哦，躺在水里，然后一群小鱼围着你，咬你，那叫什么来着，我想试试。”

　　大家都齐刷刷的看着他，什么鱼，咬你，围着你。

　　江小凤一脸的鄙夷，果然是个乡巴佬，鱼疗都不知道。

　　柳定春说：“哦，那个是鱼疗，没问题，那么几位美女想玩什么？”

　　夏婉茹又用脚碰了碰他，看了他一眼，没说话，李天佑也明白她的意思，她是想回去。

　　李天佑笑了笑，握着她的手，说：“放心，我有分寸的。”

　　夏婉玉突然兴奋的喊道：“是不是去赌场你也包了，输的算你的，赢的算我的。”这可是一次千载难逢的机会，不好好的宰他一笔，以后就没机会了。

　　柳定春豪爽的回答：“没问题没问题，婉玉，只要你高兴，什么都可以。”

　　夏婉茹盯着妹妹，说：“婉玉，你一个女孩子，去赌场凑什么热闹。”

　　夏婉玉嬉皮笑脸的说：“姐，就这一次，嘿嘿，雪婷也去啊。”

　　赵雪婷点头应道：“嗯，我也去，好久没去赌一把了，以前老输，这回得赢回来。”不过她再怎么输，富豪城也是她自己家开的，不过是从她爸爸手里转了一次手而已。

　　柳定春看了看叶梓苏，说：“苏苏，你想玩什么？”

　　“我……”叶梓苏低着头，支吾着，然后抬头看看李天佑，说：“我跟婉玉雪婷去看看就好了。”

　　柳定春说：“也好，想玩也可以玩两把。”

　　赵倩儿幽幽的一笑，起身挽着李天佑的手，说：“走，我们去做鱼疗。”

　　李湘铭散席了，就要回去，他不想跟柳定春这样的人打交道。

　　李天佑也明白他的心思，也就没拦他。


第247章 孤男寡女

　　赵倩儿对富豪城也是很熟悉的，去那里可以做鱼疗，她自然知道，拉着李天佑就走。

　　夏婉玉就制止说：“欸，你拉着他去干嘛，你们孤男寡女去做Svalbard，像什么话，要去，也是我姐陪他去啊。”

　　夏婉茹的脸一下红了起来，她知道Svalbard是什么，就是躺在水里被小鱼咬，当然你可以穿内衣，但那样一男一女躺在水里也不好吧，如果是孤男寡女，难免不会干出点什么出格的事情。

　　赵倩儿回头一笑：“不用担心，我们去公共浴池，男女分开的，放心吧，我不会把他吃了的。”

　　夏婉茹还是不放心，喊了一声：“欸，天佑，你……”可在这么多人面前她又不好意思多说什么，只好说：“算了，去吧。”

　　李天佑感激的对夏婉茹笑了笑，说：“婉茹姐，放心吧，没事的，哦，你跟婉玉一起，别走散了，有什么事情立马给我打电话。”

　　他想在这里也不会有什么危险吧，毕竟这是赵家的地盘，就算是赵家的人想对她们怎么样，也不会傻到在自己的场子里乱来，那不是砸自己的场子吗。

　　夏婉玉拉着姐姐，说：“姐，这里挺好玩的，你第一次来，我带着你，保准你玩了一次，以后都想来，走。”

　　夏婉茹瞪了妹妹一眼，说：“你还好意思说，以后都不准来这种地方。”

　　“好了好了，以后不来了。”夏婉玉敷衍的应道，扭头冲一旁的赵雪婷挤眉弄眼，拉着她一起走了，叶梓苏也跟着她们一起走了。

　　柳定春跟在她们后面，说：“你们玩的开心，我去玩点儿别的，小凤，你陪美女们好好玩玩。”

　　江小凤点头，开怀的笑着：“欸，没问题，包我身上，保证让几位美女玩的尽兴。”

　　“切。”赵雪婷嘴一撇，说：“我们才不要你陪，这里我熟，你来过几次啊，以前都没见过你。”

　　江小凤也知道在这些豪门家的小姐面前，自己的家世就显得微不足道了，不过在美女面前总不能装怂，一挺胸，说：“今天是春哥请客，改天我请大家。”

　　几人到了赌场，赵雪婷和夏婉玉倒是驾轻就熟的玩了起来，夏婉茹和叶梓苏只是一个陪客，夏婉茹能来完全都是看在李天佑的面子上，她也不知道自己是怎么了，竟然会答应他来这种地方，而且还任由他跟赵倩儿去做什么Svalbard，也不知道赵倩儿把他带到哪里去了。

　　赵倩儿李天佑到了休闲中心，休闲中心分男女两个区，但是有些贵宾房，可以男女一起。赵倩儿拿出一张特殊镶边的金卡，对服务员说：“给我们一间贵宾房。”

　　服务员见她拿出这张特殊镶边的金卡，立马一鞠躬，持有这种特殊镶边的金卡都是赵家的人，就是达官贵人都没有这个资格持有这种金卡，服务员恭敬的说：“您们好，请您们随我来。”

　　服务员将他们领到了一间贵宾房，打开房门，说：“请进，请问您们需要什么服务？需要技师吗？”

　　赵倩儿摆摆手，说：“不用。”

　　服务员点点头：“那不打扰您们，希望您们能够满意我们的服务，谢谢。”

　　李天佑往里面看了看，从房间里飘来一股淡淡的清香，房间很大，有一个池子，池子中有许多小鱼，那就是传说中专门咬人身体的鱼了，不知道是什么感觉。

　　赵倩儿拉他进房间，轻轻的关上门，欣然一笑：“现在就我们两个了。”

　　“这……”

　　李天佑有些尴尬，说：“不是说是大众泳池吗？其他人呢？”

　　“傻了，干嘛要去大众泳池，就我俩不是更好。”赵倩儿说着就脱衣服，说：“愣着干嘛，要我帮你脱吗？”

　　“这不太好吧，我还是第一次呢。”李天佑双手裹着身体，感觉浑身不自在，生怕一不小心就被她给吃了。

　　“哎呦，第一次才好嘛，一回生二回熟，慢慢就习惯了，来吧，姐姐都脱了。”赵倩儿已经脱掉了衣服，只剩下内衣盒裤衩了。

　　看着她只剩下内衣和裤衩的身体，李天佑咂巴了一下眼睛，吸了一口气，真想伸手去摸一下，面对面的看着一个女人的身体还是第一次，以前顶多就是在网上看看那些模特的相片，那次跟赵雪婷视频，不经意看到了赵倩儿的身体，但那也是在视频中，可如今，她就这样站在自己眼前。

　　虽然是三十七岁了，可那肌肤却如同清纯少女一般紧致，那高高的胸脯仍然是那么的坚挺圆润，那腰还是那么的细，没有一点赘肉。

　　腹部均匀而曼妙，那像酒窝一般迷人的肚脐，俨如在对你微笑。

　　赵倩儿见他发愣，幽幽一笑，说：“姐姐漂亮吗？”

　　“漂亮。”李天佑连连点头。

　　“性感吗？”赵倩儿身上摸着他的脸，认真的看着他。

　　“性感。”他点头如捣蒜。

　　赵倩儿拉着他的手，慢慢的靠近自己的小腹，说：“摸摸看。”

　　“好……”

　　李天佑的手指触碰到她的肌肤，轻轻的抚摸着那迷人的肚脐，突然惊醒过来，赶紧摇头，说：“不好，姐姐，我不能这样做。”

　　李天佑想抽开手，一时没有抽开，看着她的眼神，似乎感觉到她内心的那份孤寂，手就停在了她的肚脐上，说：“倩儿姐，我、我不能这样，我想我们还是走吧。”

　　赵倩儿的神色突然暗淡下来，说：“我还是老了吗？你连摸摸我的身体都不想吗？”

　　看到她暗淡的神色，他心中突然一酸，赶紧摇头，说：“姐，没有，你没老，我想摸你的身体，我想，我非常想……”

　　擦，我在说什么，李天佑凌乱了，到底是摸还是不摸，想还是不想？说不想那是假的，不管她年龄多大，但她仍然是个美女，而且是个极品。可真的可以那样做吗？那样婉茹姐会放过自己吗？这些都放一边先不谈，最重要的是，她是赵家的人，而且曾经爱过自己的父亲，这算什么关系？不是乱伦吗？可是，他也实实在在的喜欢她，说不上爱，但至少是喜欢的。


第248章 摸胸的方法

　　赵倩儿见他发呆，微微一笑，说：“天佑，你看，水池中的鱼儿游的多欢啊，我们也下去吧。”

　　“哦。”李天佑回过神来，扭头看着水池，说：“就这样下去吗？”

　　赵倩儿指了指身后的架子上，说：“那里一次性内裤，可以换，赶紧脱衣服吧。”

　　赵倩儿拉着他走到架子旁，就这样毫无芥蒂的，当着他的面脱下了内衣内裤，换上了一次性内裤，却没有穿内衣。

　　李天佑看着那对洁白滑润的雪峰，舔了舔嘴唇，赵倩儿恰好看到了他这个微妙的动作，笑了笑，说：“姐姐的胸脯好看吧。”

　　“好看。”李天佑愣愣的回道。

　　赵倩儿挑逗的一笑：“想摸一下吗？”

　　“想……”李天佑真的伸手过去，可是停在半空又缩了回来，赶紧摇头：“还是算了，这不太好吧。”

　　赵倩儿一下抓住他的手，放在自己的胸脯上，欣然一笑，说：“怕羞啊，姐姐都不怕，你怕什么，感觉如何？”

　　“感觉……”李天佑下意识的捏了捏，不知该如何形容，沉思了一会儿，说：“感觉滑滑的，饱满而有弹性，就像、像……”

　　李天佑一下又抽开了手，说：“倩儿姐，我们还是不玩这个什么鱼疗了，去找雪婷她们玩吧。”

　　他真的怕夏婉茹知道了，会生气，可能不止是生气那么简单，可能会从此以后就不理自己了，到时候可就后悔莫及了。

　　赵倩儿淡淡的一笑，双手扶着他的肩膀，含情脉脉的看着他，慢慢的去解他衬衣的纽扣，说：“放心，姐不会吃了你的，雪婷她们肯定去赌场了，那有什么好玩的，你想要赢钱的话，姐姐给你就是。”

　　李天佑不再说话，静静的看着她，任由她解开自己的衣服，脱下，然后是裤子，还有鞋子，袜子，只剩下最后一条裤衩了。

　　他的脑子有些乱，这该怎么办呢？拒绝她又怕她难过，从了她，到时候夏婉茹知道了，痛苦的可能是自己，真是艰难的选择啊。

　　不管了，豁出去了，好歹她也是个美女，看着她的香体，下面那活儿早已挺拔起来了，那里还控制的住，算了，第一次就第一次吧，给她算了，我是男人，怎么都不吃亏的。

　　赵倩儿蹲下身，帮他脱掉了袜子，一抬头，眼睛正好看着他那早已雄起的男性象征物，将裤衩顶的老高。

　　赵倩儿轻轻的笑着，对着那凸起的地方吹了口气，说：“我的好弟弟，你不会连裤衩都要我帮你脱吧。”

　　那活儿被她吹了一口气，不禁一抖，身体也跟着一震，他赶紧摇头，说：“这个我自己来吧。”

　　受不了了，不管了，就这样从了她吧，谁叫自己遇上一个妖精呢，本来这第一次是不打算就这样糊里糊涂的奉献出去的，可是没办法啊，实在是顶不住了。我可是纯爷们，面对这样的诱惑怎么顶得住，没有喷鼻血已经是强悍了。

　　李天佑三下五除二的脱下了内裤，换上一次性裤衩，刚刚还有些矜持，这会儿就有些迫不及待了，拉着赵倩儿的手，说：“倩儿姐，我们下去吧。”

　　他看着水池中的鱼儿，不禁露出一丝邪笑，没想到第一次就可以玩传说中的鸳鸯戏水，还有这么多鱼儿作伴，听说这种鱼最喜欢咬着人的身体，想想都觉得非常的刺激。

　　赵倩儿看了看他，和他走到水池旁，两人手牵手，缓缓步入水池，面对面，四目对视，慢慢的坐了下去，水位并没有多深，坐着刚好浸到胸部。

　　他们刚刚坐下，一群小鱼就游了过来，纷纷轻轻的咬着他们的身体。

　　赵倩儿被小鱼咬的有些痒，就‘咯咯’的笑了起来，娇笑说：“好痒、好样啊，天佑。”

　　李天佑倒不觉得痒，反倒感觉怪怪的，就像有人在挠痒痒一样，可是又挠的不痛不痒，希望能再大力一点，这样不痛不痒，一点感觉都没有。

　　李天佑看着她的媚笑，还有那银铃般魅惑的声音，心中的欲火越来越强，双手就摸到了她的胸脯上。

　　赵倩儿突然抓住他的手，说：“小坏蛋，你想干嘛？不准乱摸。”

　　李天佑愣住了，一脸愕然，支吾着说：“刚才，那啥，你还叫我摸啊，我们总不能就这样坐着吧。”

　　“那你还想怎样？”赵倩儿奇怪的看着他。

　　李天佑瞪大了眼睛，难道我理解错了吗？她不是要跟我那个吗？衣服都脱了，就这样面对面坐着多没趣，我可是什么都豁出去了，她该不会突然变卦吧。

　　可他又不好意思明说，我要跟你做那种事，看着她一脸无辜又单纯的表情，好像真的不知道自己的意思，手就放了下来，说：“没什么，我只是觉得姐姐的胸脯好看，就情不自禁的摸了一下。”

　　“这样啊。”赵倩儿突然又大方的一笑，说：“那就摸吧，你喜欢怎么摸就怎么摸，不过可别太大力了，要爱惜哦，太大力了会变形的哦。”

　　咿……

　　李天佑的脑子一时间短路了，这话盖怎么理解呢？是在暗示自己可以随便摸吗，也可以任由自己摆弄她吗？自己想做什么都可以吗？

　　李天佑的双手又放到了她的胸脯上，试探性的捏了捏，见她没有再拒绝，也没说话，胆子就大了起来，加大了一些力气，两只咸猪手就在那滑嫩的双峰上乱摸一通，感觉挺舒服的。

　　赵倩儿突然握着他的一只手，说：“傻瓜，不是这样摸的，你这样乱摸，我没什么感觉。”

　　“啊？”李天佑又呆了，你没感觉，我可很有感觉啊，不这样摸，那得怎样摸？难道摸胸还有学问吗？

　　抚摸女人的胸脯的确是一门学问，只是他这个初哥并不知道，只要自己觉得怎么爽就怎么摸。

　　李天佑咂巴了一下眼睛，说：“那得怎么摸？”

　　“姐姐教你。”

　　赵倩儿握着他的一只手，放到一只雪峰的下端，带着他的手轻轻捏着自己的胸脯，一别讲解：“先从下面开始，慢慢的往上，力度要一点点的加，不要一下就用那么大的力气，手摸到顶部的时候，不能再往上了，这个时候还不能摸我的乳头……”


第249章 初吻感觉真好

　　李天佑看着自己的手，盯着赵倩儿的胸脯，一副天然呆，手不再受自己控制，完全被她给掌控了，原来摸胸也有这么多的讲究。

　　赵倩儿见他又呆了，就笑了笑，带着他的手，继续讲解：“手摸到顶部的时候，再往下摸，掌握好力度，时而轻，时而重，围绕我的胸脯慢慢的抚摸，也不能只是摸，还有捏一捏。”

　　“哦。”李天佑点点头，像是学会了。

　　赵倩儿放开他的手，说：“你试试，记住先不要碰到我的乳头，这是整个胸脯最敏感的部位，要到最后才可以触碰。”

　　“哦。”李天佑呆呆的应了一声，照着她刚才带着自己做的方法，慢慢的摸着，捏着，力度时而大、时而小，摸了一会儿，说：“姐，是这样吗？”

　　“嗯。”赵倩儿闭上眼睛，微微点头，身体往后仰，轻声说：“对，就是这样，姐姐有感觉了，再大力一点。”

　　李天佑加大了一些力度，摸了好一会儿，见她一副陶醉的表情，香唇轻启，喃喃有声。

　　他实在顶不住了，就说：“姐，感觉怎么样了？”

　　“舒服，就这样摸，噢，舒服……”赵倩儿双手撑着身体，尽量往后仰，头也往后倾，脖颈上的动脉因为兴奋而跳动起来，更加平添了几份诱惑。

　　李天佑深深的呼吸了几下，已经是热血沸腾了，说：“姐，那我什么时候可以摸你的乳头？”

　　“现在可以了，不过用舌头舔，我会感觉更好。”赵倩儿微微睁开双眼，看着他，不知为何，在他面前，竟然没有一点顾虑，只是这样让他摸着，也感觉那么的快意。

　　李天佑用掌心在那两颗草莓上转动了几下，这感觉挺好。

　　赵倩儿笑了笑，说：“天佑，你可以用舌头舔一下吗？”

　　“哦。”李天佑搂着她的腰，俯下身，伸出舌头，轻轻的舔着，胸脯完全被水浸泡着，这一舔，水就灌入了他的嘴中，又不能呼吸，一呼吸，水就进入鼻腔了。

　　他只有屏住呼吸，轻柔的舔着那两颗草莓。

　　赵倩儿轻轻的哼着，轻声说：“天佑，我的好弟弟，别只顾舔一个啊，两个都要舔一舔，顺着我的胸脯，来回挑逗，不时的用牙齿咬一下。”

　　“喔……”

　　李天佑抬头大口的吸了几口气，又一头埋进了她的胸脯，照着她说的，顺着胸脯来回的亲吻着，时而用牙齿轻轻的咬着。

　　当他第八次抬头呼吸的时候，他实在憋不住了，手就摸到了她的大腿根部，试探的往那私密处摸去，小心的问她：“姐，我可以脱下你的裤子吗？”

　　赵倩儿一下抓住他的手，猛的睁开双眼，一只手挑着他的下巴，认真的看着他，许久，才说：“天佑，这样就够了。”

　　“啊？”李天佑不明所以，怎么这样就够了？不是还要那啥吗？

　　李天佑愣愣的说：“那啥，可我、那个……”

　　他正忍的难受，她却在这个时候说这样就够了。

　　赵倩儿一下抱住他，紧紧的抱着他，脑袋放在他的肩膀上，说：“天佑，这样就够了，我知道你现在很想要，可是姐姐不能这么做。”

　　难道是大姨妈来了，今天运气可真不好，李天佑摇摇头，说：“没事，姐姐不方便，就算了。”

　　“不是不方便，刚才你说你是第一次，姐姐不想就这样得走你的第一次，也许你现在觉得无所谓，但姐姐怕你以后会后悔。”赵倩儿又坐正了身体，看着他，说：“你是不是觉得姐姐很自私，其实姐姐也很想跟你那个，可是姐姐不能太自私了，你的第一次不应该给我，姐姐的这个身体不配拥有你的第一次。”

　　“倩儿姐……”李天佑不知道该说什么，只是叫了她一声，一下抱住她，她并不想别人说的那样淫秽不堪，并不是人尽可夫的女人，她有她的节操，有她的坚持，她更是一个懂得为别人考虑的人，以前的那些是是非非，只是人生路上的一段错误，或许是被父亲抛弃后的放纵，她的内心其实是纯洁的。

　　俩人就那样紧紧的抱着，不知过了多久，李天佑松开她，双手放在她的肩膀上，深情的看着她，说：“倩儿姐，不要那样说你自己，你的身体很纯洁，因为你的心灵是纯洁的。”

　　“是吗？”赵倩儿轻声问道，多少年来，从没有听别人说自己的身体纯洁，跟别说心灵了，而他却不一样，他觉得自己的身体是纯洁的，而且心灵也是纯洁的。

　　她感动了，一个被当成是荡妇淫娃的女人，她本以为不会再有什么感动的了，没想到，此刻，只是因为他的一句话，竟然感动了，一滴泪水控制不住的从眼角流了出来。

　　李天佑抬手想去擦掉那滴泪，赵倩儿却握住了他的手，说：“不用去擦，就让它留在那里，因为那是幸福的泪水，让我感动的泪水。”

　　李天佑笑了开来，如春风般的笑着，没想到自己竟有这个能耐，能让一个女人这么的幸福，这就足够了，让女人幸福，是男人荣耀，也是责任，作为一个男人，当你拥有一个女人的时候，你就应该尽全力让她幸福。

　　赵倩儿抚摸着他的脸，幸福的笑着，说：“天佑，姐姐可以亲你吗？”

　　“嗯。”李天佑重重的一点头。

　　赵倩儿欣然一笑，亲上了他的嘴唇，我不可以要你的第一次，但至少可以拥有你的初吻吧。

　　两唇交织，舌尖也缠绵在一起，吸允着彼此的唾液，两个相差十七岁的人，就这样，在这水池中，绽放他们的爱情。

　　许久，两人才分开。

　　赵倩儿娇笑着说：“姐姐夺走了你的初吻，你不会怪姐姐吧。”

　　“怎么会呢？”李天佑会心的一笑，初吻，好像不是吧，那天在酒店，初吻已经给了叶梓苏，不过叶梓苏是处在昏迷状态，意识模糊，不算初吻吧。

　　此刻，跟她才是两情相悦，这才叫真正的初吻吧。

　　初吻，感觉真好。


第250章 赌场遇到赵青

　　李天佑看着她潮红的脸，在她脸上捏了一下，说：“姐，我们上去吧，这么久了，她们应该也玩的差不多了。”

　　“嗯。”赵倩儿点头应了一声，突然眼睛一瞪，脸绷紧了，大喊一声：“哎呦，好痛，呀……”

　　“怎么了？”李天佑紧张起来，以为自己不小心伤到她哪里了，问道：“姐，我是不是伤到你哪里了？”

　　“不是啊。”赵倩儿忍着痛，嘴角歪着，指着左边的胸脯，说：“这该死的鱼，咬我乳头，哎呦……”

　　“哈哈哈……”李天佑不禁大笑起来，这鱼咬的还真是地方，还好穿着裤子，不然咬到那里可就麻烦了。

　　赵倩儿瞪了他一眼，悻悻的说：“还不帮我把这鱼赶走，还笑。”

　　“哦。”李天佑飞快的捏住小鱼的腮边，用力一捏，小鱼张开了嘴巴，他摇头笑了笑，说：“你这鱼儿，可真调皮，你也好色，竟敢调戏我的倩儿姐，该打。”

　　赵倩儿噗嗤一笑，看着他那顶的高高的裆部，不重不轻的踹了一脚，说：“小坏蛋，跟这鱼一样坏。”

　　李天佑丢掉手中的小鱼，双手捂住被踢的命根子，说：“姐姐，真坏，你这是要我断子绝孙啊。”

　　“好了，走吧。”赵倩儿莞尔一笑。

　　俩人上岸，穿好衣服，出了房间，往赌场而去。

　　这栋楼总共十八层，每层都一个不同的娱乐场所，赌场也不在这一层。

　　赵雪婷和夏婉玉正玩的尽兴，看来她们今天手气不错，赢了不少。

　　夏婉茹和叶梓苏只是她们的陪客，如果不是李天佑的话，她走就要回去了。

　　江小凤的手气背到家了，输了不少，看他的脸色就知道，不过不要紧，这笔钱，柳定春会出，看来这种地方不是他能够消费的起的，不到两个小时，输了十几万，如果真的要他出这笔钱，他老爸肯定会狠揍他一顿，几百万的家庭还是承受不起这样的折腾。

　　夏婉茹拉了拉玩的尽兴的妹妹，说：“婉玉，可以走了吧。”

　　“急什么，天佑还没过来呢。”夏婉玉正在押注，跟着大家喊：“大大大……”

　　夏婉茹瞪了妹妹一眼，心想他去了这么久，还没过来，不会真的跟赵倩儿发生什么吧，不行，得打个电话给他。

　　夏婉茹正要打电话，一个人突然站到她身边，惊讶的喊道：“欸，这不是婉茹嘛，好久不见。”

　　这样的问候，夏婉茹已经遇到好几次了，都是以前那些追求过自己的人，她不想来这种地方就是怕遇到这些人，她扫了对方一眼，回了一句：“我是陪人来玩的。”

　　“哦，难怪，我还以为我们的女神什么时候转性了，也喜欢玩这个了，呵呵呵……”男人呵呵的笑着，视线在她的身上游离，这么多年不见了，还是这么的漂亮，而且更加富有女人味，唉，只是可惜了，这道菜始终不是自己可以吃的。

　　夏婉茹勉强的笑了笑，就不再搭理对方了，拿出手机要打电话，对方见她不搭理自己，也只好走开。

　　夏婉茹正拨号，又来一个人，倒是挺绅士的，说：“婉茹，来了，你可是稀客啊。”

　　“赵青。”夏婉茹愣了一下，在这里，她最不想看到的就是他。

　　夏婉茹尴尬的笑了笑，说：“我是陪我男朋友来的。”她说着就去拉妹妹，说：“婉玉，走了。”

　　夏婉玉头也没回，说：“还早呢，等会儿。”

　　夏婉茹就一把将妹妹拉了过来，正色说：“走，去找天佑。”

　　“我还没开，开完这一把先。”夏婉玉看到赵青突然站在面前，就拉了拉一旁的赵雪婷，说：“雪婷，你哥来了。”

　　“我哥，别管他。”赵雪婷盯着正要开的骰子，一打开，她就兴奋的叫了起来：“赢了，我们赢了，这下发达了。”

　　夏婉玉又赶紧挤进去了，跟着喊道：“果然是大，这下发达了，又赚了二十几万。”

　　夏婉茹气的鼓着腮帮，真不该来，不知道是那根筋不对了，竟然护跟他们来，但是在这么多人面前，她又不好发火。

　　赵青看得出来，她不太喜欢这里，就说：“婉茹，我们换个地方吧，这里太吵了，我带你去个安静一点的地方。”

　　夏婉茹瞥了他一眼，想到那天在花世界大酒店，他请自己吃饭的时候，竟然在酒中下药，就不住的鄙视，说：“恐怕你也没按什么好心吧。”

　　赵青也知道她这话什么意思，笑了笑，说：“婉茹，我看上次的事你一定是误会了，我们被李天佑摆了一道，我都不知道怎么回事，醒来之后，就、就……”

　　“你别说了，我也不想听，你自己做了什么你清楚，别诬赖天佑。”夏婉茹更加鄙视他了，做出那种事情，还找借口诬赖别人，以为自己是三岁小孩，是非不分，什么都不懂嘛。

　　赵青却是绅士般的笑了笑，好像那件事真的是误会，他以为她还不知道，那天他在酒中下了药，他以为只是李天佑在故意刁难他们，说：“婉茹，那天真是误会，我想我们应该好好谈谈，那天我是真的想跟你好好谈的，只是李天佑从中作梗。”

　　“你别说了，什么都别说了，我要走了。”夏婉茹看都懒得看他，冲里面的妹妹喊道：“婉玉，你到底走不走？现在不走，以后都别想出来玩。”

　　夏婉玉捧着一堆筹码，兴高采烈的说：“好了，好了，可以走了。”

　　赵雪婷也捧着一堆筹码出来了，这才看到赵青站在这里，刚才听夏婉玉说她哥来了，她还没反应过来，不过她也不觉得惊讶，赵青会出现在这里，那在正常不过了。

　　赵雪婷只是叫了一声：“哥。”

　　赵青看了看妹妹手中的筹码，又到处看了看，问她：“姑姑呢，她没跟你们一起吗？”他这是明知故问，他早已知道赵倩儿跟李天佑去鱼疗了，只是不让夏婉茹有什么怀疑，故意这么问，演戏就要演的全面一点。

　　“姑姑，她去鱼疗了，应该快来了吧。”赵雪婷说着就朝夏婉玉努嘴，说：“婉玉，我们去兑换筹码，今天发达了。”


第251章 该谁请客

　　赵雪婷和夏婉玉去换筹码，夏婉茹和叶梓苏也跟在后面，叶梓苏笑了笑，拉着夏婉茹的手。

　　夏婉茹也会心的笑了笑，没有再去理会赵青。

　　对于夏婉茹的这个笑，叶梓苏认为她是默认了自己跟李天佑的关系，不然以她的性格，知道自己跟李天佑的关系，恐怕连手都不会跟自己牵吧。

　　赵青跟了上来，还是想跟夏婉茹解释清楚那天在花世界酒店的事情，他的解释不过是掩饰而已，他说：“婉茹，那天的事情，我想你真的是误会了，都是那个李天佑搞的鬼，他是不是对你说了什么，我就知道那种人喜欢嚼舌根。”

　　夏婉茹回头瞪了他一眼，有些生气的说：“赵大少爷，你自己最好是检点一点，自己做了那么龌龊的事情，不要反过来说别人，我是傻子，好了，你别再说了，就这样。”

　　赵青还想说什么，夏婉茹抬手制止，继续说：“还有我希望你以后也不要拿生意上的事情来说事，如果你不想再跟我们夏氏集团合作了，就请自便，我不会再跟你谈什么。”

　　赵青一肚子气无处发泄，可是为了在她面前显示他绅士的一面，又不好发火，强装笑容，说：“好好好，这个先不说，我们做个朋友总还是可以的吧。”

　　夏婉茹现在还不想跟他的关系搞的太僵，毕竟还是生意伙伴，而且他是客户，现在来说还是个大客户，想了想，说：“做朋友自然没有问题，只是以后我不想再听到你在我面前说天佑什么坏话，你要记住，他是我的男朋友。”

　　她这么说也是在强调，她已经有男朋友了，希望他不要再对自己有什么非分之想。

　　“哦，那是那是，以后不说了，我刚才也只是想跟你解释清楚而已，并没有想要说李天佑的坏话。”赵青客气的笑着，说：“婉茹，我请你去喝杯咖啡，就当是朋友，我想你不会拒绝的吧？”

　　夏婉茹想要拒绝，但他这么说又不好拒绝，正左右为难，李天佑和赵倩儿过来了。

　　李天佑从赌场门口进来就看到了赵青，这种外表绅士，内心邪恶的家伙，他闻着气味都能感觉到是他。

　　李天佑笑呵呵的拍了拍赵青的肩膀，说：“赵大少爷，好久不见了呢，一向可好啊。”

　　赵青看到赵倩儿竟然挽着他的手，奇怪的看着赵倩儿，说：“姑姑，你怎么……”他没把话说完，指着她的手。

　　赵倩儿淡然一笑，说：“怎么，觉得奇怪吗？不用大惊小怪吧。”

　　赵倩儿突然反应过来，刚才李天佑先跟赵青说话，他们怎么认识的？就问李天佑：“天佑，你们怎么认识的？”

　　李天佑耸耸肩，笑了笑，说：“这个，说来就话长了。”

　　“那就长话短说。”赵倩儿撇了他一眼。

　　“就是在一个风和日丽的上午，我跟婉茹姐去公司的时候，赵大少爷在公司门口等着我们，然后我们就认识了，事情就是这样。”李天佑说完，还对赵青笑了笑，反问他：“赵大少爷，你说对吧？”

　　“哦，对对对。”赵青一时愣住了，似乎没反应过来这是怎么回事，点头应道。

　　赵雪婷和夏婉玉将筹码换成了钱，两人正往手袋中一把一把的塞钱，夏婉玉手里还拿着一叠百元大钞，开心异常的说：“走吧，我们去宵夜，今天我请客。”

　　李天佑取笑说：“这可是难得啊。”

　　夏婉玉鄙夷的看了他一眼，说：“去，好像我很小气一样，你不想吃拉倒。”

　　赵青赶紧接过话：“我请大家吧，这里的宵夜点心可是一流哦。”

　　李天佑说：“赵大少爷，你要请我们，我还真有点不放心，上次，那啥应该不用我说的太明白吧，好了，别的不说了，我们也该走了。”

　　他说着查看四周，问道：“诶，柳定春呢，他该来买单了吧。”

　　他一说，柳定春像是有顺风耳一般可以听到千里之外的声音，立刻就从门口进来了，小跑了过来，跟大家打招呼，说：“嘿，都玩的开心吧。”

　　李天佑点点头：“嗯，这地方果然不错。”

　　美女们没说话，只是看了柳定春一眼。

　　柳定春点头呵呵的笑着：“玩的开心就好，那么我们去宵夜吧，刚好赵总也在，一起去吧。”

　　柳定春这么说，李天佑就觉得有些不对劲，刚才他以为赵青来这里只是来这里玩的，这种阔少来这种地方并不出奇，但柳定春这么说，他就有些怀疑了，这两家伙是不是早就说好了？

　　夏婉茹向李天佑使了眼色，说：“天佑，我们该回去了。”

　　“哦，不急。”李天佑拿出手机看看时间：“十点还不到，去吃个宵夜也无妨，赵大少爷难得见一面，婉玉不是说要请客嘛，这更加难得。”

　　“欸……”夏婉茹还是要回去，李天佑立即对她使了眼色，说：“明天又双休了，晚点没关系的，就去吧，难得大家这么高兴。”

　　夏婉茹不知道他又想搞什么鬼，不过看他对自己使眼色，也就不再说什么了。

　　李天佑看了大家一眼，拍拍手，说：“那么，就去宵夜吧。”

　　赵青乐呵呵的说：“走，我请客。”

　　夏婉玉强调说：“都说我请了。”

　　赵青客气的说：“还是我来吧。”

　　夏婉玉倔强的说：“你要请，那你自己去吧，我们回去了。”

　　这妞倔强起来可是谁的面子都不给，而且要做什么非的做，包括要花钱请客，只要她高兴。

　　赵青说：“在这里，我算是东家，就让我来请吧。”

　　“谁说要在这里吃的，我们去别的地方吃。”夏婉玉撇撇嘴说。

　　赵青还想说什么，赵倩儿看了看他，说：“赵青，你今天很怪呢，请客你也要枪，有人请客不是更好吗，人家今天赢钱了，想请客就让人家请啊，你抢什么。”

　　“这个……”赵青一时不知道该怎么回答，见她还拉着李天佑的手，就冒出一句：“与其说我奇怪，你拉着他的手才奇怪吧。”


第252章 吃宵夜

　　“有什么奇怪的？”赵倩儿不明所以的看着赵青，按理说自己拉着一个男人的手，应该不会有人觉得奇怪，大概都知道自己是个怎样的人了。

　　赵青说：“你知道他是谁吗？你应该知道吧。”

　　赵青看着赵倩儿，看她的样子好像不知道，不过在这种场合还是不说为妙，不然恐怕会很难堪。

　　赵倩儿看了看李天佑，说：“谁啊，天佑啊，我的弟弟啊，走了，你少在这里胡言乱语。”

　　赵倩儿说着就拉着李天佑往门口走去，夏婉茹她们也跟了出去，赵青和柳定春对视一眼，摇摇头，也跟着出去了，江小凤也只是乖乖的跟在柳定春后面，小声说：“春哥，我今天手气不好，输了十几万，今天我没带这么多钱，你先帮我垫着，改天我还你。”

　　柳定春倒是非常的豪爽，说：“钱我已经付了，走吧。”

　　江小凤赶紧点头感激的说：“谢谢春哥，下次我请客。”

　　柳定春拍了拍他的肩膀，说：“都是兄弟，客气什么。”

　　江小凤点点头，看着走在前面的美女们，几个美女都围着李天佑，他不禁又是一阵羡慕嫉妒恨，操，这货究竟是什么来头，竟然让这么多极品美女围着他转，真是苍天无眼啊。

　　夏婉玉和赵雪婷手拉着手，见赵倩儿挽着李天佑，看看姐姐，打抱不平的喊道：“喂，你这个女人，干嘛老是缠着他，他是我姐姐的男朋友，你到底有没有搞清楚状况？”

　　赵倩儿回头玩味的一笑：“什么状况？与其说这个，还不如想想等下吃什么比较好吧。”

　　“你……”夏婉玉绷着脸。

　　夏婉茹就对妹妹使了个眼色，说：“婉玉，别说了。”

　　“对嘛，还是做姐姐的明事理。”赵倩儿对夏婉茹意味深长的笑了笑。

　　“哼。”夏婉玉嘟着嘴冷哼了一声。

　　他们出了富豪城，到了一个专门做宵夜的饭店吃宵夜。

　　吃宵夜倒是其次，主要是夏婉玉赢了钱，高兴想请客，她们其实很少吃宵夜，总担心吃宵夜会长胖，美女多半如此，她们比起一般女人更加重视自己的身材和容貌，会发更多的金钱和精力去打扮自己，这样她们就变的越来越美，越来越有魅力，而一般女人，可能会觉得自己反正是这样了，再怎么整也不过如此，对于打扮也就不那么上心，该吃就吃，该喝就喝，最后很多人真多变成肥婆了。

　　赵青本不想来这种地方宵夜，但是为了能多看看夏婉茹，能跟她多待一分钟，只好来了。

　　而且这也是他计划中的一部分，他跟柳定春早就商量好了，柳定春以后会找机会经常带他们来富豪城，先消减李天佑的警惕性，再找机会出手，只要功夫做的深，他相信总会有机会的。

　　点了菜和一些糕点，菜上的差不多了，赵青起身给大家倒酒，夏婉茹拿开杯子，说：“晚上，我不喝酒。”

　　夏婉玉也说：“我也不喝。”

　　赵青就说：“喝点吧，就一杯，难得大家今天聚在一起。”

　　夏婉茹用手盖住杯子，也不说话，她懒得跟他废话了。

　　李天佑赶紧说：“赵少爷，这你就不懂了，美女说不喝，你就不要强求了，一切要以尊重女性为出发点，这样才能博得美女的芳心……”

　　说到这里，夏婉茹瞪了他一眼，他赶紧改口说：“我看，就让我代替婉茹和婉玉喝吧。”

　　赵青笑了笑：“那就算了吧，既然婉茹不想喝就算了。”

　　赵青就给李天佑倒酒，李天佑仔细的看着他的手势，生怕他又在自己的酒中下药，不过这回是他多心了，赵青并没有做什么奇怪的动作。

　　李天佑也知道他不会在这么多人面前乱来，更何况他姑姑赵倩儿在这儿，怎么说他也得顾着赵倩儿的面子，毕竟是他的长辈。

　　赵倩儿现在不知道李天佑的身份，但李天佑却对他们这一家人还是比较清楚的。

　　吃过宵夜，也就十一点了，夏婉玉付账，大家也就相互告别了。

　　李天佑和夏婉茹她们送叶梓苏回了学校，也就回家了。

　　李天佑总觉得赵青的出现有些不对劲，但是哪里不对劲，一时又想不出来，富豪城是赵氏集团的，他去那里也很正常。

　　赵青等李天佑他们走后，就对赵倩儿和赵雪婷说：“你们知道那个乡巴佬是谁吗？”

　　“乡巴佬？你说谁？”赵倩儿和赵雪婷同时问道。

　　赵青一脸的无奈，说：“就是李天佑，你们知道他是谁吗？”

　　“谁？不就是他嘛。”赵倩儿和赵雪婷异口同声的说。

　　“他是李家的人。”赵青怕她们还不能理解，就加重语气说：“他是李世豪的儿子，这下你知道了吧。”后面这句话是针对赵倩儿说的，他知道赵倩儿当年跟李世豪的一些事情。

　　赵倩玉愣住了，听到‘李世豪’这三个字，脑子顿时一片空白，脚一软，还好赵雪婷扶住了她，不然肯定要倒下去。

　　赵雪婷有些担心的问道：“姑姑，你怎么了？”

　　“李世豪……”赵倩儿喃喃自语：“他是世豪的儿子，怪不得那么像，我、我我……”

　　赵倩儿突然惊惶了起来，像是受了惊吓一般，一下抓住赵青，说：“这不是真的，你骗我的，是不是？他怎么可能是李世豪的儿子，不，不是真的，你一定在骗我。”

　　见她这个样子，赵青反而有些不知所错，说：“我说的是真的，他真的是李世豪的儿子，我爸没跟你说过吗？”

　　“李世豪、世豪的儿子，李天佑，世豪的儿子……”赵倩儿两眼无神，空洞的，抬头看着夜空，疯了一般的喃喃自语：“不，这不是真的，哈哈哈哈……”

　　赵雪婷搂着她，担心的喊道：“姑姑，你怎么了？别吓我啊，是李世豪的儿子又怎么了？是李家的人又怎么了？”

　　赵雪婷不知道当年，她跟李世豪那段揪心的恋情，不会明白赵倩儿此时的心情。

　　赵雪婷就算知道李天佑是李家的人，也觉得没什么，家族仇怨，在她心目中早已淡化了，她觉得没什么，因为从小她爸爸就没跟她讲过李家的事情，只是偶尔的听家里的一些老仆人说过，但她也不过是当听故事一样，听完了就一笑而过。


第253章 伤心的赵倩儿

　　李天佑是李世豪的儿子，对于赵雪婷来说并不觉得有什么奇怪，虽然有些惊讶，但她也能心平气和的接受这个事实。

　　可是赵倩儿一时无法承受这个打击，她怎么都想不到，在悲苦堕落之后，自己重新爱上的这个男孩，竟然会是李世豪的儿子，那个曾经伤害了自己的人，将自己推向堕落的人，如今又让他的儿子来折磨自己，这是多么的可笑啊。

　　她以为自己摆脱了李世豪的束缚，却不曾想，却生出个儿子来，继续折磨自己。

　　曾经，她为了家族仇怨，背弃家族，顶着家族的责骂，义无反顾的爱着李世豪，而李世豪却无情的拒绝了她，让她一度生活在悲苦和堕落之中，成为了人民口中的荡妇淫娃，遭人唾弃。

　　这么多年过去了，她以为自己释然了，尤其是当看到那个跟李世豪长得一模一样的男孩的时候，她是真的认为自己放下了对李世豪的恩恩怨怨，打算重新开始自己的人生。

　　可是，她万万没想到，他竟然是李世豪的儿子。

　　“李世豪——”

　　赵倩儿突然仰天长啸，泪水再次流了出来，干涩而嘶哑的大喊：“李世豪，你这个混蛋，你到底要怎么折磨我，我已经受够了，李世豪……哈哈哈哈……”

　　赵雪婷抱着她，将她扶到车里，安慰说：“姑姑，你别激动，你别吓我啊，别去管那什么李世豪了，我们回家。”

　　赵青也不知道她会这么激动，也有些担心，说：“姑姑，你别想太多了，我知道李世豪当年……”

　　赵青话没说完，赵雪婷就瞪着他，凶道：“你闭嘴，都是你，好好的，你说什么李世豪，姑姑，刚才还那么高兴，我从来没见姑姑那么高兴过，都是你，你在这个时候提什么李世豪，你赶紧走。”

　　“好好好，我走，你照顾好姑姑，我这就走。”赵青只好走，又回头说：“这事我必须跟爸爸说。”

　　“你还敢跟爸爸说，你看姑姑现在这个样子，你跟爸爸说，爸爸要是责怪姑姑，姑姑更加受不了。”赵雪婷恨不得拖鞋砸他。

　　赵青不容置否的说：“这事必须跟爸爸说，我现在可以不说，但这事不能隐瞒爸爸，我过些天再说，你赶紧带姑姑回去吧。”

　　“滚。”赵雪婷凶了一句，将姑姑扶正在副驾驶上，安慰她说：“姑姑，你别太难过了，我们回去，好好睡一觉，明天什么事情都没有了。”

　　赵倩儿没说话，两眼无神的看着前方，泪水无声的流着，就像失了魂似的。

　　这让赵雪婷更加担心了，这样下去怎么得了，好像疯了一样，会不会真的疯了？

　　赵雪婷试探的问道：“姑姑，你还好吧？说句话啊。”

　　赵倩儿还是不说话，就那样空洞的看着前方，靠在椅子上，一动不动，如果不是看到她的眼睛还在流泪，还以为他死了。

　　赵雪婷也没别的办法，只好先回家。

　　到了家，赵倩儿的情绪稍微好了些，赵雪婷扶到床上，给她脱掉鞋子，说：“姑姑，要不要洗个澡？”

　　“不用管我，让我一个人静一静。”赵倩儿靠在床头上，无力的说。

　　“哦，那我先去洗澡，你别想太多了啊。”赵雪婷说着就朝浴室走去，回头看了姑姑一眼，唉，叹了一声，这才进浴室。

　　赵雪婷脱下衣服，步入浴池，其实今天挺开心的，只是因为她姑姑突然伤心的关系，让她的心情也变的沉重起来。

　　“唉……”赵倩儿躺在浴池中，挤了很多沐浴露，在身上擦着，自语一句：“姑姑这是怎么了？怎么听到李世豪的名字那么激动？”

　　不想那么多了，赵倩儿摇摇头，温水泡着身体，舒缓极了，心情也好多了。时而抬起那双秀美的长腿，插着沐浴露，时而抚摸着胸脯，两个雪峰若隐若现的在泡泡中浮动。

　　赵雪婷双手将双峰扶起，露出水面，看了看，欣然一笑，嗯，还是不错的嘛，不比夏婉茹差吧，呵呵。

　　她洗完澡，擦干净身体，就这样光着身体走了出来，看到姑姑将头埋在膝盖上，竟然哭了起来。

　　她赶紧跑到床边，抱住了姑姑，安慰她：“姑姑，怎么了？你别哭啊，难过也跟我说说啊，人家说不管心里再苦，只要说出来就会好多了。”

　　赵倩儿抬头看了看她，一下将头埋进了她的怀里，就像个孩子一般，抽泣着，也不说话。

　　她的苦，谁能理解，只有自己默默流泪，她也不能跟任何说。

　　赵雪婷光着身子，赵倩儿这样扑在怀里，感觉怪怪的，头发噌着胸脯，痒痒的，不禁想笑，却又不敢笑出声来，看着姑姑这么伤心，她怎么笑得出来，可是头发撩拨着胸脯真的好痒，好像笑。

　　赵雪婷轻轻的拍着姑姑的头，说：“姑姑，从小，你是我最亲最亲的人，我从来没见你这么伤心过，也从来没见你刚才那么高兴过，虽然我不知道这是为什么，但我可以理解你此刻的心情，跟我说说吧，别把痛苦埋在心里好吗。”

　　“你不懂，你不会懂的。”赵倩儿终于说话了，但这句话在赵雪婷听来，却更加的揪心，她的痛，我不懂，是啊，恐怕没人能够懂吧，一个人的痛，或许只有自己才懂吧。

　　看着姑姑这么伤心，她不知道该怎么去安慰她，解铃还须系铃人，看来只有李天佑可以安慰她了。

　　赵雪婷拿起床头柜上的手机，给李天佑打电话。

　　李天佑刚刚到家，心想赵雪婷这个时候打电话干嘛，说：“喂，雪婷，什么事啊？不会刚分开就想我了吧。”

　　“你还有心情开玩笑，你知道我姑姑多伤心吗？欸，你刚刚跟我姑姑去鱼疗的时候，是不是做了什么不该做的事情？老实交待。”赵雪婷质问他，又怕姑姑更加难过，声音就不敢太大了。

　　李天佑也听到了电话那头有人在抽泣，心里急纳闷，这是谁在哭，听赵雪婷的话，应该是她姑姑在哭，可是为什么呢？


第254章 必须去

　　李天佑想了想，试探的问道：“是倩儿姐在哭吗？”

　　赵雪婷没好气的说：“你还敢问，你到底对我姑姑做了什么，让她这么伤心。”

　　“没、没做什么啊。”李天佑想到在那个VIP房间做鱼疗的情景，怎么能说没做什么呢，两人都在水池中鸳鸯戏水了，把人家的身体都摸了个遍，就差做最后一步了，不过还好没有做最后一步，不然真的会后悔，赵倩儿说的对，第一次不能就那样给她。

　　他有些心虚，赵倩儿不会因为自己摸了她而伤心吧，没理由啊，在水池中，她恨快乐啊，还教自己怎么摸她的胸脯。

　　他摸着后脑勺，问道：“倩儿姐，怎么了？”

　　“你问我，我怎么知道？”赵雪婷反问他，说：“我姑姑现在伤心的很，一直哭，你最好过来一趟，现在就给我过来。”

　　赵倩儿听她这么说，赶紧摇头，说：“不要，雪婷，不要叫他过来。”

　　李天佑听到了赵倩儿的话，听的出来她的声音很伤感，他赶紧说：“倩儿姐，你怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　刚才分开的时候还好好的，这才不过个把小时，怎么就哭了，她想如果是一般的事情，像她这样的女人也不至于伤心到哭。

　　赵倩儿擦了擦眼泪，说：“我没事，你不用担心。”

　　赵雪婷担心的说：“没事才怪，李天佑，我告诉你，你最好给我过来，不然以后你都别想再见我姑姑。”

　　“好好好，我这就过去。”李天佑倒不是怕赵雪婷的威胁，只是觉得他应该过去，必须去看看赵倩儿，这是他的责任，怎么说自己已经跟她有了肌肤之亲，安慰照顾她是理所应当的。

　　李天佑说：“你们在哪儿？”

　　“在家里，赶紧过来。”赵雪婷凶了一句。

　　“你家在哪儿啊？”

　　赵雪婷告诉了他地址，说：“你快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　她怕夏婉茹不准他过来，就特别提醒他别磨蹭。

　　她们就住在学校附近，李天佑赶过去也要差不多一个小时。

　　李天佑点头说：“好，我这就过去，你好好安慰倩儿姐。”

　　赵倩儿对着话筒说：“你别过来。”可是李天佑已经挂了电话。

　　赵雪婷看了看姑姑，有些幽怨的说：“就要他过来，这事是因他而起的，就得折磨折磨他，让他知道你是在为他伤心，为他哭。”

　　赵倩儿摇摇头，说：“我并不是为他哭，我只是，只是……”

　　“好了，不想说就别说了，等他过来吧。”赵雪婷抚摸着姑姑的头，就想安抚自己的孩子一般。在心里恨恨的说，李天佑，你要是敢不过来，明天我就叫你好看。

　　李天佑刚刚到家，本打算去洗澡的，就接到赵雪婷的电话，挂了电话就要过去，到隔壁夏婉茹的门口，敲了敲门，夏婉茹回道：“我在洗澡，是天佑吧，什么事？”

　　李天佑打开门，见浴室门没有关，里面传来‘哗哗’的水声，但现在他可没有心情去偷看美女洗澡，说：“婉茹姐，我有事要出去一趟，我过来跟你说一声。”

　　“十二点多了，你还去哪里？”夏婉茹不解的问道。

　　李天佑说：“有点私事，可能要晚点回来，你别担心，没事的，好了，我这就走了。”

　　“欸，等等。”夏婉茹从浴池中出来，身上的泡沫读没有擦掉，拿起浴巾，随便围了起来就跑了出来。

　　李天佑正转身往外走，夏婉茹跑到浴室门口，赶紧把浴巾围好一点，喊道：“天佑，这么晚了你干嘛去？”

　　李天佑又转过身，一怔，见她围着浴巾就这样出来了，身上还有泡泡，这就让她本就充满诱惑的身体更平添了几份诱惑力。而且那浴巾围的不是很完整，包住了上面，下面就露了出来，那黑色的私密地点隐约可以见到，不禁倒吸一口凉气。

　　夏婉茹见他这个表情，低头看了看，这才发现露底了，赶紧将浴巾往下拉，可只一拉，惨了，浴巾松了，一下掉了下来，两只雪白的雪兔就蹦了出来，一些泡泡正在做最后的挣扎，慢慢的化开消散。

　　“啊……”

　　夏婉茹不禁羞愧难当，叫了一声，赶紧闪了进去。

　　李天佑愣在原地，感觉有些晕，血液流动的超快，都可以听到脉搏的跳动了，妈呀，这实在是太有杀伤力了。

　　“喂，你在这里干嘛？”夏婉玉穿着半透明的粉色睡衣进来了，站在他后面，拍了拍他的肩膀，说：“你这个色狼，是不是想偷看我姐姐洗澡啊。”

　　“记住，要和睦相处，不要叫我色狼，叫我名字，天佑，这么快又忘了。”李天佑看着小妞，半透明的睡衣，胸前两点若隐若现，靠，这妞也没穿内衣，连裤衩都没穿，这不是勾引我犯罪嘛。

　　这么晚了，她洗了澡就打算睡觉的，就没穿内衣内裤，都说穿内衣内裤睡觉不好，现在很多女孩都不爱穿内衣睡觉。

　　夏婉茹见他两眼冒着色相，鄙夷的看了他一眼，说：“还不色，干嘛这样看着我，没见过美女啊，我姐姐在里面洗澡，你来干嘛，鬼鬼祟祟的。”

　　“不跟你说了，我走了。”李天佑没工夫跟他胡扯了，赵倩儿还在等着自己呢，也不知道她是怎么了，突然哭的那么伤心。

　　夏婉茹围好了浴巾，跑了出来，喊道：“天佑，你等等，有什么事，这么晚出去，我作为你的女朋友，你总该告诉我吧。”

　　李天佑看着夏婉茹，心情平复下来了，血液不再翻涌了，走到她跟前，双手扶住她的双手，认真的看着她，说：“婉茹姐，我知道我不该瞒你，这个时候我也不敢出去，但我必须去，赵倩儿突然哭的很伤心，我不知道她出了什么事情，她既然叫我过去，我就必须过去。”

　　“你……”夏婉茹的眼中顿时就充满了敌意，情敌的敌意，说：“这么晚了，她叫你过去，你就过去。”

　　李天佑点点头：“我必须去，放心吧，婉茹姐，我保证不会做任何出轨的事情，但是我必须去。”

　　他说着，低头在她的额头上亲了一下，说：“我必须去，这是我作为一个男人的责任。”


第255章 赵倩儿没穿衣服

　　夏婉茹抬头看着李天佑，从这个吻，她可以感受到他的情意，还有他那迫不及待想要见到赵倩儿的心情，他说那是他的责任，那又是什么样的责任呢。

　　看着他坚定的眼神，她想是阻止不了他了，也不该去阻止他，既然那是他的责任，就让他去吧，她相信，他也会对自己负责的。

　　夏婉茹淡然的笑了笑，说：“去吧。”

　　“嗯。”李天佑应了一声，就出去了。

　　夏婉玉看着姐姐，不放心的说：“姐，你真的让他去，都这个时候了，赵倩儿又是那样的人，你不怕他……”

　　“不会，我相信他。”夏婉茹肯定的一点头，看着门口，他早已消失在门口。

　　李天佑出了门就给出租司机王师傅打了电话，王师傅说：“小伙子，都十二点多了，你还出去啊，我都睡觉了。”

　　李天佑急切的说：“王师傅，麻烦了，我有点儿急事，我这边很少有出租车经过，请你帮个忙，来一趟，我有很急的事情要去处理。”

　　王师傅见这么心急，也就答应了。王师傅的家离这里并不算远，这个时候路况好，开快点，二十分钟就到了。

　　李天佑来到大门口，值夜班的保安客气的笑着问道：“李少爷，这么晚了还出去啊？”

　　“嗯，有点事情要处理。”李天佑说着就出了门，站在路边等王师傅。

　　等了一会儿，李天佑不放心赵倩儿，又给赵雪婷打电话，赵雪婷一接电话就说：“你来没有？”

　　“正在等的士，你姑姑怎样了？”李天佑很是担心，他实在想不明白赵倩儿为什么会突然哭的那么伤心。

　　赵雪婷嘟了嘟嘴，说：“你不会开车来嘛，还等的士。”

　　“我不会开车啊。”李天佑摇摇头，看来以后得找个机会学车了，万一以后有个什么急事，每次都要等的士还真是麻烦。

　　“笨。”赵雪婷努着嘴说：“快点来，好了，就这样。”

　　赵雪婷说完就要挂电话，赵倩儿赶紧接过电话，说：“天佑，这么晚了，不用来了。”

　　李天佑毫不犹豫的回答：“我一定要去，倩儿姐，你先别想太多，我马上就过来。”

　　“不用来了，姐没事了。”赵倩儿没有再哭了，她也想的开，只是刚才太激动了，想开了就没事了，哭出来好多了。

　　李天佑坚持说：“我还是过去吧，不然我不放心。”

　　“那好吧。”赵倩儿也想他过来，哭过后，反而更加想看到他，心里总觉得空空的。

　　她想开了，不管他是谁，他就是他，她喜欢的是他，管他是李世豪的儿子还是什么李家的人，她喜欢的只是李天佑这个人，别的什么道德伦理，家族仇怨，由得它去吧。

　　她只知道不能再错过一次了，跟他在一起，她可以感受到甜蜜，感受到幸福，这就够了，也不管他有几个女朋友，就像当年李世豪一样，她也不在乎他喜欢别人，仍然是那么疯狂的爱着他。

　　李天佑在路边等了二十来分钟，王师傅终于到了，他一上车就迫不及待的告诉了王师傅地址，叫他开快点。

　　王师傅看了看他，和气的笑了笑，说：“小伙子，啥事这么急啊？这么晚了还要出去。”

　　李天佑摇摇头，意味深长的说：“有些事情总是发生的那么突然，或许你不想，但事情的发生却由不得你。”

　　王师傅也不说话了，这小伙子这么年轻，说起话来怎么那么深奥，是学哲学的吗？

　　一个小时后，到了赵倩儿住的小区，这是繁华街区，能在这里买房的人都是有钱人。

　　快到的时候，李天佑先给赵雪婷打了电话，说快到了。赵雪婷告诉他房号，告诉他进来的时候跟保安说那个单元和房号，说户名，保安就会放人进来。

　　李天佑付了车前，想了想，说：“王师傅，如果你方便的话，可以在这里等我吗？”

　　“要多久？”王师傅问他。

　　李天佑想了想说：“现在不清楚，应该不会超过两个小时吧，我会给你加钱的。”

　　“成，我就等两个小时，过了两个小时我可走了啊。”王师傅奇怪的笑了笑，心想这小伙子八成是来这里幽会的，干完就闪人吧，是不是小白脸啊，不过又往回想，他能住进夏府，应该不用靠做小白脸混饭吃吧。

　　“好，两个小时没下来，我打电话给你。”李天佑说完转身朝小区门口走去，跟保安打了招呼，说了户主和房号，保安就放他进去了。

　　小区很大，不过城市的夜晚也是挺明亮的，要找一个单元也不是什么难事。不过为了准确省事，李天佑还是问了保安，C座是那栋楼。

　　保安随手指了一下，说：“就那栋。”

　　不算远，李天佑快步走了过去。

　　到了三楼，302，按了门铃。

　　里面传来希希嗖嗖的脚步声，听的出来是拖鞋的声音。

　　开门的是赵雪婷，这妞穿的又是那件透明的睡衣，这透明程度比起夏婉玉和夏婉茹的要透明多了，薄如蝉翼，全身上下都看得清清楚楚。

　　赵雪婷瞪了他一眼，说：“这样看着我干嘛？色狼，快点进来吧。”

　　“哦，你姑姑呢？”李天佑将视线从她身上移开，穿成这样，还怪我看，不看都不行啊。

　　“姑姑刚去洗澡。”赵雪婷拿拖鞋给他换。

　　李天佑换上拖鞋，带上门，跟着赵雪婷往卧室走出，看着小妞一扭一扭的屁股，那好像没有一样的睡衣晃啊晃，让他更加觉得眼花，这样的诱惑比不穿衣服还大啊。

　　快到房门口的时候，赵雪婷回头说：“你先到客坐一下吧，我看姑姑洗完澡没有。”

　　“嗯。”李天佑点点头，正打算转身朝客厅的沙发走去。

　　赵倩儿正光着身子从浴室出来，听到李天佑的声音，就说：“天佑你来了，都说不用来了，这么晚了。”

　　“怎么能不来呢，我听到你哭的那么伤心，我心都碎了。”李天佑说的倒是挺真诚，本来想走到沙发上去，听到她的说话，又回过身，朝卧室里面望去。

　　赵倩儿刚好走到衣柜前，准备拿睡衣穿。

　　李天佑眼尖，刚好看到了。

　　赵雪婷赶紧推他，说：“你走开，我姑姑没穿衣服。”


第256章 午夜的浪漫

　　赵倩儿还没来得及拿睡衣出来，听到赵雪婷叫李天佑走开，转过身，愣了愣，不过也没什么害羞了，在富豪城都已经跟他有过肌肤之亲了，虽然还没有做最后一步，但身体都让他摸了个遍，跟有没有做最后一步也没什么不同了。在他面前还有什么不好意思的呢。

　　赵倩儿嘴角一撇，笑了笑，说：“雪婷，让天佑进来吧。”

　　赵雪婷回头看着姑姑，说：“这、这合适吗？不是让他占了大便宜。”

　　赵倩儿笑了笑，拿出睡衣穿上，说：“没事。”

　　李天佑看了看赵雪婷，指了指她胸前的两点，调侃的说：“你穿成这样，也是跟没穿一样，你就不担心我占了便宜。”

　　“去死。”赵雪婷立马捂着胸前的两点，踹了他一脚，怒道：“别看，再看，老娘挖你双眼。”

　　李天佑才不会怕她生气，见她捂着胸前的两点，又指了指她下面那若隐若现的黑色私密地带，说：“捂住了上面，似乎下面更加重要吧，我还是看的很清楚哦。”

　　“你要死了，你这个色狼。”赵雪婷索性放开了双手，扬起粉拳就在他身上左右开工。

　　李天佑缩着身子，反而乐呵呵的说：“下次知道我来，你好歹也穿的厚实一点吧，起码把内衣内裤穿上嘛，穿成这样，你不是引诱青少年犯罪嘛。”

　　“还说、你还敢说，我打死你、打死你。”赵雪婷的粉拳如雨点般在他脑袋上和背上落下，气呼呼的说：“你这个混蛋，越来越坏了，以前我还以为你很老实，原来都是装的，怪不得婉玉说你很坏，早知道这样一开始就不理你了。”

　　“这也不能怪我啊，你看倩儿姐，穿的就……”李天佑本想说倩儿姐穿的就比你多，但是抬头看到她也只是穿一件薄如蝉翼的睡衣，不禁哑然，这姑侄俩怎么都这样，这叫人怎么受得了，这不是叫我犯罪嘛。

　　赵雪婷就不爽的问他：“我姑姑怎样？你说啊。”

　　“都一样，好吧，是我错了。”李天佑只好举手投降，说：“我错了，要杀要刮随你便。”

　　“哼。”赵雪婷狠狠的踢了他一脚，这家伙怎么打他都不管用，真是拿他没办法，真有出狠劲打他，又不忍心。

　　赵倩儿见他一副死猪不怕开水烫的模样，一进来就跟赵雪婷打闹起来，噗嗤一声笑了起来，迈着轻盈的步子朝他走过来，挽着他的手，说：“这么晚了，夏婉茹肯让你过来吗？怕是偷偷溜出来的吧。”

　　李天佑耸耸肩，说：“不是啊，我跟婉茹姐说了的，哦，倩儿姐刚才是怎么了？”

　　赵倩儿幽幽一笑，说：“没事了，姐姐看到你啊，心情就好多了。”

　　李天佑也笑了笑，说：“没事就好，女人就要开开心心、快快乐乐的，这样才美。”

　　他心想，女人变化的果然快，刚才在电话中还听她哭的那么伤心，怎么一下子就好像什么事都发生过一样。

　　赵倩儿看了看他，说：“天佑，陪我下去走走吧。”

　　“嗯？”李天佑觉得有些奇怪，不过还是点头说：“那好吧，不过，姐姐你不会打算就穿这睡衣出去吧？”

　　“我换身衣服，你等等。”赵倩儿说着就走向衣柜。

　　赵雪婷就推他出去，说：“出去出去，我姑姑换衣服你站在这里干嘛。”

　　李天佑这回倒是老老实实的出去了，刚才进来的时候是不知道赵倩儿没穿衣服，现在人家说了要换衣服，你还站在这里就说不过去了，不然赵雪婷这妞更加会说自己好色了。

　　赵倩儿换好了衣服，赵雪婷拉了拉她，说：“姑姑，这么晚了，你出去干啥，不会去跟他那啥吧？”她想以姑姑以前的作风，跟一个男孩出去肯定不是干什么好事。

　　赵倩儿撇撇嘴角，在她脸颊上捏了一下，说：“你这个小坏蛋，说啥呢，要跟他那啥，还要出去吗？”

　　“也对哦，不过……”赵雪婷摇摇头，说：“唉，不管了，去吧，姑姑开心就好了，我挺你到底。”

　　赵雪婷想起了她哥哥赵青说的话，临别时，赵青说会把这件事告诉她爸爸，她爸爸赵海涛知道她们跟李家的人在一起，肯定会反对的，不过看到姑姑跟他在一起那么开心，她又不忍心说出来。

　　赵倩儿说：“什么挺我到底，好像要发生什么事情一样，放心，我要跟谁在一起，没人管得了我。”

　　赵倩儿知道她想说什么，既然已经决定好了，就没什么好担心的了，她并不怕她哥哥赵海涛，他们的父母都过世了，现在的赵家，她跟赵海涛的地位是一样的，只是她是个女的，赵家的事物她并不关心，赵海涛要管她也不是那么好管的，又不是二十年前，她还是个十六七岁的小女孩，那个时候父母还在，她还是有所畏忌。现在她可什么都不怕了。

　　赵倩儿出了卧室，李天佑就站在门外，见她出来，顺手就搂着了她，说：“去哪儿？倩儿姐。”

　　赵倩儿会心的笑着说：“就到下面走走，哦，你喝点什么？”

　　“不用，我不渴，那就下去吧。”李天佑不知道她为什么只是要下去走走，还以为她会在自己面前大哭一场。

　　到了楼下，小区挺大，景色也不错，亭台楼阁，水池花卉应有尽有，到了下面就像一个公园一般。

　　赵倩儿挽着他的手，紧紧的挨着他，也不说话，就这样慢慢的走着。

　　李天佑也不多问，她想说自然会说，她不想说，问她，恐怕也只会让她心伤。

　　曾经，她就憧憬着和心爱的人，这样散步，手挽着手，哪怕什么都不说，只要有他的陪着就是幸福的。

　　如今挽着他的手，在夜深人静十分，慢慢的走着，似乎找到了花季时幻想的情景。

　　走到一个凉亭，赵倩儿拉着他坐下，依偎在他的怀里，幽幽的说：“天佑，谢谢你。”

　　“嗯，谢什么？”李天佑抚着她的秀发，感觉此刻的她就像个花季少女，那样的纯洁，那样的温柔美丽。


第257章 以后我们就是情侣

　　赵倩儿斜躺在李天佑的怀中，伸出双手，勾着他的脖子，甜甜的笑着，说：“谢谢你来看我，谢谢你让我这么幸福。”

　　李天佑有些没反应过来，过来看她是应该的，这有什么好谢的，自己也没做什么，她怎么就说给了她幸福呢。

　　李天佑会心的笑了笑，说：“没啥，这都是我应该做的，你幸福就好，幸福就好。”

　　赵倩儿在他脸上亲了一下，坐了起来，坐在他的腿上，一只手挽着他的脖子，头倚在他的肩膀上，也不说话，就这样坐着，感受着这份来之不易，等了二十年的浪漫。

　　李天佑也不说话，一只手搂着她，一只手轻轻拍着她，就像搂着一个婴儿一样，轻轻的摇着。

　　赵倩儿本想问他，你是李家的人怎么不事先告诉她，可是她又不想问了。

　　不管他是谁，就让这份感情自然而然的发展吧，抛去那些伦理，抛去那些仇怨，从此快快乐乐的做他的女朋友，享受着每一天每一分每一秒的快乐。

　　俩人就这样静静地相互抱着，犹如一对神仙眷侣，忘却了人间烦恼忧愁。

　　赵倩儿轻轻的说：“天佑，唱首歌给我听吧。”

　　“好。”李天佑想了想：“倩儿姐，你喜欢听什么歌？”

　　赵倩儿伸出一根手指在他脸上点了一下，说：“以后不要叫我姐了。”

　　“那叫你什么？”李天佑奇怪的问道。

　　“叫我倩儿，以后我就是你女朋友，你就是我男朋友，以后我们就是情侣。”赵倩儿像个小女孩一样撒娇说。

　　听到这句话，李天佑心中不禁一怔，以后就是男女朋友了，这不太好吧，这让老爷子知道了还不扒了我的皮，不过看到她现在这么开心，他又不忍心否决，只好点点头，说：“嗯，以后我们就是情侣，倩儿。”

　　想着她比自己打十七岁，都可以做自己妈妈了，抱着她，叫她倩儿，还说是情侣，总感觉怪怪的。

　　赵倩儿娇声说：“天佑，唱最浪漫的事给我听。”

　　李天佑仰头想了想，说：“这首歌是女生唱的，我不太会，只会唱几句。”

　　“那你就唱那几句，我要听。”赵倩儿幽幽的看着他。

　　李天佑清了清嗓子，这首歌他没唱过，而且是首老歌，只是经常听，大概音调还是记得，歌词也记得一些。他先哼了一小段，找一下感觉，开始唱了：“背靠着背、坐在地毯上，听听音乐、聊聊愿望……我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”

　　唱完一遍，李天佑停了下来，赵倩儿闭着眼睛，说：“别停，继续唱，我要听。”

　　“哦……”李天佑继续唱，一直唱。

　　这歌词写的真好，和你一起慢慢变老，就是最浪漫的事，这大概是每个女孩都幻想的浪漫吧。

　　不知唱了多少遍，李天佑低头看看她，睡着了，脸上挂着甜美幸福的笑容，该是在做梦吧，做了一个美梦吧。

　　赵倩儿梦到跟他手牵手走在大草原上，时而又骑在马上，时而躺在摇椅上，慢慢的摇啊摇，直到彼此都老去，满头白发，彼此却是那么的幸福，就那样你看着我，我看着你，感受着彼此的呼吸，畅游在蓝天白云下……

　　李天佑看着怀中的美人，笑的如花儿般灿烂，没有停下歌声，也不去管时间过去了多久，就让她这样幸福的入睡吧。

　　不知过了多久，突然一串手机铃声响起，赵倩儿惊醒了，伸了个懒腰，说：“哎呀，我都睡着了，谁打电话过来，肯定是夏婉茹打来的，天佑，我送你回去吧，等下别让她骂你。”

　　李天佑掏出手机，说：“是司机。”

　　“司机送你来的？”赵倩儿坐了起来。

　　“不是，是出租司机，我怕晚了没车，就让司机在外面等。”李天佑说着就接了电话，说：“王师傅，不好意思啊，不如你先回去吧，真是抱歉，害你等这么久，下次我多给你些钱，不好意思啊。”

　　王师傅无所谓的笑了笑，说：“小伙子，没事，不过还是少来两次，伤身体的，呵呵呵……好了，我回去了。”

　　这说的啥话，以为自己是干嘛的呢，李天佑尴尬的笑了笑，挂了电话。

　　王师傅说的话，赵倩儿听到了，夜深人静，她又靠的近，自然可以听到，抬起手就在他胸口捶了两下，说：“你找的这是什么司机，说话那么难听，好像我们在干什么见不得人的事一样。”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，男人都这样。”李天佑还替王师傅说好话。

　　赵倩儿就撇了他一眼，说：“男人都这样，那你也是这样吗？”

　　李天佑赶紧摇头：“我不是，我不拿这种事开玩笑。”

　　赵倩儿在他脸上捏了捏，说：“几点了？”

　　“快三点了。”李天佑看了看时间。

　　“这么晚了，不如就到我这里睡吧，不要回去了。”

　　李天佑有些为难的说：“不行啊，我答应了婉茹姐，一定会回去的。”

　　赵倩儿嘟着嘴，虽然有些不高兴，但也没有硬留他，说：“你还挺怕夏婉茹的，好吧，我送你回去，免得你回去跪搓衣板。”

　　“跪搓衣板，没那么严重，你别看婉茹姐平时那么傲慢，其实人挺好的，如果她不近人情，他今天还会让我来吗？”李天佑知道夏婉茹那种性格，大家肯定会误会她的，都认为她不近人情，傲慢无比，其实只要跟她相处久了，就会觉得她其实也有温柔的一面。

　　“好了，你的婉茹姐是个温柔如水的女人，是大家公认的女神，行了吧。”赵倩儿翘着嘴，笑了笑，说：“我送你回去吧，走。”

　　“这么晚了，不用了，王师傅还没走多久，我打电话叫她回来就好了。”

　　赵倩儿倔强的说：“不，我要送你。”

　　李天佑说：“现在都三点了，你送我回去就四点了，你再回来，不就五点多了，熬通宵开车，我可不放心，再说我怎么舍得让你熬通宵呢，赶紧上去睡觉吧，我的好倩儿。”

　　“我睡够了，刚刚在你怀里就睡够了。”赵倩儿调皮的一笑，宛若一个十六七岁的少女，说：“我不管，我就要送你。”

　　“那好吧。”李天佑熬不过她，只好让她送，女人撅起来还真是十头牛都拉不动啊。


第258章 宛若仙子的夏婉茹

　　赵倩儿开车送李天佑回去，车上有导航，虽然她不知道夏府在哪里，但只要在导航上输入夏府的地址，导航就会提醒怎么走。

　　上了高速，赵倩儿看了看他，说：“天佑，改天有时间我教你开车额吧，这样以后你来我这就不用打的了。”

　　“好啊，我正想学车呢。”李天佑耸耸肩，欣然一笑。

　　下半夜路上没什么车，她开的很快，平时要一个小时的路程，四十分钟就到了。

　　赵倩儿将车停在夏府大门口，看着他微微一笑，亲了他一下，说：“亲我一下啊，傻瓜。”

　　李天佑在她额头上亲了一下，赵倩儿却一把勾住他的脖子，不依不舍的吻住了他的嘴，舌尖渐渐的探了进去，两人的舌尖彼此缠绵，舔吸着彼此的唾液，那唾液仿佛蜜汁般甜蜜，舍不得分开。

　　许久，赵倩儿才意犹未尽的离开的嘴唇，甜甜的一笑，说：“好了，进去吧，四点多了。”

　　“哦。”李天佑伸出舌头舔了舔嘴唇，坏坏的笑了笑，说：“好甜啊。”

　　“甜啊，那再亲一会儿。”赵倩儿在他脸颊上捏了捏，挑逗的一笑。

　　“还是不要了，再亲下去，嘴唇都破了。”李天佑玩味的一笑，跟她说了声拜拜，下了车。

　　赵倩儿摇下车窗，含情脉脉的看了他一眼，才发动车。

　　李天佑一直看着车消失在拐弯车才转身进去，值班的保安刚刚恰好看到了车里的情意绵绵的一幕。

　　保安本来是在保安室打盹，突然听到有小车停在门口就惊醒了过来，出来刚好看到车里缠绵的一幕，保安一开始不知道车里的两个人是谁，因为是晚上，灯光不是很好，看得不是很清楚，只知道有两个人在里面亲嘴，亲了很长时间，可能有二十几分钟，这大概是保安所看过的亲吻时间最久的两个人，在任何电视剧电影中，甚至是某岛国的那些成人小电影的亲吻镜头都不可能有这么长。

　　李天佑走进大门，保安嘿嘿一笑，向他竖起大拇指，但没有说话，不过这意思可是一目了然，就是说你真厉害，竟然敢把女人带到大门口来亲热，就不怕大小姐生气。

　　李天佑无所得笑了笑，也没什么，进了屋，哥的幸福，你是不可能体会的，哥的痛苦，你也不可能体会，那么就无须跟你们多解释。

　　进了屋，换了拖鞋，到了二楼，他放轻脚步朝卧室走去，到卧室，要经过夏婉茹的房间。

　　夏婉茹的房门没有关，里面还有微弱的光，他想难道婉茹姐还没睡觉吗？

　　李天佑停了下来，朝房间里看了看，床头灯开着，夏婉茹靠在床头上，眼睛微闭。

　　朦胧中的夏婉茹，那略显忧郁的表情，宛若睡梦中的仙子，只是仙子，此刻却带着忧愁。

　　婉茹姐是在等我吗？李天佑心头一热，又有些觉得对不起她，她竟然为了等自己回来，靠在床头上不睡觉。

　　李天佑轻轻的走到了床边，看到夏婉玉躺在夏婉茹身边已经睡着了，一只手还放在夏婉茹的腹部。

　　夏婉茹是太困了，靠在床头上也睡着了。

　　李天佑看着犹如仙子一般的夏婉茹，轻轻的一笑，弯腰想去将毛毯提起来给她盖上。

　　夏婉茹似有心灵感应一般，感觉是他来了，突然惊醒，缓缓睁开双眼，说：“天佑，你回来了。”

　　“哦，刚回来”李天佑双手正提着毛毯的一角，见她突然醒了，愣了一下，说：“婉茹姐，四点了，睡吧。”

　　他不去问她怎么靠在床头上睡觉，因为他知道她是在等自己，只是太困了才睡着了，彼此的心意都是相通的，其实不用问的太明白。

　　夏婉茹轻轻的将妹妹放在自己身上的手移开，拉着李天佑坐到床边，说：“天佑，我刚才做了个梦。”

　　“梦到什么了？”李天佑觉得她做的这个梦可能不是很好，不然她的脸上不会充满了忧郁。

　　“我梦到你跟别人在一起，我拼命的叫你，你却不理我，我、我好……”夏婉茹想说我好难过，可却说不出口，她内心的高傲在抗拒她的脆弱，不容许她将脆弱的一面表现出来。

　　李天佑一下抱住她，轻轻的抚摸着她，说：“我不会离开你的，你不要难过，婉茹姐，我发誓，不管遇到什么事情，我都不会离开你。”

　　夏婉茹的脑袋靠在他的肩膀上，被他这样抱着，感到一股前所未有的温暖和踏实，忧郁的脸上慢慢的绽开一个笑，紧紧地抱着他，梦中的那份忧郁和难过，仿佛在此刻得到了抚慰。

　　夏婉玉转了个身，揉了揉眼睛，突然感觉多了个人，还紧紧的抱着她的姐姐，抬手，一拳就打在他的背上，凶道：“色狼，你抱着我姐姐干嘛？三更半夜的，你不去睡觉，趁我姐姐睡觉了，跑过来站便宜，去死。”

　　李天佑松开夏婉茹，瞪了小妞一眼，说：“你个死妞，这么浪漫的情调，被你一搅合，什么情调都没有了，你就不能睡到你自己房间去吗？哪怕是一晚也好啊。”

　　“我睡哪儿，关你什么事，与其说这个，你到底是怎样，不会是现在才回来吧？”夏婉玉鄙夷的看着他，目光灼灼逼人。

　　李天佑不以为然的说：“是刚回来，没什么不对吧。”

　　夏婉玉一下坐了起来，说：“你还好意思说没什么不对，你知道吗，我姐可是一直在等着你，你这个没良心的。”

　　“这个……”李天佑看了看夏婉茹，说：“我知道，但是现在不是说这个的时候吧。”

　　夏婉茹笑了笑，打了个哈欠，说：“天佑，赶紧去睡觉吧，婉玉，你也别吵了。”

　　李天佑赶紧说：“你看婉茹姐多么善解人意，那像你，一回来就吵，不是说好了要和睦相处的嘛，又忘了。”

　　“哼。”夏婉玉瞥了他一眼，嘟着嘴，说：“赶紧睡你的觉去，我要是我姐，肯定把你大卸八块。”

　　“切。”李天佑摆摆手，走了。

　　到了自己的卧室，赶紧洗了个澡，洗完澡已经是五点了，平时这个时候，是他起床的时候了，今天倒是省事了，一个通宵起床那个动作都免了。


第259章 挖苦黎海

　　李天佑洗了澡，并没有睡觉，到隔壁房间的门口看了看，姐妹俩已经睡着了。

　　他像往常一样先到厨房煎药，然后去跑步练功，哪怕是熬了一个通宵，练功也是他必须坚持的。

　　姐妹俩双休一般都是睡懒觉的，不会晨练，更何况昨天熬到很晚才睡，恐怕要睡得十二点才起床了。

　　李天佑练功回来，药要煎好了，将药倒进保温杯中，因为练功出了一身的汗，又冲了个澡，换了衣服，拿着保温杯就出门了。

　　已经是七点了，还是那个值夜班的保安守在门口，换班是八点。

　　保安见他凌晨四点才回来，现在又出去，很是不解，多嘴问了一句：“李少爷，又出去啊？”

　　“怎么，你觉得奇怪？”李天佑反问保安，你好好看你的门，你管我干嘛？

　　保安见他没什么好脸色，赶紧笑说：“不不不，没觉得奇怪，只是问问而已，你慢走。”

　　本来就熬了一个通宵，有些犯困，心情自然也就不好，保安这么多管闲事，他自然没什么好脸色。

　　出了大门，在公路边迟疑了一会儿，他本想打电话给王师傅，但一想昨天人家也是很晚才回家的，就不好再麻烦人家，只好一边走一边看有没有的士经过，这里是郊外，又是早上，的士一般不会来，不会开车还真是件麻烦事。

　　走了半个小时，终于有一辆的士经过，李天佑赶紧伸手拦了下来，赶往医院。

　　到医院八点多了，时间还来得及。

　　叶菲见他一脸的疲惫，说：“天佑，怎么了？昨晚没睡好吧？”

　　“昨晚就没睡，不过没事，姐，把衣服脱了吧，我来给你施针，时间不多了。”李天佑打了个哈欠，坐在床边，取出银针。

　　叶菲歉意的说：“唉，熬通宵了，就下午来嘛，看你累的，我都过意不去。”

　　李天佑说：“给你治病要紧，这个可是一天都不能耽误的，我没事，熬一两个通宵还顶得住。”

　　叶菲脱了衣服，在他面前已经没有任何芥蒂和不方便了，就像在自己丈夫面前一样，脱衣服是件在正常不过的事情了。

　　李天佑给她施针，发现她胖了一些，不再是皮包骨了，体质恢复的还不错，只要不出意外，应该不用三个月都可以治愈了。

　　叶菲也感觉到自己的身体越来越好，而且精神多了，睡也睡的好了。

　　感激的看着他，说：“天佑，我感觉我的身体好多了，真是谢谢你啊。”

　　“谢啥，姐，以后就不用这么客气了，都是一家人。”李天佑觉得她这么客气反而见外了，这样的话都不知道说了多少遍了。

　　前期治疗已经过了一个多礼拜了，效果也不错，等前期这半个月的药喝完了，就接她出院，免得黎海和吴院长搞什么小动作，到时候就前功尽弃了。

　　给叶菲施完针，李天佑摸了摸她的脉象，又仔细的看了看她的脸色，脸上开始有些血气了，恢复了正常人的起色，不像刚见面那个时候白的吓人。

　　李天佑正要说病情好转了，发现黎海突然到了门口，回头看了黎海一眼，玩味的一笑，说：“哟，黎主任，你倒是很关心病人啊，尤其是对我的叶菲姐，更是关怀备至啊，真是难得。”

　　黎海跟着笑了笑，只是因为脸上肉多的原因，笑起来感觉肉都在抖，说：“关心病人是我的本职工作，应该的，我来看看叶菲怎么样了，看上去好多了嘛。”

　　李天佑对叶菲使了个眼神，叶菲赶紧接过话：“心情好脸色看上去自然好。”

　　李天佑这才讥讽的笑了一声，说：“你会关心病人？恐怕关心的是病人的钱吧。”

　　“你这说的是什么话。”黎海的脸色一下就凝重起来，说：“我们给人治病都是按照正常程序来的。”

　　昨晚熬了个通宵，可能导致内分泌失调了，心情特别的不爽，本来见到黎海这种货色就没什么好心情，李天佑今天算是跟他杠上了，他起身走到黎海身前，打量着他，似笑非笑的说：“黎主任，你额头怎么老冒虚汗，昨晚房事恐怕又过多了吧，而且还吃了不下两次药吧。”

　　“你、胡说八道。”黎海被他说中心事了，不免有些心虚。心中嘀咕，这土鳖怎么看出来的。

　　李天佑拍拍黎海的肩膀，手指趁势按在他的颈部动脉上，虚火上升，说：“四十好几的人了，房事还是少来两次比较好啊，不过我倒是有一偏方，可以增强性功能，而且可以强身健体，你要不要试试。”

　　“胡扯，你的偏方留给你自己用吧。”黎海瞪了他一眼，说完甩袖子走了。

　　李天佑呵呵的笑了几声，耸耸肩，在心里说，你会来找我的，一个为了性趣而成天吃春药的人，听到有增强性功能而且可以强身健体的偏方，肯定会非常想得到，现在他只不过是装清高而已。到那个时候，如果这个色鬼真的来问自己要那个偏方，恐怕就是兑现他自己发的那个誓言的时候了——从此以后都不能玩女人。

　　李天佑转身看到叶菲正愣愣的看着自己，像是看着自己入迷了，笑了笑，说：“姐，怎么了？”

　　“哦，没事，就是想看看你，姐，看着你心里就高兴。”叶菲把心理话说出来了，的确看着他就觉得高兴，她已经过来人了，而且曾经是个红尘女子，这样的话对于她来说，并不是什么难以启齿的，也没有绝对难为情，说出自己内心的想法并没有错。

　　李天佑嘴角一扬，欣然一笑，笑的很阳光，然后一屁股坐到沙发上，说：“姐，我躺一会儿，时间到了叫我，实在是太困了。”

　　“哦，你睡吧。”叶菲回了一句，淡淡的笑着，靠在床头上看着他。

　　不一会儿，李天佑就睡着了，护士进来例行查看病房，叶菲‘嘘’了一声，示意护士小声一点。

　　李天佑只是刚刚睡着，白天他睡的很警觉，有人突然来，他立刻就醒了，见是那个特护，指了指茶几上的茶杯，说：“护士姐姐，帮忙泡杯茶吧。”


第260章 舒服的大腿床

　　护士没说什么，烧了水，泡好了茶，在护士泡茶的这十来分钟，李天佑又迷迷糊糊睡了过去，实在是太困了。

　　茶泡好，他像有灵性一般正好醒转过来，喝了口茶，对护士摆摆手，说：“没别的事，你先出去吧。”他知道这个特护不过是吴院长派来的奸细，想打听叶菲的一切病情，自己在的时候，最好不要她在场，以免自己要说什么话的时候不方便。

　　“哦。”护士倒是礼貌的笑了笑，应了一声就出去了，不过转身的时候立刻就露出了鄙夷的目光，什么人嘛，以为自己有几个钱就了不起了，还不是个二世祖，到时候叶菲的病好不了，看你还怎么得瑟，到时候赔钱赔死你狗日的。

　　李天佑喝了口茶，看看时间差不多了，起身给叶菲取下银针。

　　叶菲突然说：“天佑，帮我把衣服穿上吧。”

　　“嗯？”李天佑觉得奇怪，她自己可以穿衣服啊，怎么还叫我帮她穿，但他没说什么，只要她不介意，这也算是她对自己的要求吧，有要求就尽量满足她。

　　李天佑拿起上衣，细心的给她穿上，就像给自己的孩子穿衣服一样。叶菲也非常的配合，脸带微笑，看着他。

　　穿好衣服，又帮她穿裤子，她的身体，他不知看了多少遍了，这些天长了些肉，看着也挺有感觉，身段也恢复了许多，不经意间摸到她的大腿，难免有触电般的感觉。

　　裤子穿到一半的时候，叶菲为了让他更方便给自己穿裤子，就下了床，李天佑正弓着身体，因为太疲惫了，叶菲突然下床，蹦到了他，他一个没注意，脚一滑，身体往一边倒去。

　　叶菲一下拉住他，脚被床绊了一下，拉着他就往床上倒去。

　　两人倒在了床上，李天佑整个人压在叶菲的身上，叶菲的双脚因为反冲力，双脚刚好夹住他的腿部，这个姿势，看上去倒是挺经典的一个男上女下的动作。

　　两人都愣了愣，叶菲更是眼含情意，抬了抬头，嘴唇动了动。

　　李天佑回过神来，正要起身，叶梓苏刚好进来了，见李天佑正压在姐姐身上，而且从这个角度看，他们正在接吻，而且叶菲的裤子已经脱下一半。

　　叶梓苏不禁脸一红，又有些醋意，又伴着些许怒火，总之此刻她的心情很复杂，他是自己的男朋友，而另一个又是自己的姐姐，自己是该吃醋还是该恨他们呢？或许都不该吧，姐姐已经吃了够多的苦了，如果她喜欢他，自己还能阻拦吗？

　　叶梓苏缓缓退了出去，给他们带上门。

　　李天佑一下反应过来，立马起身，转身，两步就奔到门口，一下挡住了即将关上的门，一把将叶梓苏拉进自己的怀里，说：“苏苏，你别误会，刚才我跟叶菲姐没什么，我刚刚给叶菲姐穿裤子，不小心倒在她的身上。”

　　叶梓苏摇摇头，说：“哥，你不用跟我解释，就算你跟姐姐有什么，我也没关系的。”

　　李天佑以为她是在说气话，就紧张起来，说：“苏苏，真的是误会，你别生气啊。”

　　“嘘……”叶梓苏伸出一个手指放到他的嘴唇上，会心的一笑：“哥，我没有生气，你也不用解释，我明白的，因为我深深的爱着你。”

　　李天佑感动的笑了笑，将门带上，挽着她坐到沙发上，有这样的知己，此生无憾了。

　　叶菲穿好裤子，下床，整了整衣服，喝了药。

　　也坐到了沙发上，看了妹妹一眼，说：“苏苏，刚才真的是不小心，你别多想。”

　　叶梓苏会心的笑了笑，毫不在意：“姐，我没想啥啊，再说就算你跟天佑有什么，我也不会说什么的。”

　　叶菲点点头，扯开这个尴尬的话题：“哦，上次你说的那个什么个人秀，有希望吗？”她也希望妹妹能在娱乐圈有一番作为，以后就不用愁没钱用了。

　　叶梓苏说：“还没开始呢，开幕都还要到下个月中旬。”

　　姐妹俩就聊开了，对于刚才那尴尬的场面也没放在心上。

　　李天佑却在她们的欢声笑语中睡着了，女人的欢声笑语，在李天佑听来就是一种催眠曲，特别是在非常困倦的时候，睡的更加的香甜，靠在叶梓苏的肩膀上就沉沉的睡去，慢慢的滑到了叶梓苏的怀里。

　　叶梓苏抱着他，小声说：“怎么了？这样就睡着了。”

　　叶菲轻轻摇头，说：“他说昨晚通宵了。”

　　“通宵？”叶梓苏有些奇怪，昨天他们从富豪城出来，吃过宵夜之后，李天佑和夏婉茹送她回学校，那个时候已经十二点多了，难道他们还去别的地方玩通宵了吗？

　　叶梓苏低头看了看怀中的他，淡淡的一笑，躺在她怀中的李天佑，是那么的安谧，像是躺在母亲怀抱中的婴儿一般无忧无虑，睡的香甜。

　　就这样，过了两个多小时，叶梓苏的腿都麻了，但她仍然一动不动，生怕惊醒了他。

　　突然一阵手机铃声把李天佑吵醒了，他转动了一下脑袋，一股馨香沁入心扉，淡淡的女儿香，让人心旷神怡。

　　李天佑深深的呼吸了一下，感觉精神多了，躺在软软的身体上，感觉像是在做梦，睁开眼睛，这才发现是躺在叶梓苏的腿上，手机还在响。

　　叶梓苏甜甜的一笑：“哥，你醒了。”

　　“哦，苏苏的大腿真舒服。”他说着赶紧接了电话，还以为是夏婉茹打来的，原来是赵倩儿打来的，说：“喂，倩儿，早上好啊。”

　　“还早啊，都十一点了，你起床没？”赵倩儿莞尔一笑，她也是五点多才睡的，感觉也很困，打了哈欠。

　　李天佑转动了一下身体，眨着眼睛看着叶梓苏，开玩笑说：“还没起床呢，正睡的舒服，这床真舒服。”

　　叶梓苏轻轻的掐了他一下，小声说：“坏哥哥，竟然把我当成床了，哎呦，人家脚都麻了。”

　　赵倩儿并没有听到叶梓苏的话，以为他真的还在睡觉，说：“懒猪，还不起床。”

　　李天佑心想她打电话来不会只是跟我闲聊的吧，说：“倩儿，有事吗？”

　　“没事就不能给你打电话了。”赵倩儿娇笑一声，他们已经是情侣了，这么多年来，他是她第一个正式的男朋友，她要每天给男朋友打个电话，每天说一句‘我爱你’，这是她二十年前就在幻想的爱情。


第261章 婉茹的包容

　　刚刚跟她开始，李天佑还真是有些饿不习惯，这段恋情来的好像太仓促了，他还来不及消化，也不知道该怎么去消化，她可是赵家的人，而且比自己大十七岁。

　　面对赵倩儿的娇声的情话，他一时不知道该如何应答，支吾着：“倩儿，该吃饭了吧。”

　　“傻傻的，怎么突然说吃饭这样没营养的话。”赵倩儿娇气的一笑，灿烂无比，说：“我们可是情侣呀，情侣应该说什么？”

　　“说什么？”李天佑一时想不到该说什么，主要是叶梓苏和叶菲在身边，不好说。

　　赵倩儿说：“傻瓜，你应该说想我了啊，这个还用我教啊。”

　　“哦，这个……”李天佑看着叶梓苏，自己还躺在人家腿上呢，对着电话跟另外一个女人说‘我想你’是不是不太好。

　　“怎么，不想说，那就是不喜欢我咯，原来昨晚都是骗人的，我不要理你了。”赵倩儿悻悻的说，她已经完全转换了角色，把自己当成了一个十七八岁的花季少女，想重新开始她的生活，正式去体验一回恋爱的感觉。

　　李天佑怕她生气，赶紧说：“没有骗你，我真的喜欢你，好吧，我正想着你呢。”

　　“敷衍我的，一点诚意都没有。”赵倩儿嘟着嘴，说：“你发誓。”

　　“我发誓，我李天佑真的喜欢倩儿，如若不然天打雷劈，走路踩到狗屎。”李天佑发这个誓，目光移向窗外，生怕突然飚进来一道闪电，她更怕的是叶梓苏会生气，不过还好，叶梓苏好像并没有生气。

　　还好是她啊，如果是别人的话，恐怕自己早已血流成河了吧。

　　赵倩儿听到他发誓、噗嗤一笑，感觉他现在说话很不方便，心想肯定是夏婉茹在他身边，也就不为难他了，说：“天佑，我爱你。”

　　“我也……”李天佑话还没说完，赵倩儿就挂了电话。

　　赵倩儿双手捧着手机，对着话筒亲了一下，甜蜜的笑着，天佑，我爱你，真的好爱你，你一定也要爱我哦，只要你爱我，我什么都不在乎。

　　赵雪婷刚好进来，看到姑姑捧着手机，笑的那么甜蜜，就取笑说：“哎呦，我的姑姑，笑的这么风骚，又是春心泛滥了吧。”

　　赵倩儿撇了她一眼，得意的一笑，说：“就算春心泛滥，你有的泛滥吗。”

　　看着姑姑这么开心，赵雪婷都有些吃醋了，心想那个家伙究竟使了什么魔咒，竟然让姑姑这么开心，昨晚可是伤心的死去活来，好像世界末日到了，怎么一觉醒来就变了个人似的，好像还变年轻了，真是爱情的滋润吗？满面桃红，春光灿烂。

　　“是是是，我没的泛滥，你好了，以后都可以春心荡漾了。”赵雪婷悄声说，唉，只要姑姑开心就好了，这么多年来，还是第一次见她笑的这么开心，像个小姑娘一样。

　　赵雪婷坐到姑姑身边，拉着她的手，说：“姑姑，不对，现在该叫你花姑娘了，看上去比我还年轻呢。”

　　“嗯，这个我喜欢听。”赵倩儿开朗的笑着说，伸了个懒腰。

　　赵雪婷突然认真起来，说：“姑姑，你真的要跟他恋爱吗？”

　　“这还有假吗？你看我什么时候这么认真过。”赵倩儿欣然一笑，也认真的看着她，说：“雪婷，姑姑快四十的人了，真的该好好的去爱一个人了，这个人我已经找到了。”

　　“姑姑，我支持你，不管将来有谁反对，我都挺你到底。”赵雪婷握紧拳头，斩钉截铁的说。

　　赵倩儿笑了笑，说：“雪婷，姑姑知道，你也喜欢天佑，算是姑姑欠你的，好男孩还是有的，你再找一个吧。”

　　“没关系了，只有姑姑喜欢，我无所谓。”赵雪婷嘴里说无所谓，心里却有些苦涩，真的无所谓吗？真的可以坦然的放手吗？女孩初开的情窦，或许只为一个男人而开，打开情窦的这个人将永远占据她的心，无论时间多么的久远，心中对他的情愫还是难以割舍。

　　李天佑或许不知道自己已经刻在了赵雪婷的心中，但他起码能够体会到赵雪婷喜欢自己，而且自己也喜欢她，只是家族的仇怨，俩人不得不割舍彼此。

　　但赵倩儿跟赵雪婷不同，只是赵倩儿的性格使然，她一旦爱一个人就会付出全部，飞蛾扑火一般的爱情方式决定了她会不顾一切，哪怕说背叛整个家族。而且现在的赵家已经没有人可以管的了她。

　　赵雪婷有她爸爸管着人，如果赵雪婷敢像赵倩儿一样去喜欢李家的任何人，赵海涛一声令下，麾下数百名外务组的那些变态立马就会将她带回去。

　　李天佑看了看时间，起身对叶梓苏和叶菲说：“叶菲姐，苏苏，我该回去了。”

　　“嗯。”姐妹同时点头，一起送他出了医院。

　　李天佑打的回到家，十二点过了，夏婉茹和夏婉玉等着他吃饭，夏婉茹也没打电话给他，她觉得应该给他一些自由，管的太严，反而不好，有些东西还是睁一只眼闭一只眼，有些事情既然已经发生了，再说也是徒劳，只要他爱着自己比什么都重要。

　　夏婉玉看着他手中的保温杯，说：“唉，某人昨晚没睡觉，竟然还挂念着给人送药，这份情谊真是可贵啊，只是可怜我可怜的姐姐啊，傻傻的在家里等着，昨晚也跟着熬夜，黑眼圈都出来了，真是可怜。”

　　“婉玉，少说两句。”夏婉茹瞥了妹妹一眼，她还是站在李天佑这边。

　　“好了好了，不说了，唉，真不知道你是吃了迷魂药还是怎么滴。”夏婉玉实在想不明白，一向高傲的姐姐，怎么会这么谦让他，明知道他喜欢别人，还不闻不问。

　　有些事、有些人就是这么奇怪，一些事、一些人、在特定的时候出现，产生一种特定的思想，决定了一个人在特定时期的思想。

　　夏婉茹能够包容李天佑喜欢别人，正是碰到了这个特定的时期。

　　李天佑感激的看了夏婉茹一眼，给她夹了一筷子菜，说：“婉茹姐，谢谢你。”

　　夏婉茹会心的一笑，并没有说什么，有些事情心里明白就足矣。


第262章 亲吻婉玉

　　吃过饭，三人就上楼了，夏婉茹和夏婉玉打开电脑，玩魂斗罗，这是她们饭后的必修课，为了保持身材，饭后半个小时不坐，但是光站着又无聊，所以玩游戏是消磨时间最好的方式。

　　李天佑很困，斜躺在夏婉茹的床上，眯着眼睛看着姐妹俩，花痴般的笑着，看着这对姐妹花也是种享受啊，怪不得赵青那混蛋总是缠着婉茹姐，美女估计谁都想得到吧。

　　一定要保护好她们，绝不能让她们受到半点伤害，让她们快快乐乐的生活，这是我的责任。

　　就这样看着她们，因为太困了，不一会儿就睡着了。

　　姐妹俩玩的差不多了，夏婉茹看到他睡着了，坐到床边，静静地看着他，看到他脸上那抹淡淡的笑容，也跟着笑了起来。

　　夏婉玉见姐姐看着他都笑，不明所以，问道：“姐，你笑什么？”

　　“因为他在笑。”夏婉茹似乎只说了半句，夏婉玉眨了眨眼睛，立马心领神会的接了下半句：“所以你也笑。”

　　夏婉玉见李天佑睡觉都带着笑容，这家伙是不是在做春梦，不禁说：“姐，你猜他在笑什么？”

　　“因为开心……”夏婉茹还是直说半句，夏婉玉不假思索的就接了下半句：“所以笑。”

　　夏婉玉又有些不解的说：“什么事这么开心呢？让他连睡觉都笑的这么开心。”

　　“这我就不知道了。”夏婉茹摇摇头，说：“开心总比痛苦好，难道笑还有什么不对的吗？”

　　夏婉玉眼珠转了转，飞快的在姐姐头上拔了一根头发，蹲下身。

　　“呀……”夏婉茹叫了一声，又怕吵醒李天佑，赶紧捂住嘴巴，支吾着说：“婉玉，你干嘛？”

　　“嘘……”夏婉玉一跟手指放在唇上，然后将拔下来的头发伸进李天佑鼻孔里。

　　李天佑抽了抽鼻子，转了个身。夏婉玉笑了起来，小声说：“好好玩哦，以前经常在电视上看到别人这么玩就想这么捉弄别人一次。”

　　夏婉茹赶紧拉着妹妹的手，说：“他昨晚一个通宵没睡觉，你别搞他，让他睡。”

　　夏婉茹调皮的笑着，说：“没事，熬一两个通宵死不了人的，这个时候不捉弄他，我就没机会了。”

　　她说着又将头发伸进了李天佑的鼻孔，他刚刚转了个身，将脸朝里面去了，夏婉玉就站了起来，一只手撑在床上，弯着腰，头低着，离他的头也不过四五公分的距离。

　　李天佑又抽了几下鼻子，一阵痒痒，突然全身一抖，狠狠的打了几个喷嚏：“阿嚏阿嚏……”

　　这个喷嚏来势凶猛，整个身体都跟着动了起来，特别是头部，一下探了起来，唾沫星子尽数喷到了夏婉玉的脸上，脸嘴唇上也沾到了。

　　李天佑的头随着第一个喷嚏就弹了起来，弹的还挺高，弹的也很巧，嘴巴一下就亲到了小妞的脸，再往下一点点就是嘴唇了，只要他一伸舌头就可以碰到那性感的樱桃小嘴了。

　　“啊……”

　　夏婉玉惊叫起来，跳了起来，捂着被他亲的地方，又拼命的擦，嘴里不停的发出‘呸呸呸’，不知道‘呸’了多少下，恶狠狠的瞪着他，骂道：“王八蛋，你找死啊，我的初吻啊。”

　　她说着抬起脚就去踹他，一连踹了好几脚，李天佑这才抓住小妞的脚，一脸无辜的说：“你搞清楚状况好不好，是你先调戏我的，再说你那是初吻啊，上次在酒店，你的初吻就被苏苏给夺走了，你不会忘了吧？”

　　“你还敢说上次的事，放手、放手啊，你这个混蛋。”夏婉玉气的满脸通红，脚又被他抓住，就拼命的拉，又拉不动，只好向姐姐求救：“姐，你帮忙啊，你还笑。”

　　夏婉茹见这幅情景自然笑了起来，说；“我刚才说了不要动他，这回知道错了吧。”

　　李天佑在夏婉玉第一次用头发捅鼻孔的时候就醒了，后来都是装的，亲她也是故意的，打喷嚏是为了亲她而做的一个掩护。小妞还被蒙在鼓里，他在心里偷着乐，小妞，跟我玩，你还嫩了点。

　　夏婉玉鼓着腮帮，凶道：“放开我的脚，给我放开，你这个混蛋。”

　　夏婉茹总算是开口帮妹妹说了句话：“天佑，别逗她了，放开。”

　　“哦，那就放开咯，那我放了哦。”李天佑趁小妞往后用力抽脚的时候，突然松手，小妞一下就往后倒去，惊叫起来：“啊，救命……”

　　夏婉茹就起身去拉妹妹，已经晚了，夏婉玉即将摔到地上。

　　李天佑猛然从床上蹦了起来，手在床上一撑，带起一阵疾风，掠过夏婉茹身前，跃到地面，身体一个倾斜，一只撑着地面，一只手恰到好处的挽住了即将倒下去的夏婉玉。

　　夏婉玉一惊，愣愣的看着他。

　　他双脚一弹，带着她站了起来，扶正了她，拍拍手，轻松的一笑，说：“我可又救了你一次哦，不要感谢我，只要你能跟我和睦相处就是对我最大的感谢。”

　　“去死，王八蛋，不是因为你，我会摔跤吗？还好意思说救我，混蛋。”夏婉玉气呼呼的看着他，恨不得再踢他几脚，可又怕被他抓住脚，就没敢踢。

　　李天佑伸出一根手指，晃了晃，说：“欸，不要叫混蛋，不是说好了嘛，要叫我名字，天佑，这样才叫和睦相处啊。”

　　“谁要跟你和睦相处。”夏婉玉正在气头上，那有心情跟他谈什么和睦相处。

　　李天佑想了想，露出一脸的坏笑，说：“我听说转账只要不超过一个星期，可以去银行申请回转，那十二万好像昨天才转给你的吧，不和睦相处我可不会嫌麻烦去银行一趟的。”

　　“好了，和睦相处就和睦相处。”夏婉玉嘟着嘴。

　　“那应该叫我什么？”李天佑提醒说。

　　夏婉玉啐了他一口，心不甘情不愿的叫了一声：“天佑。”

　　混蛋，等一个星期后你就知道错了，竟然还知道转账没超过一个星期可以申请回转，到底是不是真的？我怎么不知道，还是他忽悠我的？不管了，叫他一声也没亏什么。

　　夏婉茹见他们这一打一闹，也挺有趣，在一旁笑着，心想妹妹每次捉弄他的时候，最后吃亏的总是她自己。


第263章 电话不断

　　跟夏婉玉闹完了，李天佑看看时间才两点多一点，回房睡觉去了，调好闹钟，三点半起来酱油，下午这次，只要煮开就可以，半个小时就够了。

　　到了三点半，手机的闹铃刚一响，他就醒来了，好像有感应一般。

　　他到洗手间随便洗了把脸，梳理了一下头发，整了一下衣服，就下楼煎药。

　　夏婉玉在上网，夏婉茹靠在床上看电视，见他急匆匆的下楼，都跟了下去，还以为他又有什么急事要出去，原来只是去厨房煎药。

　　夏婉玉对姐姐说：“姐，你看，他对别人的心倒是挺热心。”

　　“对啊，他对别人都那么热心，要是我病了，他应该更加热心啊。”夏婉茹倒是会想。

　　“唉……”夏婉玉无奈的摇摇头：“完了完了，我的老姐肯定是着魔了，一颗芳心啊，已经彻底的被人征服了。”

　　李天佑煎好药出来，手里提着保温杯，说：“婉茹姐，我去医院，你要一起去吗？”

　　“去，顺便去逛逛。”夏婉茹说完就吩咐阿梅，叫阿梅不用准备他们的晚饭了。

　　夏婉玉肯定是要跟着去的，不去就不是夏婉玉了，要她一个人呆在家里，那不像坐牢一样。

　　三人坐车出了门，门口的保安每次看到李天佑跟着两位小姐进进出出都是一阵艳羡，靠，这李大少爷的日子过的真他妈舒坦，进进出出都有这么漂亮的一对姐妹陪着，而且还不用做事，吃的又好，这不是皇帝过的日子吗？

　　到了医院，五点过一点点。

　　吴院长却像是能闻到美女的气味一样，两个美女一来，他就从五楼下来了，因为他在办公室的窗户前就看到他们来了，因为在五楼，视力又不是很好，还戴着眼镜，看的不是很清纯，为了确认是不是夏婉茹，他特意过来看一下。

　　吴院长确认是夏婉茹，没说什么又走了。

　　李天佑就觉得奇怪，这老家伙，怎么来看一眼就走了，不会只是来看美女的吧，就算是来看美女也应该多看两眼啊，怎么站在门口望一眼就走了，奇怪，一定有鬼。

　　吴院长双休一般是不会来医院的，只是上次在邮件上，赵青上下次夏婉茹来的时候跟他说一声。他想夏婉茹要过来，平常肯定不会来，要来也是双休，因此他双休就来上班了，其实就是在等夏婉茹的到来。

　　吴院长又回到办公室，赶紧给赵青打电话。

　　赵青见是个陌生电话，语气还算客气，毕竟是做生意的，说：“你好，你是？”

　　“赵总，您好，我是祥和医院的院长，姓吴，上次在邮件上我跟您说了的，夏婉茹来了。”吴院长毕恭毕敬的说，只要讨好了赵总，坐上东海市医疗部总院长的宝座就指日可待了。

　　赵青心中一喜：“我马上过来，记住，我过去的事不要声张，也不要告诉任何人。”

　　赵青挂了电话，到衣柜的暗格中取了一小瓶东西，立马开车就往祥和医院赶来，在路上，他突然想到昨天他姑姑赵倩儿哭的那么伤心，就打电话给赵雪婷。

　　赵雪婷接了电话，没好气的说：“干嘛？”

　　“姑姑怎样了？”赵青也没什么好语气：“你别对我凶巴巴的，我好歹也是你哥啊。”

　　赵雪婷得意的笑了笑，说：“让你担心了，姑姑好的很，你也还算有点良心，也知道打电话来问候一下，我问你，你是不是真的要把姑姑跟李天佑的事告诉爸爸？”

　　“这必须说，这事可非同小可，他可是李家的人，姑姑跟他在一起没有什么好结果的，你应该清楚。”赵青带着警告的口吻说：“我这也是为了姑姑好。”

　　就坐在赵雪婷身旁的赵倩儿一下接过手机，正色的说：“你去跟你爸爸说吧，我无所谓，不过，上次有个叫颜诗晴的女孩来我这里报名，我可是给你面子才给她提前报名的，我话说到这里，你应该明白了吧。”

　　赵青的语气立刻就缓和下来了，笑嘻嘻的说：“姑姑，我这不都是为你好嘛，不说就不说，不过，颜诗晴，姑姑你可得多多关照，好了，既然姑姑觉得没问题，那我也没什么好说的了，那么就这样，拜拜。”

　　赵倩儿挂了电话，无所谓的笑了笑。

　　赵雪婷倒是替她担心起来，说；“姑姑，我哥真要跟我爸说，怎么办？”

　　“没事，说了我也不怕，你爸不能把我怎么样的。”赵倩儿毫不在乎，说：“我们去逛街，我打个电话给天佑。”

　　李天佑正和夏婉茹和夏婉玉，以及叶菲和叶梓苏聊的火热，在李天佑的幽默和玩笑中，夏婉茹和叶梓苏之间倒是没有了芥蒂，都有说有笑。

　　手机响了，看到是赵倩儿的号码，上午打了一次，又打，李天佑看了看夏婉茹，接了：“喂，倩儿，吃饭没？”

　　“还没呢，你在哪儿？好吵啊，好像你身边全是美女耶。”赵倩儿语调极尽温柔，就算听到他身边全是美女的声音，她也不觉得有什么醋意，都知道他有好几个女朋友了，还有什么好吃醋的呢。

　　“我在医院。”李天佑没说一句话都要看夏婉茹一下，生怕她生气，在她们之中，他最怕的就是夏婉茹，虽然她没有骂过自己，也没打过自己，自从跟她确立关系后，她甚至都没对自己发过火，可是他还是有些怕她，因为怕她生气，怕她不高兴。

　　夏婉茹似乎知道他在怕自己，刻意不去看他，很自然的跟她们聊天，免得他有压力，特别是在别的女孩面前，她更要大方一点，这才显示了她正宫娘娘大度的一面。

　　赵倩儿听他说在医院就担心起来：“怎么了？天佑，是不是生病了？肯定是昨天熬夜了，感冒了，在哪家医院？我马上过去。”

　　李天佑开怀一笑，说：“我没那么脆弱，我是给叶菲姐送药过来的，在祥和医院。”

　　“哦，叶菲是谁？”赵倩儿这才放心了，心想怎么又多了个叶菲。

　　李天佑说：“是苏苏的姐姐，你要过来吗，在四楼。”

　　“嗯，我马上就过去，顺便跟大家吃个饭。”赵倩儿挂了电话，拉起赵雪婷，说：“走了。”


第264章 赵青光顾医院

　　赵倩儿拉着赵雪婷正走向客厅的鞋架换鞋，突然又觉得应该换身衣服，她想在夏婉茹面前，不能输了阵势，不能穿的这么随便。

　　她又拉着赵雪婷进了房间，赵雪婷奇怪的问道：“姑姑，干嘛？鞋都要换了，又要干嘛？”

　　“换衣服，你帮我看看穿什么好。”赵倩儿打开衣柜，满衣柜的各式衣服，赵倩儿却不知道穿什么好，可能是因为夏婉茹女神这个称谓太过响亮了，在她面前倍感压力。如果是以前倒无所谓，可是现在她已经是李天佑的女朋友了，夏婉茹也是她的女朋友，在某个层面上说，夏婉茹还是正宫娘娘，她不过是个贵妃，贵妃要怎么在正宫娘娘前面树立面子，穿着很重要。

　　赵雪婷指了指一套浅紫色的T恤和浅蓝色小西裤，说：“这一套，我觉得比较合适，看上去贵气大方，不会输给夏婉茹那种高傲。”她似乎明白姑姑的心思，这个时候打扮无非是想在夏婉茹面前证明一点，她不比她差，还年轻着。

　　“嗯，我试试。”赵倩儿抿嘴一笑，换上了衣服，在落地镜子前转了两圈，还不错，又有些不放心的问赵雪婷：“怎么样？”

　　“哎呀，很漂亮了，放心吧，保准他看到你就舍不得色心泛滥了。”赵雪婷开着玩笑，并竖起了大拇指。真是奇怪，爱情的力量真的这么强悍吗？竟然会让一个快四十的女人返老返童，看上去像个十七八岁的花姑娘，这要一起走出去，不认识的恐怕都会认为她是自己的姐姐吧。

　　“OK。”赵倩儿满意的一笑，又到梳妆台打扮起来。

　　赵雪婷趁这个时候也回房稍微打扮了一下，等她回到这个房间的时候，赵倩儿还在画眉。

　　赵倩儿就有些不耐烦了：“姑姑，差不多可以了，够漂亮够性感了，再打扮，别人就以为你是我妹妹了。”

　　“那样才好啊。”赵倩儿回头欣然一笑，又一门心思的打扮起来。

　　在脸上足足花了将近一个小时，这才照照镜子，仔细的看了看，满意的一笑：“走吧。”

　　赵雪婷开玩笑说：“哟，这位花姑娘，我是该叫你什么好呢？叫姐姐还是姑姑，还是叫妹妹。”

　　赵倩儿抿嘴一笑，说：“随你便。”

　　姑侄俩坐同一辆车，赶到了祥和医院，医院门口挂着医院的招牌，也挂着赵氏集团的招牌。

　　下了车，赵雪婷看了看，说：“姑姑，这医院也是我们公司的。”

　　赵倩儿说：“你才知道啊，我们集团有一个庞大的医疗机构，在华夏国每个省市都有医院，特别是一些发达城市，一个城市有好几家医院，就像东海市，我也不知道有多少家。”

　　“开这么多医院干嘛？”赵雪婷有些不解的问道。

　　“傻丫头，赚钱啊，医院是稳赚不赔的。”赵倩儿说，突然看到一个熟悉的身影从不远处的一辆车里下来，心想赵青来这里干嘛。

　　赵青离这里比较远，刚才接到吴院长的电话，从家里赶过来。赵倩儿和赵雪婷也在那个时候给李天佑打电话，因为她们出门前打扮了将近一个小时，而她们离这里很近，他们就恰好在这个时间段遇到了。

　　赵青也觉得奇怪，她们怎么会来这里，难不成是来看病的？姑姑病了？昨晚哭的那么伤心，伤心的生病了？

　　赵青快步走了过来，跟她们打招呼：“姑姑，雪婷，你们怎么来了？”他打量了姑姑一眼，挺精神的，不像是有病，而且看上去比平时更加年轻了一般，面带桃花，这是桃花运的征兆啊。

　　赵雪婷反问他：“你怎么来了？难不成是来看病的？”她对这个哥哥总是没什么好感，从小兄妹俩在一块儿肯定会斗嘴。

　　赵倩儿奇怪的看了他一眼，说：“我也奇怪，你要看病也不会专门跑这么远吧？”

　　赵青没想到会这里碰到她们，一时不知该如何回答，想了想，说：“哦，我来医院看看，好久没下来视察了，趁今天双休，反正没事，就到处看看。”

　　“你会这么勤快？”赵雪婷狐疑的看了他一眼，明显是在说谎，不过又摇摇头：“算了，我管你来这里干嘛。”

　　赵青为了掩饰自己的尴尬又问她们：“欸，你们来这里干嘛？”

　　赵雪婷手一扬，说：“因为李天佑在这里……”说到这个，她突然想起来了，说：“哦，夏婉茹也在，原来你是为她而来的，难怪了。”

　　赵青立刻摇头，说：“婉茹在吗？我并不知道，我只是来视察工作的。”

　　赵雪婷懒得理他了，说：“装，你就装吧，姑姑，我们走，别理他。”

　　赵倩儿还是客气的对赵青笑了笑：“走吧，一起上去吧。”她倒是希望赵青能把夏婉茹追到手，这样李天佑就会对自己更好了，不过想想这有点不靠谱，赵青没戏，八年连手都没牵上，在这节骨眼上，他还能扭转乾坤吗？

　　赵青不想让李天佑他们知道自己来过，就说：“哦，我先到一楼看看，你们先上去吧。”他说完又补充一句：“哦，不要告诉婉茹我来了，我只是来视察工作的，我不想让她误会，认为我是为她而来的，免得她又说我在缠着她。”

　　“嗯。”赵倩儿点头答应了。

　　赵雪婷嘀咕了一句：“鬼鬼祟祟的，肯定有鬼。”

　　姑侄俩坐电梯上四楼，赵青假装在一楼转了一拳，等电梯下来了，立刻就做电梯到了五楼，敲了院长办公室的门。

　　里面传来一个中年人的声音：“进来。”

　　赵青推开门，里面的吴院长愣了愣，吴院长并不认识这个素未谋面的赵总，见到陌生人第一反应就是奇怪，不过立马反应过来，赶紧起身相迎，笑呵呵的说：“是赵总吧，真是抱歉，我没想到您会来的这么快，有失远迎有失远迎。”

　　吴院长知道赵总回来，刚才挂了电话，就赶紧安排医院的工作，要医务人员都打起精神来，工作积极起来，但并没有说什么原因，因为刚才赵总说了，他来不能告诉任何人。只是因为时间仓促，有些事情吴院长必须亲自督察，一时间就忘了赵总马上就要来了，刚刚进办公室还没坐稳，就有人敲门。


第265章 特殊药物

　　赵青跟吴院长握了手，作为公司的老总，对于下面的工作人员，他还是表现的比较体恤下属，说：“吴院长，不用客气，我们谈正事。”

　　吴院长领着他坐下，吩咐人泡茶，又拿饮料，也不多说别的，既然赵总说谈正事，自然不能闲聊，就将上次和李天佑签的那份合同拿出来了。

　　赵青看了看合同，眼神中闪过一丝诡异，说：“嗯，这份合同非常好啊。”他说好，并不是指他们给医院白白赚了三百多万，而是他又想到了一个计划。

　　吴院长点点头，说：“只是，我看这人有些手段，这个叶菲的病情好像开始好转了，我怕到时候三个月他真的治愈了叶菲的病，就不好办了，咱医院不是亏了吗？”

　　吴院长之所以会把合约这件事告诉赵青，就是看到叶菲的病情逐渐好转，怕她的病真的会痊愈，到时候他跟黎海就要陪几十万，这个合约是他们私人签的，真要赔钱，医院是不会负责的，一开始他们以为稳赢，所以就以私人的名义签了，以为可以大赚一笔，但是现在看来并会如此，因此他想还是趁这个机会，把这事告诉赵总到时候真要赔钱或许可以让医院出这笔钱。

　　赵青拍了拍吴院长的肩膀，说：“不用担心，你们做医生的还怕这个吗？要一个人生病还不简单吗？”

　　吴院长略显担忧的说：“话虽如此，可是他们好像有所防范，既不让吃我们开的任何药物，也不做任何检查，我们无从下手啊。”

　　赵青从口袋了掏出一个拇指大小的瓶子，说：“你把这个滴到那个叶菲的汤里面就可以了，不过记住，每次只滴一滴，把这凭东西滴完之后，估计神仙下凡也救不活她了。”

　　“这是？”吴院长迟疑的问道。

　　“是什么你就别管了，总之你记住，每次一滴，多了怕他们察觉，最好是滴到汤里面，容易吸收。”赵青叮嘱他，非常的认真，生怕他搞错了，说：“记住了吗？”

　　“记住了记住了。”吴院长连连点头。

　　赵青将小瓶放到吴院长的手里，说：“我先走了，别告诉任何人我来过。”

　　“明白明白，赵总，我送您下午。”吴院长点头哈腰。

　　“不用了，免得有人怀疑。”赵青说完起身就走，走到门口又回头对他说：“好好干。”

　　“一定一定，赵总慢走。”吴院长给他打开门，躬身请他出去。

　　赵青走后，吴院长立马就打电话给黎海，黎海立即就上来了。

　　吴院长指了指放在茶几上的那个小瓶字，说：“这个东西是我刚刚从一个朋友手里弄来的，只要在叶菲的汤里每次滴一滴，保准她的病就是神仙下凡也好不了，这事你去办，记住只要滴一滴，一天两次。”刚才赵青说不要对任何说他来过，他只好说这个东西是从朋友那里弄来的。

　　“哦……”黎海拿起小瓶子，拧开闻了闻，没有任何气味，说：“这东西真的这么厉害吗？怎么什么气味都没有，药应该都有气味啊，怎么像水一样。”

　　吴院长正色说：“你问这么多干嘛，我拿来的东西还会有错吗？赶紧去办。”

　　“叶菲今天来了很多客人，我看从明天开始吧。”黎海说完就起身。

　　吴院长摆摆手：“嗯，去吧，记住，这事千万要隐秘，不能让第三个人知道。”

　　“明白。”黎海说完就走了，刻意到了四楼叶菲的病房，见那几个美女和李天佑还在，靠，这些可都是极品啊，这货的命怎么那么好，成天都泡在美女堆里。

　　李天佑见黎海又一来了，说：“黎主任，还没下班呢？工作挺认真的嘛，好像关心我叶菲姐多过关心你老妈啊。”

　　黎海歪着嘴，勉强的笑了笑，没说什么就走了。

　　李天佑看看时间，说：“六点半了，我们去吃饭吧。”

　　大家都应了一声，一伙人就走出了医院，一路过来，引得旁人惊诧，这么多极品美女同时出现还真是奇迹，光看着都是一种享受。狼友们唯有羡慕嫉妒恨，一个男人陪着一个美女，这不足为奇，但是一堆美女围着一个男人，这就是天下奇观了。

　　就在上次叶梓苏请他们吃饭的那个饭店，吃饭是次要的，其实美女们都想着赶紧吃了饭，去逛街。

　　赵倩儿特意坐到夏婉茹身边，说：“今天我请客，婉茹，你喜欢吃什么？”

　　夏婉茹有些惊讶的看了看她，然后会心的一笑，说：“随便，你拿主意就好了。”

　　刚才他们在医院已经聊开了，彼此间也都省去了那些客套的称呼，什么小姐啊经理啊，在李天佑的建议下，她们都直呼其名，大家都姐妹，大家也没有什么意见，就算有意见，也不想当着大家的面说，都担心会在李天佑心中留下不好的映像。

　　夏婉茹点了菜又将菜单给她们，上了菜，大家一边吃一边聊，彼此间也慢慢的熟络了。

　　不知不觉，两个小时就过去了，快九点了，要逛街也逛不了多久。而且李天佑和夏婉茹夏婉玉回去要将近一个小时，大家只好各自说再见。

　　李天佑和姐妹俩先送叶菲回医院，李天佑本来也打算一起送叶梓苏回学校的。赵雪婷说她们回家刚好经过学校，要叶梓苏坐她们的车回去就好了，免得他们麻烦。

　　赵雪婷和叶梓苏虽然是一个班级的，但并不熟，不是因为李天佑的关系，她俩估计都不会有机会说什么话，叶梓苏就更没有可能会认识赵倩儿，赵倩儿算是个公众人物，在东海市还是有些名气的，不过在外人看来都是那些不好的名气。

　　叶梓苏对赵倩儿多少还有些误解，李天佑不在，她跟这姑侄俩就没什么话说了。

　　赵倩儿故意要赵雪婷开车，她和叶梓苏坐在后排。

　　赵倩儿对她微微一笑，若有所思的说：“苏苏，你跟天佑认识多久了？”

　　“没多久，还不到半个月。”叶梓苏回道，又问她：“你呢，倩儿姐。”

　　“差不多吧。”赵倩儿欣然一笑，她想这么说来，大家都跟他认识都不是很久，他还真有女人缘。


第266章 美女惊艳的风景

　　赵倩儿赫尔赵雪婷送叶梓苏到了学校，就回去了。

　　回到家，姑侄俩洗了澡，躺在床上，赵雪婷趴着，看着姑姑，说：“姑姑，看来夏婉茹并没有反对你跟他的关系。”

　　“嗯，算是默认了吧。”赵倩儿意味深长的点点头，以为会很难跟夏婉茹相处，没想到她表现的那么平淡，好像并不在乎自己跟李天佑在一起。

　　赵雪婷眨着眼睛，说：“嗯，真是奇怪呢，夏婉茹好像并不像大家所说的那样傲慢，看上去还是挺和气的嘛。”

　　“或许吧。”赵倩儿说：“可能是因为天佑的缘故吧，她才改变的吧。”

　　“就像姑姑一样。”赵雪婷俏皮的一笑：“突然就变得像个十七八岁的花姑娘一样，春心泛滥了。”

　　“你个小坏蛋，你才春心泛滥。”赵倩儿关了灯，说：“睡觉了。”

　　她们是睡觉了，李天佑和姐妹俩才刚刚到家。

　　在车里，夏婉茹也没有刻意去问他昨晚跟赵倩儿之间发生了什么，也没问他昨天怎么那么晚才回来，事情到了这个地步，大家都心知肚明了，他跟赵倩儿之间已经是男女朋友关系了，至于发展到什么程度，已经不是重点，重点是从今往后，夏婉茹要保证自己正宫娘娘的地位。

　　到了二楼，要进卧室的时候，夏婉茹拉着他的手，甜甜的一笑：“晚安。”

　　“晚安。”李天佑也笑了笑。

　　夏婉茹没有放开他的手，幽幽的笑着：“还有呢？”

　　李天佑明白了她的心意，低头在她的额头上亲了一下：“婉茹，晚安。”

　　夏婉茹也在他的脸颊上亲了一下，这才转身回房。

　　夏婉玉看着他们这般亲热，浑身都起了鸡皮疙瘩，调侃的说：“哎呦，我的老姐，什么时候也变得这么小情小调了，好羡慕啊。”

　　“羡慕吧。”夏婉茹没有了以往的羞涩，反而大方的一笑：“羡慕，你也找一个亲热去啊。”

　　夏婉玉就开玩笑说：“好啊，那我要是也饿亲他一下，姐姐会怎样？”

　　“瞎说，他现在可是你姐夫，这种玩笑还是不要开。”夏婉茹瞅了她一眼。

　　“哎呦，现在都开始在我面前说姐夫了，唉，我这个妹妹恐怕就要一边凉快去了，是不是在不久的将来我就要离开这个房间，而睡在你身旁的就是我那个姐夫啊。”夏婉玉一副被从心情的表情：“唉，我就是个杯具，以后要成为孤家寡人了，要一个人睡了。”

　　“你这个死丫头，越来越坏了。”夏婉茹说着就去挠她。

　　夏婉玉最怕痒，痒的‘咯咯’直笑，只好求饶：“饶了我吧，姐，不说了，以后都不敢了。”

　　因为没关门，这‘咯咯’的笑声就传到了隔壁李天佑的耳朵里，他摇头笑了笑，这妞，大晚上的，笑什么，还笑的这么风骚，这不是勾引我犯罪吗？

　　昨晚熬了个通宵，白天又没睡两个小时，很困，他洗了澡，吹干头发，倒在床上就睡着了。

　　第二天，天蒙蒙亮，李天佑照样早早的起床，洗漱后，就到厨房煎药，然后跑步练功，一个小时后，回到厨房，将药倒进保温杯中。

　　他正要给王师傅打电话，叫他过来送他去医院，夏婉茹下来了，说：“天佑，去医院啊，我送你去。”

　　“婉茹姐，才七点，你不多睡一会儿吗？”李天佑看她换了衣服，也打扮好了。

　　夏婉茹欣然一笑，拉着他的手，说：“以后，我会花更多的时间陪你。”

　　李天佑不禁有些感动，说：“我也会花更多的时间跟你在一起。”

　　“嗯。”夏婉茹认真的点头，说：“那么我们现在先吃早餐，吃了早餐再去。”

　　“好。”

　　吃过早餐，他们就要出门，夏婉玉匆匆忙忙的跑了下来，说：“等等，我也去。”她本想多睡一会儿，但一想等下一个人没地方玩啊，在床上翻转几次后，还是强迫自己摒除懒根，一下蹦了起来。

　　李天佑取笑她说：“我就知道你一个人在家里呆不住，那快点吃早餐，我赶时间。”

　　“嗯。”夏婉玉应了一声，到餐厅随便吃了一点东西就出来了。

　　他们到了医院，见到护士正端着吃剩的早餐出去，这是给叶菲准备的病号餐，吴院长和黎海还听上心，估计也是盘算着三个月后多敲诈自己一点钱，不过他们这个如意算盘怕是要落空了。

　　李天佑给叶菲施针的时候，叶梓苏也来了，随后赵倩儿也打来了电话，他告诉她在医院。

　　针灸时间过后，赵倩儿和赵雪婷也来了。

　　叶菲喝了药，进洗手间将保温杯涮洗了一下。

　　李天佑拍拍手，起身说：“我们出去玩吧。”他也知道今天她们都来了，肯定不是只想呆在医院的。

　　夏婉玉第一个就站起身，囔着说：“好啊，我想想去哪儿玩，这么多人，一定很热闹。”

　　赵雪婷说：“好久没去野生动物园了，去那儿吧。”

　　“好。”夏婉玉赞同，其他人也没什么反对意见。

　　李天佑拉着叶菲，说：“叶菲姐，跟我们一起去吧。”

　　叶菲推辞说：“我就不去了，免得碍事。”她其实很想去，在医院呆了半年，都快发霉了，快闷死了。

　　李天佑说：“叶菲姐，你这不见外了嘛，碍什么事，走吧，难道我们这么多人还照顾不好你吗？你现在身体好多了，没事的。”

　　叶菲看了看大家，见大家没有嫌弃自己的意思，点点头：“那好吧，我换身衣服。”

　　大家先出去了，只有叶梓苏陪着姐姐，叶菲换好衣服，叹了口气：“唉，没想到瘦成这样，衣服都不合身了。”

　　“挺好的，比之前精神多了，走。”叶梓苏挽着姐姐的手。

　　一行人出了医院就朝野生动物园而去，要半个多小时的车程。

　　这么多美女在一块，走到哪儿都是一道惊艳的风景，会引来无数诧异的目光。尤其是对于黎海这个老色鬼来说，更是看得眼珠子都快掉出来了。

　　黎海本来今天不用来上班，只是昨天接到了吴院长新下达的光荣任务，在叶菲的汤里面滴一滴那个小瓶中的特殊药物，他今天早早的来，就是赶走叶菲早餐之前，在她的汤里面滴了一滴，然后才叫护士送到叶菲的房间。


第267章 惹怒猴群

　　李天佑和六个美女们到了野生动物园，夏婉茹和夏婉玉这一对姐妹花，赵倩儿和赵雪婷姑侄俩，叶梓苏和叶菲这对相依为命的姐妹，叶菲现在虽然不够美，但如果恢复以往的神采，也是个一等一的美女，虽然曾经沦落红尘，但仍然有一个纯洁的心。

　　叶菲也想好了，等病好了，再也不去酒店做台了，估计这大病一场，邢三建那伙人也不会再来找自己麻烦了，恰好是脱离那种迷乱的生活的一个好时机。但她还是有些担心，等自己病好了，邢三建会不会再来找自己麻烦？

　　动物园关的自然是动物，什么狮子老虎豺狼等等，这些动物，除了狮子，李天佑在老家的深山中早已司空见惯了，而且还经常跟老虎饿狼搏斗，老虎作为国家一级保护动物，每次和老虎搏斗的时候，都是打得差不多了把老虎放了，有两只老虎都认识他了，每次见到他上山都自动躲的远远的，老虎怕人还是第一次见。

　　夏婉玉和夏婉茹以、赵雪婷和赵倩儿这些有钱人，闲着没事的时候也经常出来游玩，什么动物园啊游乐园啊，都玩腻了，见到这些动物也不足为奇。

　　只是叶梓苏看到老虎狮子的时候很是兴奋，还有些害怕，紧紧的抓住李天佑的手，虽然关在铁栏中，看到真的老虎狮子，她还是有些害怕。

　　叶菲也很少到这种地方游玩，也没怎么见过老虎狮子，不过也没有像她妹妹那样害怕。

　　一边游玩，一边拍照，六个美女围着他，游客多半都在看他们，特别是男人，看着一堆美女在一块更是回头再回头，被女朋友揪着头发还要回头看。这些被女朋友揪着头发走的男人，大概都在想，靠，我的马子要是有这么漂亮性感，老子也不至于走了几十米远还扭头看啊。

　　野生动物园，自然有山，而且是大山，山中的猴子是没有关起来的，都在树上蹦跶着，有些胆大的猴子敢跑下来枪游客手中的食物。

　　他们到了山上，李天佑仰头看了看树上乱踹的猴子，说：“大家小心了，小心被猴子抓着，如果抓着脸那可就毁容了。”

　　还好大家都没有买吃的东西，估计也不会引起猴子们的注意，猴子的数量也不算多。

　　叶梓苏拉着他的手，抬头看着树上蹦来蹦去的猴子，显得格外的开心，指着一只长的还算可爱的猴子，说：“哥，你看，那只好可爱啊，正看着我呢。”

　　李天佑开玩笑说：“它看上你了，小心它来亲你哦。”

　　叶梓苏翘着嘴，在他手上掐了一把，说：“你好坏啊，竟然说一只猴子看上我，难道我这么像只猴子吗？”

　　赵雪婷赶紧插话：“你们看，那猴子还真的有点儿像苏苏，挺有夫妻相。”

　　大家就笑了起来，这一笑，引得猴儿们也跟着叫了起来，引起一阵骚乱。

　　李天佑顿时就提高了警惕，说：“好了，别笑了，猴儿们好像说生气了。”

　　“不会吧，猴子还会生气。”美女们同时惊讶的问道。

　　李天佑解释说：“别小看猴子，猴子其实挺聪明的，它们不仅会生气，还知道开心，知道忧伤、知道哭，现在它们就在生气，以为我们是在笑它们。”

　　美女们半信半疑的抬头看着树上尖叫的猴群，看上去真的是生气了，都盯着他们看，有只特别大，估计是猴群的王，蹲在他们前面的一颗树上，好像是在发号施令一般。

　　夏婉玉和赵雪婷就不信这个邪，冲着那只猴王咧嘴一笑，猴王突然张嘴大叫一声，从树上扑了下来，就近的几只猴子也跟着扑了下来，发出声声尖叫。

　　“小心。”李天佑大喊一声，那只猴王已经扑向前面的赵雪婷，另外几只猴子好像早已做好了准备一样，分别扑向她们。

　　美女们一阵慌乱，叶梓苏和叶菲还有前面的赵雪婷和夏婉玉尖叫起来：“啊……”

　　这几声尖叫，更加激怒了猴群，猴群也跟着大叫起来。

　　李天佑一个箭步，飞了起来，双手将受惊的赵雪婷和夏婉玉揽入怀中，抬起脚，一脚踢在猴王的肚子上，猴王往后飞去，撞在后面的树干上，大叫一声，在地上打了个滚，又扑了过来，发出阵阵叫声，猴群听到猴王的叫声，纷纷躁动起来，顿时三十多只猴子朝他们扑了过来。

　　李天佑放开赵雪婷和夏婉玉，双手即刻飞出四根银针，分别击中即将扑向叶梓苏、夏婉茹、叶菲已经赵倩儿的四只猴子，四只猴子同时被银针击中颈部，顿时动弹不了，倒在地上，尖叫着。猴子跟人的穴位是不一样的，不过以前在山上训练的时候，李天佑已经摸清楚了猴子的一些穴位，不然面对几十上百只猴子的时候，不用飞针点穴，就没那么好对付了。

　　叶梓苏和叶菲以及夏婉茹和赵倩儿见眼前的猴子突然掉到地上一动不动，这才惊魂未定的拍着胸口，可看到几十只猴子朝她们扑了过来，又紧张起来，齐刷刷的看向李天佑，此刻，才显示出了一个男人的重要性，她们同时喊道：“天佑，怎么办？”

　　尤其是叶梓苏吓得发抖，喊道：“哥，我好怕。”

　　李天佑本想叫大家赶紧跑，但是见三十几只猴子从四面八方扑过来，跑是跑不掉了，如果是他一个人的话，对付三十几只猴子还是没问题的。

　　他双手又摸出八根银针，飞出了四根，击中最前面的几只猴子，还留着四根银针，这四根银针他打算在最关键的时刻用，身上没带那么多，留着这四根以防万一。

　　李天佑赶紧吩咐大家：“苏苏，叶菲姐，赶紧到我身边来，婉茹姐，你会功夫，不用怕，猴子也没什么好怕的，就像对付上次雄哥那几个流氓一样，一脚一个。”

　　就在他身旁的赵雪婷已经摆好了架势，说：“怎么把我给忘了，我也会功夫，可不比你差。”

　　“那就好。”李天佑点点头，又问赵倩儿：“倩儿，你应该也会功夫吧？”

　　“嗯，对付几只猴子还是没问题的。”赵倩儿点头说，她的功夫可不差，只是刚才事发突然，紧张过头。


第268章 人猴大战

　　李天佑叫大家围拢一起，将不会功夫的叶梓苏和叶菲以及夏婉玉围在中间，以免她们受到伤害，李天佑面对猴子最多的一面，其它三面分别是赵倩儿、赵雪婷、夏婉茹。

　　刚刚那只被李天佑踢飞的猴王，又朝李天佑扑了上来，他一个飞踢，这回瞄准了猴王的脑门，一脚就将猴王踢晕过去，摔在几米开外，滚了几滚，就不动弹了。在这里的猴子可不比在他老家的深山里，这些猴子是动物园特意买来的，可是受保护的，打死了可是犯法的，所以只能将它们打晕，或者击退，这样就增加了难度。

　　踢飞猴王，李天佑给大家大气，说：“就像我这样，别怕，稳住阵型。”

　　猴群靠近了，扑到前面的七八只猴子首先朝他们飞扑了过来，李天佑立即喊道：“动手，踢他们脑门和颈部动脉处，这样他们就会晕过去。”

　　李天佑说话间，一个旋转，一脚踢在前面一只猴子的脑门，同时一拳击在随即而来的一只猴子的颈部，两只猴子几乎是同时被击飞，尖叫一声，落到地上就不再动了，显然晕了过去。

　　赵雪婷退了一步，没有多少实战经验的她，面对猴子还是有些紧张，面对朝自己冲过来的猴子，又连退两步，碰到了后面的叶梓苏，不能再退了。

　　李天佑击飞两只猴子，已经落地两米开外，见赵雪婷这个方位马上就要失手，赵家的人竟然会被一只猴子逼的连连倒退，他想冲过去，可是来不及了，猴子已经飞了起来，前爪就要抓向赵雪婷的脸。

　　李天佑情急之下，一脚踢飞脚下的石块，石块‘咻’的一声飞起，击在猴子的后脑勺上，大叫一声，手脚就不再动了，可是因为惯性，猴子还是朝赵雪婷飞了过来。

　　赵雪婷情急之下，慌乱踢了一脚，将猴子踢飞了出去，‘噗’的一声，猴子倒在地上不动了。

　　赵雪婷不禁兴奋起来，举起双手喊道：“耶，我赢了，打死一只，耶。”

　　夏婉茹和赵倩儿同时各放到了两只猴子，她们两个方位算是保住了。

　　李天佑立马回到原位，见赵雪婷兴奋的样子，不想打击她，朝她竖起大拇指，说：“不错，就这样踢。”他心里却笑了起来，什么你赢了，不是我的话，你那如花似玉的脸蛋就成了大花脸了。

　　后面的猴子继续冲过来，在李天佑的指挥下，她们也奋勇作战，将飞扑而来的猴子个个击倒。

　　赵雪婷也不那么害怕了，因为击倒了第一个，胆子也就打起来了，而且她就靠在李天佑身边。

　　而不远处的游客，却个个拿着相机和手机拍照录像，人猴大战，这种场面可是百年不遇啊，千年也难遇啊，特别养眼的是几个美女。

　　最火辣养眼的是赵雪婷，这妞穿的是短裙，踢蹬的时候，裙子会掀起来，难免有露底的时候，有些动作过于火爆，整个白色小内裤就彻彻底底的显露出来，引得一群狼友们唏嘘有声。

　　李天佑动作最快，击倒的猴子也是最多的，他不光要对付自己这个方位的猴子，还要顾及其它三个方位，以免她们不小心被猴子伤到，她们可都是如花似玉啊，伤到了脸，那可不好。

　　李天佑反而打的起劲了，一拳一个，打的热血沸腾，眼看几十只猴子都一一倒下，剩下的几只猴子也不敢再来，纷纷爬到树上去了，瞪着他们尖叫起来。

　　李天佑右手夹着的四根银针始终没有飞出去，幸好大家配合的很好，不然这四根银针肯定不够用。

　　几个美女都警惕的看着四周，看着一只只倒在地上的猴子，基本上都晕过去了。

　　李天佑将银针收起，拍拍手，笑了笑，说：“好了，没事了。”他说着将刺在猴子上的几根银针扒了出来，这几只猴子立刻就动了起来，不过没有再向他们进攻，也知道它们败了，而且猴王晕了过去，没有王发号施令，猴群自然就散开。

　　围观的人还不敢靠近，站在远处为他们鼓掌，有些狼友们吹起了挑逗的口哨，喊道：“美女，真厉害，叫什么名字啊。”

　　赵雪婷整了整衣服，她最讨厌这种流氓了，就骂了一句：“你妹，有种过来啊。”

　　那个狼友即刻安静了下来，这妞的身手大家都看到了，可不是他得罪的起的。

　　李天佑带着大家正要离开，动物园的管理人员来了，喝道：“怎么回事？这些猴子怎么都倒在地上？你们干了什么？”

　　李天佑赶紧上前，笑呵呵的说：“没事，刚才猴群不知道为什么发怒，攻击我们，我们就把它们跟打晕了，只是打晕，不会有生命的危险的。”

　　管理员狐疑的看着他：“好好的，猴群怎么会攻击你们？”

　　“猴子的行为我们自然无法理解，难不成你要去问猴子吗？”李天佑玩味的一笑，蹲下身，在脚下的一只猴子的眉心处按了一下，猴子立马醒了，有些惊慌失措，打了滚，看了看他们，跑了。

　　李天佑对管理员说：“你看，没事吧，等一会儿，这些猴子都会醒过来的，我保证不用半个小时。”

　　管理员还是不放心，说：“那你们等半个小时再走，万一这些猴子醒不过来，我找谁去，你们跟我到管理处去。”

　　管理员说完吩咐随来的同事：“你们在这里看着，等它们都醒来了，确定没事给我打电话，还有去数一下有多少只猴子晕了过去。”

　　“好。”这两个管理员应了一声，就去数猴子了。

　　李天佑对夏婉茹她们笑了笑，耸耸肩，说：“那就跟他去一趟。”

　　美女们只好点头，猴子们不醒来，她们想走也不可能啊。

　　李天佑跟管理员并排走着，嬉皮笑脸的说：“欸，大叔，管理处有茶招待我们吗？”

　　管理员瞅了他一眼：“闯这么大祸，你还想喝茶？”

　　“没有茶啊，那咖啡呢？”李天佑是没话找话说，管理员瞥了他一眼，没理他。

　　赵雪婷和夏婉玉对视一眼，大概都在想，这个家伙都这个时候了，竟然还跟人开玩笑。

　　叶梓苏还有些胆战心惊，拉着姐姐的手，小心的走着。


第269章 采访

　　李天佑他们跟着管理员到了管理处，这已经过了二十多分钟了。

　　管理员看看时间，又看看李天佑，说：“你刚才说最多过半个小时，那些猴子就会醒过来，到现在了，他们还没打电话给我。”

　　李天佑咧嘴一笑：“不是还没到半个小时嘛，先给我们倒杯茶喝吧，转了这么久都渴了。”

　　“你以为你谁啊，还给你倒茶。”管理员指了指饮水机，说：“自己去。”

　　一点礼貌都没有，好歹你这也是政府单位吧，你们也算是半个公务员，也就等于是半个人民的公仆，就是这么服务老百姓的吗？

　　李天佑鄙夷的看了管理员一眼，走到饮水机前，抽了一次性杯子，给她们打水。

　　水才刚好接满一杯，进来一男一女，男的扛着个摄像机，女的拿着话筒，女的打量了大家一眼，问道：“你们就是跟猴群打架的人吧？”

　　美女们都奇怪的看着拿话筒的女的，不知道是哪个报社还是电视台的记者，扛着摄像机来了，看来是电视台的。

　　管理员打量了他们一眼：“你们是？”

　　拿话筒的女的说：“大叔，我们是东海卫视晚间新闻的记者，我们刚刚接到报料，说有人在山上跟引起了猴群骚动，跟猴群激战，还传了视频给我们。”

　　“哦，对。”管理员朝一排美女努努嘴，说：“喏，就她们。”

　　管理员一听她说是记者，就赶紧到冰箱拿饮料。

　　记者也没什么惊讶，在视屏上已经见识了她们的身手了，记者就向前先介绍自己：“你们好，我是东海卫视晚间新闻的记者，可以问你几个问题吗？”

　　夏婉茹和赵倩儿她们你看看我，我看看你，最后都看向还站在饮水机旁边的李天佑。

　　李天佑咕噜一声，喝了一大口水，向记者挥挥手，说：“嗨，这是要上电视了吗？”

　　记者就走到李天佑前面，话筒对着他，说：“你可以说说，你们是怎么惹怒山上的猴群的吗？”

　　李天佑心不在焉的看了看手中还装有一小半杯水的一次性杯子，看了看正拿着两瓶饮料的管理员，说：“我就想看看管理员大叔拿着两瓶饮料，怎么给我们这么多人喝？”

　　“啊？”

　　记者愣了，他脑子没问题吧，怎么答非所问。

　　管理员算是明白了，这货不就是想要饮料嘛，本来他是不想给他们的，但是记者来了，又看到摄像机正在拍自己，尴尬的笑了笑，说；“我就两只手，一次只能拿两瓶，喏，这瓶给你。”

　　管理员将一瓶绿茶递给李天佑，将另一瓶递给记者，又问美女们：“你们喝什么？”

　　“随便。”美女们齐声回答，鄙视的看了管理员一眼，真是势利眼，见到有来头的人就摇尾乞怜，刚才怎么没见他那么好心。

　　李天佑拧开瓶盖，喝了一口绿茶，反过来问记者：“刚才你问啥来着？”

　　“你们是怎么惹怒猴群的？”女记者脾气还算好，她觉得他是在耍自己，不过还是没有发火。

　　“哦，对，猴子。”李天佑意味深长的摇摇头：“唉，你都知道是猴子了，在山上它们是老大，我们到了它们的地盘，它们要生气，我们也没办法啊，也不知道为什么。”

　　女记者耐着性子提醒他：“比如你们有没有冲猴子做什么不正当的表情，或者大声怒骂猴子。”

　　“没事，我跟一群猴子做什么不正当的表情干嘛？我又没病。”他话中的意思像是在说，你问这话才有问题，你会没事对着一群猴子做什么不正当的表情吗？

　　女记者都快要失去耐性了，无奈的笑了笑：“我是说猴子对你们做了什么不正当的事情，惹怒了你们。”

　　女记者说完这话又觉得不对劲，对被他给饶糊涂了。

　　李天佑对记者笑了笑，逗完了，开始言归正传，说：“我们就是说了个笑话，大家笑了起来，猴子们可能以为我们在笑它们，那只猴王突然就对我们发难，然后就打起来了。”

　　“哦。”女记者点点头，又问了他几个问题，然后再问几个美女。

　　记者问完问题，管理员接到了电话，他的同事说猴子们都醒过来了，一切正常。

　　管理员喜笑颜开的说：“猴儿都醒了，你们可以走了。”

　　女记者说：“你们可以跟我们到山上去看看吗？”

　　李天佑说：“不是有人给你传了视频吗？还用去山上吗？猴子都醒了，这个时候去也没什么好拍的了吧。”

　　女记者说：“去看看，要采景。”

　　既然记者要求，他们只好又回去那处地方。

　　管理员连声说慢走，活大半辈子了，终于有一次上电视的机会了。

　　在去山上的路上，李天佑跟女记者就闲聊了起来，开始是一些毫无营养的玩笑话，聊到后面就把人家的手机号给搞到手了，记者给了他一张名片。

　　李天佑看了看，吴新梅，名字一般，长相也一般，还真是人如其名，不过脾气看上去挺好，算是知性熟女。

　　夏婉玉就不住的鄙视他，这混蛋又在泡妞，真是什么样的女人他都喜欢，来者不拒。

　　李天佑这回可不是为了泡妞，他只是觉得认识一个记者，以后对自己可能有些帮助，不说一定有帮助，但是多认识几个人总是有好处的。

　　到了山上，吴新梅又问他们几个问题，然后要摄影师拍摄几个场景，又给李天佑，还有几个美女来了个特写，又对着几只尖叫呲牙的猴子拍了一阵。

　　采访完，吴新梅跟他们一一握手告别，还特意跟李天佑说：“有事联系，我倒是挺喜欢你说笑话的。”

　　“好，常联系，明天是不是就可以在电视上看到我们了？”李天佑有些期待的问道。

　　吴新梅笑了笑：“不出什么问题的话，今天的晚间新闻你们就会上电视了，这可是个大新闻，几个人跟一群猴子激战，还有视频，可是会轰动全市的。”

　　李天佑说：“把那个视频放到网上，岂不是更好，说不定轰动全国呢。”

　　赵雪婷突然一阵欢喜：“是啊，放到网上，肯定爆红网络，到时候我们都出名了，对我们参加八零九零后个人秀可是大有帮助。”

　　“对啊。”夏婉玉跟着兴奋的一拍巴掌。


第270章 记住吴新梅

　　吴新梅听她们说什么个人秀，作为记者，对这个充满了娱乐的字眼立刻就敏感起来，赶紧问她们：“你们说的那个什么个人秀，可以具体说一下吗？最近有些报纸已经在报道这件事了，哦，是八零九零后个人秀，对吧？”

　　赵雪婷正要说话，赵倩儿赶紧拉了拉她，抢过话说：“我们并不知道，她俩是瞎说的。”

　　那些报纸零零碎碎的报道，其实也是倩影公司柳氏集团旗下的娱乐公司故意放的风声，但她并不想当着记者的面表露自己的身份。

　　吴新梅并没有问她们的姓名，这只不过是个新闻而已，没必要报道当事人的姓名，而且新闻一般也不会报道当事人的姓名，这是隐私问题。她知道李天佑的名字，是他自告奋勇告诉她的。

　　吴新梅也看得出，她们不愿意透露关于这个八零九零后个人秀的信息，她也就不好多问，倒是可以从李天佑口中打听一些。

　　采访完了，李天佑他们跟吴新梅告别，看看时间，快十二点了，也就离开了动物园，回医院附近的酒店吃饭。

　　吃饭的时候，大家还是有说有笑，今天都挺开心，虽然跟猴子干了一架，总算是有惊无险，也让大家亲身体验了一回惊险的打斗场面，这对于几个美女来说，意义非凡，对于这样的殊死搏斗，她们一声都不会有几次。夏婉茹和夏婉玉都是经历了两次，但都没有这次刺激，因为这可是一群猴子啊。

　　散席的时候，夏婉玉突然看着李天佑，奇怪的说：“在上山的时候，我看你跟那个记者聊的很欢啊，老实交待，是不是又想泡人家？”

　　“你这是污蔑，纯粹是污蔑，在这么多美女面前，你不要栽赃啊。”李天佑一脸的无辜，这妞存心的吧，别人都没提这事，过了这么久了，她还说。

　　夏婉玉不依不饶的说：“栽赃，我看是你心虚，是不是男人，做了又不敢承认。”

　　“没做就没做。”李天佑理直气壮的说。

　　夏婉茹赶紧说：“好了，你俩被吵了，回去吧。”

　　“还是婉茹姐好。”李天佑感激的看了夏婉茹一眼。

　　赵倩儿赶紧接过话，拉着他的手：“我呢？”

　　“你也好。”他说这话的时候，扭头看了看夏婉茹，见她没生气也就放心了。

　　赵倩儿察觉到他的心虚，心想他还是很怕夏婉茹，看来夏婉茹才是他最重要的人，自己在他心目中的地位远不及她。

　　吃过饭，告别后，就各自回家了，李天佑送叶菲和叶梓苏到了医院，他们就回去了。

　　叶菲和叶梓苏刚进病房不久，黎海就过来了，说：“看得出来，身体好多了，都可以出去玩了。”

　　叶菲摇摇头：“唉，好啥，还是老样子，那是他们见我在医院呆久了，叫我出去散散心，就在附近逛逛，也没去哪儿。”

　　黎海知道她在敷衍自己，但也不好多问，只说：“午饭给你准备好了。”他早给她准备好了午饭，只是见她没回来，还放在厨房。

　　“吃过了，谢谢您的关心。”叶菲觉得奇怪，他今天怎么这么关心我吃饭没有，难道还真的转性了，会关心病人。

　　黎海的真正目的，她们自然猜不到，每天在她喝的汤里面滴两滴那种特殊药物，早上滴了一滴，还要一次，中午错过了，就只有等晚餐了。

　　黎海一副很关心的表情，说：“晚餐应该在医院吧，医院的病号餐还是挺营养的，是专门给病人定制的菜式。”

　　“嗯。”叶菲点点头，奇怪的看了他一眼。

　　黎海又问候了两句，就走了。

　　叶梓苏陪着姐姐，反正也没什么地方去，病房也有电脑，就打开电脑上网，看了一部电影，又觉得无聊，突然想到还没有李天佑的QQ，就发信息给他，问他要了QQ，要他先上网，加她。

　　李天佑和姐妹脸也闲的无聊，正和姐妹俩在房间里打闹，又跟夏婉玉吵起来了，夏婉玉就追着他。

　　夏婉茹看着他们打打闹闹就笑了起来，这真是一对冤家，在一块儿就每个安宁的，床上被他们搞的乱七八糟。

　　李天佑听到手机响才停了下来，冒着被小妞狠揍一顿的危险，也要掏出手机是谁发的信息，他一停下来，就被小妞一脚踢中菊花。

　　“噢……”李天佑扯着嗓子叫了一声：“我的菊花啊，为谁开，你也太下流了吧。”

　　“踢死你，谁叫你欺负我。”夏婉玉悻悻的说，还有打他。

　　他举起一只手，说：“好了，我投降了，别闹了，苏苏发短信来了，问我要QQ。”

　　李天佑就在夏婉茹的电脑上登了QQ，加了叶梓苏的QQ，跟她聊了两句，问她今天玩的开不开心。

　　叶梓苏发了一个憨笑的表情过来，又发了一条消息：开心，非常开心，我和姐姐都非常开心。

　　夏婉茹走到他身后，双手放在他的双肩上，轻声说：“你挺会都那孩子开心，是个女孩跟你在一起都会开心吧。”

　　李天佑抬头看着她：“那你呢？”

　　“开心。”夏婉茹幸福的一笑，有他在身边就是一件幸福的事情，这些天是她这些年来最开心的日子。

　　李天佑点点头，又扭头看着一旁的夏婉玉，小妞正看着电脑屏幕，问她：“小妞，你开心吗？”

　　“开心个屁，你没把姑奶奶气死就算好的。”夏婉玉瞅了他一眼，嘴中这么说，心里却是甜的，她会这么说，也正说明了她心中的开心，不过她不会承认罢了。

　　到四点中的时候，李天佑到厨房煎药，给叶菲送过去。

　　夏婉茹要送他去，他说不用，打的去就好，他没打算在医院待多久，让叶菲喝完药就回来。

　　可夏婉茹就是要跟着去，他也不好再推辞，不然她会误会他是不是想避开她，做什么不正当的事情。

　　夏婉茹去，夏婉玉自然也要跟着去。

　　到了医院，五点多，叶菲正在吃饭，正在喝汤，这汤的分量并不算多，肯定能喝完。

　　等叶菲吃完饭，他们聊了一会儿，叶菲喝了药，李天佑和姐妹俩就回去了。


第271章 婉玉要学功夫

　　这个双休过的算是比较充实，虽然熬了一个通宵，但换来的是一个美女的真心。

　　李天佑并没有完全消化赵倩儿对自己的情意，他还没弄明白，她怎么突然就爱上自己了，他虽然喜欢她，但还谈不上爱，喜欢跟爱是两码事。

　　男女在情意上是有着本质区别的，男人和女人上床，可以没有任何情感，只要欲望来了就行，而女人必须在爱上对方的时候才会心甘情愿的与之性爱。那些风尘女子另当别论，也有少数为了寻找刺激的女人也不在其列，比如以前的赵倩儿，就是为了寻找刺激，或者说是为了填补内心的空虚而将自己逼到一条堕落的角落里，而现在的她彻底清醒过来了，不再是以前的那个赵倩儿了，现在的她跟二十年前的花季少女一样，拥有一颗纯真的心，希望可以重新轰轰烈烈的爱一场，不顾一切的去爱一场。

　　这个周末与众不同的就是在野生动物园和美女们在山上跟猴群干了一架，从这次‘群殴’之中，李天佑得到了一个启示，那就是共同协作的力量能够发挥最大的效用。

　　如果她们都不会功夫，在当时三十几只猴子同时飞扑过来的情况下，靠他一己之力要保护好她们，恐怕做不到，好就好在，夏婉茹和赵倩儿、还有赵雪婷会功夫，将不会功夫的叶菲和叶梓苏以及夏婉玉围在中间，这样猴群就伤不到她们了。

　　他也看出来了，赵雪婷和赵倩儿的功夫都不差，特别是赵倩儿绝对是个一顶一的高手，毕竟是赵家的人，赵家也是武学世家。

　　过了周末就是星期一，星期一对于要工作和上学的人来说，都是见极其痛苦的事情，首先痛苦的就是起床，松散了两天，突然要早起，特别的不情愿，想到一周最忙的时候，会突然觉得压力倍增。

　　李天佑是不会感到这种痛苦的，因为他是没有周末观念的，每天都是那么早起床，一天该做什么都极其有规律，习惯了就不会觉得痛苦，那天要是不练功，他反而会觉得少了点什么。

　　周一了，姐妹俩自然是会早早的起来晨练。

　　李天佑已经跑了半个小时，正在后院的草坪上练功，夏婉茹和夏婉玉跑了过来，跟他打招呼。

　　夏婉玉停了下来，看着他奇特的功夫，看了好一会儿，说：“我要学。”

　　她想到昨天在山上被猴子围攻的时候，自己只能躲在他们中间，而吓得浑身发抖，看着他和姐姐，还有赵雪婷都在拼命搏杀，觉得自己特窝囊，她决定了一定要学功夫，可以保护好自己。

　　李天佑的拳法时而快速敏捷，时而柔缓绵软，却带着一股暗劲，时而发出‘嚯嚯’的掌风和劲风，隐约间可以感觉他掌中带有某种神秘的气息运转。

　　李天佑看着夏婉玉笑了笑，看她的样子蛮认真的，说：“你确定要学？”

　　“当然。”夏婉玉突然比划了一个出拳的姿势，说：“要学就学最好的，赶紧教我。”

　　“你以为是撒尿啊，想撒就可以撒。”李天佑缓缓收功。

　　“流氓，大清早的你皮痒啊。”夏婉玉说着就扬起粉拳朝他身上扫了过去，还喊了一声：“看招。”

　　李天佑被小妞打一拳，一下翻到在地，假装受了重伤，大叫一声，说：“好吧，我中招了。”

　　夏婉玉踢了一脚：“起来啦，这招对我已经不管用了，赶紧起来教我功夫。”

　　李天佑一只手在地上一拍，身体一晃，就站了起来，说：“你基本功太差，先练基本功吧，哦，上次我教那招你练过没有，我想你没练过。”

　　“那招没用，就是个鸡肋，谁要练那种没用的功夫。”

　　“你别小看了那招，我的招数招招有用，那一招叫灵蛇索命，在关键时刻可以趁对方不注意制服敌人，如果功力够深厚，一下就能将敌人毙命。”李天佑说着，手一伸，拇指就按到了小妞喉咙下方的天突穴。

　　李天佑稍微用力按了按，小妞就咳嗽了起来，瞅着他：“放开了，按得人家喘不过气来，是不是欠揍啊你。”

　　李天佑并没有放开，说：“我只有再大力一点，你就会晕过去，我说过别小看这一招，天突穴是人体的要穴，这个穴位是喉咙与肺部的连接处，只要点住这个穴位，对方立时呼吸困难，不久便毙命。”

　　他放开了她，继续讲解：“上次我跟你说了，就算不会功夫的人，制住对方这个穴位，只要力气够大，也可以将对方在短时间内失去反应能力，再加上你的指甲尖利，用力按下去，可以戳破这个穴位，这个地方是非常脆弱的。”

　　“真有这么厉害，我不信。”夏婉玉突然抬手，照着他刚才教自己的动作，偷袭他的天突穴。

　　他不紧不慢，探出一根手指，点在了小妞的腋下，小妞的手就动不了了，而且一阵触电般的麻木感传遍整个手臂，直到手心。

　　“你对我做了什么？我的手，哎呦，好痛苦。”夏婉玉呲着牙，恨不得咬死他，狠狠地说：“还说可以保命，屁，快点解开我的穴道，好难受，哎呦。”

　　李天佑解开了她的穴道，玩味的一笑：“说你傻吧，我教你的，自然有破解的方法，总之这些天你练好这一招就可以了，改天再教你别的。”

　　夏婉玉晃了晃手臂，又比划了几下，说：“就学这一招？你那些、那些厉害的，这样这样，啊，你不教吗？”

　　“都说了你的基本功太差，那些功夫你一时练不来，学几招在危机时刻可以保命的对你来说是最好的，也是可以在最短时间内学会的。”李天佑说完转身就走，说：“药煎好了，我去把药倒出来，你仔细琢磨一下我教你的这招灵蛇索命，有好处的哦，记住，别小看我的任何招数，它都是致命的。”

　　“哼。”夏婉玉冷哼一声，见姐姐跑了一圈过来，就喊道：“姐，过来，让我掐你一下。”

　　“啊？”

　　夏婉茹愣了愣，没毛病吧你，好好的掐我干嘛。


第272章 惊愕的蟋蟀哥

　　夏婉茹奇怪的应了一声就停了下来，夏婉玉狡黠的一笑，飞快的伸手，拇指指甲按住了姐姐的天突穴，用力按了一下。

　　“咳咳”

　　夏婉茹立刻就干咳两声，感觉呼吸困难，挡开妹妹的手，说：“你干嘛？想谋杀你亲姐啊。”

　　“耶，我学会了。”夏婉玉兴奋的跳了起来，问道：“姐，是不是觉得呼吸困难？很不好受。”

　　“你按住我的喉咙，当然不好受，你给我按一下看看。”夏婉茹没好气的说：“还用那么大力，你想我死嘛。”

　　夏婉玉兴奋的笑着：“我刚学会了一招，叫什么来着？”

　　“灵蛇索命。”夏婉茹接口说。

　　“你怎么知道？”夏婉玉惊讶。

　　“他会教你，就不会教我了吗？”夏婉茹得意的说：“我可是他女朋友哦，他可不止教我这一招而已。”

　　“哼……”夏婉玉像是在吃醋：“这个混蛋，我还以为他就教我一个人，不行，得要他多教我几招。”

　　夏婉玉说完又奇怪的看着姐姐，看了好一会儿，看的夏婉茹都有些不好意思了，这什么表情？脸上没画乌龟吧？

　　“你这样看着我干嘛？”夏婉茹不禁问她。

　　夏婉玉似笑非笑：“姐，你的变化很大啊，以前你可从来不会说这样的话，什么我可是他女朋友哦，这话像我那个高傲的姐姐说的吗？”

　　“是啊，那又怎样？”夏婉茹头一甩跑开了，时间差不多了，跑回屋。

　　三人吃过早餐，就出门了，该上班的上班，该上学的上学。

　　到了学校门口，李天佑下了车，像往常一样去医院给叶菲治疗，给她把脉，身体越来越好了，他也就更加放心了，看来黎海他们暂时还没有做什么手脚。

　　李天佑还是例行公事的问叶菲：“姐，黎海这两天还是会来问你病情吗？”

　　“嗯，昨天还特别问我吃饭的事情。”

　　“他倒是挺关心人的，都管你吃饭的事了，真是伟大。”李天佑觉得奇怪，感觉不对劲，可一时又想不到那里不对劲。

　　李天佑摇摇头，先不管这个了，只要她身体没异样就不用担心。

　　等叶菲喝完药，跟她聊了一会儿天，他就回学校了，今天没有躺在那颗大树下，去上课了，这是上午的最后一节课。

　　李天佑走到座位上，柳定春和气的说：“天佑，早上又去给叶菲看病了。”

　　“嗯，这是必须的。”李天佑也对他和气的一笑，他也知道跟他之间彼此都是在演戏。

　　坐在柳定春另一边的蟋蟀哥，看到主子竟然对这个乡巴佬这么客气，一脸的愕然，结巴着：“春哥，你你你刚刚叫他什么？”

　　蟋蟀哥又住了三天院，对于这两天发生的事情全然不知，柳定春也没跟他说，他要的就是蟋蟀哥惊讶的效果，这样李天佑才不会怀疑他是有预谋的。

　　李天佑看到蟋蟀哥这么惊讶，好像还不知道柳定春已经跟我和好了，难道柳定春没跟他说？他们不是事先就商量好了的吗？还是故意在演戏给我看？

　　柳定春一拍蟋蟀的脑袋，说：“赶紧叫天哥。”

　　“啊！”

　　蟋蟀哥张着嘴巴，不敢相信这是真的，半响才说：“春哥，这不是真的吧？”

　　李天佑笑了笑：“蟋蟀，定春都要你叫我天哥了，你还愣着干嘛，还不赶紧叫。”

　　“什么？”蟋蟀的眼睛睁的老圆，瞳孔暴涨的比看到了光着身子的美女还大。

　　柳定春瞪了蟋蟀一眼：“别他妈装傻充愣，赶紧叫人。”

　　“天天天……哥。”

　　对于这个称呼，蟋蟀哥还是有些不习惯，叫着别扭。

　　被他整的惨兮兮的，脸菊花都被爆了，竟然还要叫他‘天哥’，这口气怎么咽得下。

　　李天佑伸手握了握蟋蟀哥的手，说：“以后我也是你大哥了，有人欺负你就报我的名号。”

　　“是是是，有天哥罩着没人敢欺负我。”蟋蟀哥敷衍的笑着，心里却恨得牙痒痒，操，除了你丫的欺负老子，在学校还有谁敢欺负老子，老子一向都有春哥罩的。

　　一旁的赵雪婷扫了他们一眼，这三个家伙，这是在演戏还是真的和好了？对于蟋蟀的那副嘴脸，她始终无法睁眼去看，看着就一阵反胃。

　　坐在前排的李湘铭也不明白他们这是唱的是哪出戏，他也想不明白李天佑怎么会跟他们和好，难不成真的要跟柳定春这个恶少看齐吗？那以后同学们的日子就更难过了。

　　李湘铭的新书《名流保镖》已经在起点中午网发表了，点击推荐票还是惨淡，也没几个读者留言，像是无人问津，虽然已经一改以前沉重的风格，也加入了不少流行元素，还是不受欢迎。

　　只能说起点水太深，编辑推荐又不给力，不过能跟起点签约也算是对于自己的肯定，坚持到最后吧，相信只要坚持写完，总会有些成绩的，到下一本就会好起来了。

　　下课了，柳定春和李天佑还有夏婉玉以及赵雪婷一起到了停车场，本来叶梓苏会送他到停车场，但因为柳定春的缘故，她没有来，直接去食堂了。

　　柳定春现在是抓住一切机会跟李天佑搞好关系，消除他对自己的芥蒂和警惕。他知道他对自己还很不放心，并不想表面表现的那么友好。

　　如果不是赵青的计划需要他这么做，他是不可能低声下气的跟李天佑和好的，那天更不可能当着同学们的道歉。不过想到未来的某一天可以得到夏婉玉，觉得这一点牺牲都是值得的。

　　李天佑和夏婉玉到公司接了夏婉茹，顺便去修车厂取车，夏婉玉的车修好了，上午上课的时候修车厂的人就打了电话给夏婉玉。

　　取了车，夏婉玉围着爱车仔细的查看了一周，还算满意。

　　打开车门，对李天佑说：“上车啊。”

　　李天佑说：“我坐婉茹姐车里就好了。”

　　“你是保护我的，我姐又不用你保护，赶紧过来。”夏婉玉发号施令一般说，她已经习惯他坐在自己身旁了。

　　李天佑看看夏婉茹，夏婉茹点点头：“去吧。”

　　他这才上了夏婉玉的车。


第273章 新闻与评论

　　他们取了车就回家，吃饭。

　　吃晚饭，姐妹俩回房打魂斗罗，李天佑煎药。

　　然后就先送夏婉茹上班，再去学校，这样的日子几乎是一成不变的。

　　感觉没有什么生气，但也过的悠闲。

　　李天佑上了一节课，就去医院了。给叶菲把了脉，都很正常。

　　叶菲喝完药，李天佑跟她聊了一会儿，也就走了。

　　他回到学校，差不多放学了。

　　读书的生活其实就是这么单调，两点一线，学校，家里，枯燥无味，所以现在的学生才会越来越疯狂，玩的花样也越来越多，特别是有钱人家的儿女，更是疯狂，身为学生也绝不逊于在社会上工作的人。

　　他们回家吃过饭，并没有出去玩，在客厅看电视，守着东海卫视的晚间新闻，他们昨天激战猴群的那则新闻昨天没有播放，李天佑还特意发短信问过吴新梅，吴新梅回复说是因为昨天太匆忙，来不及制作，推到今天播放，同时也在各大视频网站上同步播出。

　　新闻的主旨还是以正面形象称赞他们与猴群的激战，并没有说他们故意惹怒猴群，称赞他们勇气可嘉，身手不凡等等。

　　夏婉玉有些不爽了，说：“那视频谁拍的，把我拍成那样，好像个胆小鬼一样窝在你们中间。”

　　叶菲和叶梓苏和她一样站在中间，被李天佑和赵雪婷、夏婉茹还有赵倩儿保护着，站在中间的三个美女自然就显得很胆小，与奋战的人相比，她们完全是弱者。

　　视频中最出彩的是赵雪婷，穿着短裙，一抬腿，白色小底裤显露无疑，一双秀美的大腿，如有灵性般舞动。

　　战斗最勇猛的当然是李天佑，他一人轻松打晕了一大半的猴子。

　　夏婉茹和赵倩儿也不差，虽然没有想赵雪婷那样春光外漏，但激战中的美女本身就是非常精彩的情景。

　　李天佑看了看夏婉玉，见她一脸的幽怨，安慰说：“还好了，总算没有吓得尿裤子。”

　　新闻播放完了，李天佑收到一条短信：感觉还不错吧，你们可以去看看网上的评论。

　　这条短信是吴新梅发过来的，很显然她也正在看这个新闻。身为记者，对自己的新闻也是有所期待的。

　　李天佑看了短信，赶紧对姐妹俩说：“我们上楼，看看网上怎么评论我们的。”

　　“嗯。”姐妹俩也很是期待，特别是夏婉玉都有些迫不及待，立马就跑上了楼，她最担心网上有人说她胆小，没用。

　　李天佑拉着夏婉茹的手，倒是不慌不忙，估计等小妞跑上去打开电脑，他们刚好到。

　　他们到房间的时候，夏婉玉已经打开了视频，果然一脸的郁闷，嘟着嘴，说：“娘的，都是一群色狼。”

　　“啥？”李天佑和夏婉茹同时问道。

　　“你们看啊。”夏婉玉指着下面的评论。

　　果然对于赵雪婷春光外泄的评论最多，说性感漂亮，风光外泄，绝不亚于那些艳星，要是有这样的一个妹子做女朋友那该多好啊……

　　等等等，诸如此类的评论层出不穷。

　　各种评论都有，对于躲在中间的三个美女的评论也有，说她们虽然胆小，但也漂亮，都是难得的极品，俗话说女人一得，极品难求，没想到这么多极品竟然会聚在一起。

　　有人认出视频中的夏婉茹，那不是被封为女神的夏氏集团的接班人吗？没想到功夫这么了得，真是闻名不如见面，不愧是女神，就是在这几个极品美女当中也是鹤立鸡群的存在啊。

　　没多少人评论视频的中李天佑，估计是羡慕嫉妒恨的缘故，很多人自动屏蔽了他的存在，不过有几条评论对他的评价很高。

　　靠，这是在拍电影吗？身手那么好。

　　长的挺帅的，要是我的男朋友该多好啊，功夫又那么好，以后就不怕有人欺负了。这样的评论显然是有些花痴的妹子发的。

　　视频的点击暴涨，才发半个小时，点击已经过十万了，这还只是一个网站的点击量，其它网站的点击都很高，有的已经过了十万。

　　照这样的浏览量，不用两天，他们肯定爆红网络。

　　他们看了一些评论，李天佑摇头叹息：“唉，美女的杀伤力果然大，我这帅哥那么卖命的搏杀，评论我的人也是屈指可数，连叶菲姐的评论都比我多，郁闷。”

　　夏婉玉得意的一笑：“你去做变性手术啊，我不介意。”

　　“我介意啊。”夏婉茹接过话，抬手敲了一下妹妹的头。

　　李天佑的电话响了，是赵倩儿打来的，他心想她这个时候打电话过来，肯定是为了新闻的事，他接了：“喂，倩儿，看新闻了吧。”

　　“嗯，我就是跟你说这事的。”赵倩儿没有卖关子，开门见山的说：“我刚刚跟雪婷说了，我们可以趁这个机会，在个人秀即将开始之前，先宣传你们，你们几个可以搞一个组合，看网上的这个势头，再加上我们的宣传，到时候你们肯定爆红网络。”

　　“我没什么兴趣。”李天佑无所谓的说：“你们拿主意就好了。”

　　赵倩儿有点恨铁不成钢，摇摇头，说：“哎呀，你对这个就这么不屑嘛？明天你到我公司来一趟吧，还有婉玉和苏苏，你也叫她们来。”

　　“既然你这么坚持，那好吧。”李天佑点头说，看了看夏婉玉，这样的宣传正和她的心意，不过先不告诉她，明天给她一个惊喜。

　　“那就这么说定了。”赵倩儿娇笑着，说：“晚上没出去玩吗？”

　　“双休都玩够了，不想出去。”李天佑没有什么玩的兴趣，他觉得与其成天闲着没事玩到深夜，还不如多看看祖传医书，钻研一下功夫和琴棋书画，这些东西要是久了没碰，就生疏了，特别是琴棋书画，不经常练，很快就会生疏。现在这个社会琴棋书画似乎没什么用处了，但对于陶冶一个人的情操可是大有用处。

　　说起琴棋书画，他突然想到来这半个多月，都没怎么碰过了，得去练习一下了，看来以后有空就得练习。目前，琴棋书画，整个夏府就只有一台钢琴，那是夏婉玉的财产，未经她的容许还不准碰。作画是不可能了，连画笔都没有，还有画架也没有，有时间得去买齐这些东西。


第274章 学二胡

　　李天佑拍拍夏婉玉的肩膀，说：“婉玉，你不是说要学二胡吗？”

　　“是啊，还好你提醒，我都差点忘了。”夏婉玉抬头看了他一眼，心想这家伙今天有些奇怪，怎么主动跟自己说这事。

　　“那我们去买吧，今天就教你。”

　　夏婉玉点着头就起身：“走吧，姐，你去吗？”

　　“当然。”夏婉茹欣然一笑。

　　三人坐夏婉玉的车到了乐器行，要买就买最好的，挑选乐器，李天佑很拿手，主要是看音质好不好，然后是外观有没有瑕疵，做工好，质量肯定好，连做工都不好，还谈什么质量。

　　先选了一把金色的白边的二胡，李天佑先试了音质，然后仔细的检查整个二胡的构造，接缝处有没有毛边，有没有刮花的痕迹，琴弦蹦的松紧度够不够。

　　导购员都向他竖起大拇指，称赞说：“看得出来，您可是行家啊。”

　　“略懂略懂。”李天佑微微点头，说：“就这把了，多少钱？”

　　“一千五百八。”导购员礼貌的笑道。

　　“啥，一把二胡也要这么贵。”李天佑有些惊讶，虽然这把二胡做工很好，但也不至于要这么贵。只是他不知道，这种店所针对的就是买得起高端商品的人群，东西可能不值这个价钱，但人家就是要卖这么贵，来进来这里的人都是有钱人，不会在乎多少钱的，也极少有人会讲价，特别是像他这样惊讶的人基本没有。

　　李天佑惊讶，导购员也惊讶，不会吧，看两位美女的穿着和她们提的包都是有钱人，不会连一千多块都觉得贵吧，怎么这小白脸这么惊讶。不过导购员也不能表现出来，赶紧点头笑呵呵的说：“一分价钱一分货嘛。”

　　李天佑也看到了导购员眼光中闪过的那丝惊讶和鄙夷，说：“行了，包起来吧。”

　　他又选了一个笛子，还有口琴、葫芦丝，甚至是琵琶。

　　把这些买下来又花了五六千块。

　　付了钱，服务员帮他们把这些东西放到了他们车上。

　　夏婉茹有些不解：“天佑，你买这么多乐器干嘛？”

　　夏婉玉也接着说：“是啊，我只要学二胡，我可没那么多时间学这么多东西。”

　　李天佑说：“我自己用的，以前在家里，吃过晚饭，我的爱好就是这些东西，也是我的必修课，学了十几年总不能荒废了，不然等哪天回去，我爷爷飞揍我不可。”

　　夏婉玉就说：“你爷爷要你学这些东西干嘛？你一个男孩子学这些有啥用。”

　　李天佑不以为然的说：“这是我李家的传统，不会因为你是男是女，也不会因为有没有用就不学，传统就得继承下去，将来我的儿女，我也会从小就教他们的。”

　　“做你们李家的孩子，真累。”夏婉玉歪嘴一笑。

　　到了家，夏婉玉抱着一把二胡，一屁股坐在沙发上，赶紧拆开包装盒，拉了一下，就没拉出声音来，对李天佑说：“怎么没声啊？是不是坏了？”

　　李天佑接过二胡，坐下，将二胡放到膝盖上，一手那琴弓，一手握着胡柄，说：“你得这样，左手食指和中指捏着琴弦，右手拿着琴弓，首先要掌握好力度，掌握好节奏。”

　　他闭上眼睛，一边讲解一边拉动琴弓，略懂沧桑的曲子幽幽的响起，二胡的音色就是具有非凡的沧桑感，低沉却又悦耳。

　　在深夜中聆听，悠长而凄美，犹如天籁之音，从天边而来。

　　一曲经典的‘梁祝’拉完，李天佑缓缓睁开双眼。

　　姐妹俩听的入神，琴音突然停下，她们愣了愣，这才回过神来，赶紧鼓掌，同时说：“真好听。”

　　夏婉玉不无赞叹的说：“没想到，二胡也可以拉出这么好听的曲子，你还真是个多面手，什么都会啊。”

　　“是不是开始有点喜欢我了。”李天佑玩味的一笑，将二胡递给夏婉玉，说：“你试试。”

　　夏婉茹就瞪了他一眼，不过没说什么，权当他是开玩笑的。

　　“切，说要喜欢你。”夏婉玉啐了他一口，接过二胡，学着他的样子，拿着二胡，拉了一下，终于是响了。

　　再拉几下，响是响了，可是难听的很，就像夏天叫的嘶哑的知了，她撅着嘴，说：“怎么这么难听？要怎么才能拉出你那样的曲子来？”

　　李天佑笑了笑，靠近她，握着她的手，手把手的教，说：“五音谱就不用我教你了，你学这个的，肯定会，你想想你最熟悉的曲子，双手要协调，每个音调掌握好，手指动起来……”

　　他把拉二胡的要领跟她讲了一遍，握着她的手，教她拉了一曲。

　　被他握着手，一开始觉得有些别扭，慢慢的就放松了，感受到他手上传来的温热，不禁有些紧张，还有些心跳的感觉，这是怎么了？

　　李天佑手握手教她拉完一曲，松开她的手，说：“你自己练习，有什么不懂的就问我，刚开始别太心急，这个东西就是锻炼一个人的性子的。”

　　“哦。”夏婉玉突然变得温驯起来，闭上眼睛，感觉了一下，手指动了起来，虽然还是没有他拉的好听，但总算也像支曲子了。

　　夏婉茹笑了笑：“我也要学。”

　　李天佑拿起琵琶，说：“你比较适合学这个。”

　　“为什么？”夏婉茹看着他手中的琵琶，想到古典电视剧里一些女子弹琵琶的时候，倒也挺动人的。

　　“因为我的婉茹姐就像一位仙女，有种古典美，与这琵琶相互映衬，更显古韵风情。”李天佑发自真心的赞道，弹了两下，说：“不过这个比较难学。”

　　“没问题，你都会，我还学不会吗？”夏婉茹信心满满的说，接过琵琶，学着古典剧里面的女主角那样抱着琵琶，莞尔一笑，弹了两下，说：“有没有那种感觉？”

　　“有，太有感觉了。”李天佑说，看着她，仿佛穿越时空而来的出尘美女。

　　“你们先别吵，好不好，人家正来感觉了。”夏婉玉突然打断他们的对话。

　　李天佑瞥了小妞一眼，这么有情调，一句话就被你给破坏了。


第275章 出名的好坏

　　李天佑本想教会了夏婉玉拉最简单的曲子就去睡觉的，可小妞学二胡学上瘾了，一直缠着他到十二点多，困意上心头，这才放他回房去睡觉。

　　夏婉茹可没这个兴致，学着弹了一会儿琵琶，早就回房睡觉了。

　　李天佑没想到夏婉玉对二胡竟然这么感兴趣，这妞也有值得欣赏的一面。

　　第二天，李天佑从医院回到学校打算上最后一节课，没想到一进教室就听到同学们议论纷纷，不光是大二一班在议论，整个学校都在议论，赵雪婷正得意的笑着。

　　同学们议论的都是昨天那则他们与猴群激战的新闻，都啧啧称奇，见李天佑进来了，又有女同学找他前面，为什么说又，因为上次在学校左侧，他打败了柳定春，让同学们都称呼他为英雄，很多女同学当时就围着他签名。

　　只不过，这两天他又跟柳定春和好了，让同学们难免有些不快，怎么能跟那种人和好，虽然柳定春跟大家当面道歉了，但大家还是不能认同他，表面不说，心里还在讨厌他，甚至是恨他，以前被他欺负的那些人，总不能因为他的一句‘对不起’就烟消云散的，恨是烙印在心里的，除非他轮着让大家揍一顿，或许能真正消除大家对他的恨意。

　　男同学们多半都是在议论赵雪婷，这种级别的美女，虽然表面凶悍了一点，但美丽的外表足以博得男同学们的好感，尤其是在那个视频中看到了她的小内裤，还有一直延伸到大腿根部的整双秀美的大腿，这就更加足以让同学们疑因不断了，估计昨晚有不少人对着那个视频玩右手换左手的游戏。

　　给女同学签了名，李天佑坐到位置上，对赵雪婷说：“昨天倩儿打电话跟我说她要给我们搞一个什么组合，要我们去她那里商量，这事她也跟你说了吧？”

　　“说了，我也跟苏苏和婉玉说了，下午我们都请假，都去我姑姑那里。”赵雪婷得意的笑着：“这回要出名了，出大名了。”

　　李天佑不以为意的说：“出名有那么好嘛。”

　　“你不想出名？”赵雪婷反问他。

　　“不想，出名有什么好的，你看那些名人，活的多累啊，谈个恋爱还得偷偷摸摸，就算去个夜总会之类的地方还担心被人拍到，一点自由都没有，你觉得那样的生活很好吗？”李天佑就不明白了，怎么那么多人想出名，他觉得自己现在的小日子过的挺好，当明星不是给自己找罪受嘛。

　　“你懂啥，你看那些明星多风光啊，可以到处去拍戏，出国，到各种名胜古迹。”赵雪婷觉得这些理由还不够，想了想又说：“最重要的是，当一群粉丝围着你，高呼要你签名的时候，那种自豪与荣耀感，你认为一个普通人可以拥有吗？”

　　“刚才还有人找我签名，我怎么就没感觉自豪和荣耀，怎么反而觉得麻烦呢？”李天佑伸手戳了戳她的胸口，说：“都是你们的虚荣心太强了。”

　　赵雪婷一把挡开他的手，说：“别乱摸，这么多人你也不注意点，乱摸。”

　　“我只不过戳了一下胸口，又没戳到你那里。”李天佑开玩笑说：“那你戳回来，我不介意。”

　　“谁跟你开玩笑，以后别对我乱摸。”赵雪婷突然认真起来，她还记得他第一天来上课的时候，就被他亲到了自己的胸脯，那个时候以为他老实憨厚，是无心之举，但他现在明显是有意占自己便宜。

　　李天佑耸耸肩：“不碰就不碰。”

　　放学后，李天佑跟李湘铭说：“湘铭，你请一下午假，下午我带你去一个地方。”

　　“去哪儿？”李湘铭有些奇怪。

　　李天佑说：“上次跟你说过了，我说有办法帮你进入娱乐圈，现在别问那么多，下午跟我去就是，哦，带上相片。”

　　“嗯。”李湘铭点点头，不过并没有太认真，要进娱乐圈可不是那么容易的事情，他现在想去做跑龙套都没人愿意要，他也没有那么多时间去那些影视公司排队。

　　在这方面，叶梓苏混的还算好的，每个月还能接到一两处龙套的戏份，主要还是她长的漂亮，如果她愿意接受潜规则的话，恐怕早就出名了，只是她不想那样做，有好几个导演暗示过她，有的还明说了，如果愿意奉献她的肉体的话，保准让她当女一号，这些大概都是那些导演制片人向她抛出的橄榄枝，会不会给她做女一号谁知道？估计得到了她的肉体又是另一幅嘴脸了，顶多也就给她一个比较重要的角色演，想做女一号，她还知道自己的分量，没那么简单，不会因为你陪谁上了床就可以的。这一点她还算理智。要是其她女孩，比导演制片人这么一说，保准就躺在某个酒店的房间，让那些色狼上了，最后可能也还是没能出名，梦醒后才知道，原来不过是梦一场，纵使失了身也没能换得成名的机会。

　　但是要想在娱乐圈混，谁都知道，献身不一定出名，但不献身就一定不会出名。于是有许许多多的女人为了有朝一日能够出名，甘愿献身，哪怕是像妓女一样，陪完这个又陪那个，也在所不惜，陪了一次就会有第二次、第三次，到了后面就不再珍惜自己的身体了，那不过是一具驱壳而已，有什么好珍惜的，拥有万众举目的名气才是荣耀，才是金钱。

　　下午，叶梓苏和夏婉玉，李湘铭都请假了，李天佑是不用请假的，赵雪婷上午就先请假了，已经在她姑姑的办公室里。

　　他们都是坐夏婉玉的车去的，李天佑和李湘铭坐在后排，叶梓苏坐在副驾驶上。

　　李湘铭看了看他，说：“天佑，我们这是去哪儿？现在可以告诉我了吧。”

　　李天佑笑了笑说：“去倩影娱乐公司，我带你报名，到了你就知道了。”

　　夏婉玉就不明白，他怎么会带李湘铭来，也太热心了点吧，纯粹就是多管闲事，如果赵倩儿不答应的话，看你怎么收场，到时候两边不是人。

　　第两百七十六节，三一相随组合

　　李天佑他们到了倩影娱乐公司，李天佑跟赵倩儿说明了来由。

　　星期六在富豪城吃饭，赵倩儿和李湘铭见过面，李天佑跟他们相互介绍了。

　　赵倩儿听李天佑说也想让李湘铭惨叫八零九零后个人秀，爽快的答应了，李天佑的面子他还是会给的。

　　赵倩儿拿了一份表格给李湘铭，他显得有些拘谨，接过表格。

　　李湘铭填表格的时候，赵倩儿并没有跟大家谈正事，都是在闲聊。

　　等李湘铭填好表格，将相片放在表格上，赵倩儿在表格的右上角打了一个勾，打这个勾是方便评委在海选时方便他们不会漏选这些有特殊关系的参赛者，每个通过特殊关系报名者的表格都会在右上角打一个勾。

　　因为到时候报名的人肯定很多，第一轮海选必定要淘汰很多人，为了这些特殊报名者不漏选只有采取这种方法。而且这些参赛者的出场序号都会排在前面，一号肯定是赵雪婷，这已经说内定了的。

　　赵倩儿将表格放在一旁，对李湘铭说：“你先回去吧，我们还有事要谈。”

　　“谢谢赵经理，那么我就先回去了，天佑，再见。”李湘铭对大家笑了笑，走了。

　　李湘铭出去后，赵倩儿摇摇头，说：“天佑，他行吗？看上去呆头呆脑的。”

　　李天佑说：“人的能力是不能从外表看出来的，行不行先不管，反正这个活动也有那么多人参加，多他一个也没什么大不了，你就当帮我一个忙。”

　　“瞧你说的这么见外，我当然帮你，只是我觉得他不适合娱乐界。”赵倩儿笑了笑，然后看了大家一眼，说：“我们谈正事。”

　　“嗯。”大家同时点头。

　　赵倩儿要他们四个人搞一个组合，趁现在那则新闻正在势头上，一天的点击量就过三百万，还在火速增长中，这只是一个网站的点击量，把几个大网站的点击量加起来已经过千万了，百度当天浏览量第一。

　　评论也一浪高过一浪，甚至分成了几个派系，有支持李天佑的，有支持赵雪婷的，有支持夏婉茹的，也有支持夏婉玉和叶梓苏的。

　　不过现在的评论中都是用各种奇怪的昵称来称呼他们，李天佑被大多数网友称为功夫哥，赵雪婷被狼友们几乎是统一口径的称为性感小女神，夏婉茹自然不用说，统一的称她为女神，因为女神本神就是她的称号。

　　夏婉玉是夏婉茹的妹妹，只不过网友们并不知道这一点，但她们长的很像，网友们戏称夏婉玉为胆小女神，因为她躲在大家中间，而且很是紧张。

　　叶梓苏和夏婉玉一起躲在大家中间，她长得可爱甜美，被称作柔美百合。

　　至于叶菲，并没有受到网友的注意，因为她是这些美女中最不堪的一个，虽然身体恢复了许多，但还是很瘦，而且半年都呆在医院里，脸白的出奇，一看都知道得了病，网友自动屏蔽了她的存在，几乎没有她的评论。

　　赵倩儿也有很多网友支持，被大家尊称史上最漂亮的御姐，虽然她不显老，但快四十的女人，站在一群十七八岁的女孩很容易对比出来，明星比她们大几岁，只是大家不知道这个御姐快四十了。

　　赵倩儿说：“你们组合的名称我都想好了，三一相随。”

　　“三一相随？”李天佑和她们同时惊讶的问道：“什么意思？”

　　“三女一男啊。”赵倩儿指了指他们，幽幽的一笑。

　　“太逊了吧。”赵雪婷和夏婉玉很不满意。

　　李天佑和叶梓苏没说话，他对这个没兴趣，叶梓苏不好多说什么，人家给你推广，这是天上掉馅饼了，还能说什么。

　　赵倩儿解释说：“这你们就不懂了，三一，念的很顺口，容易被大家记住，相随，表现出了你们团结友爱的精神。”

　　李天佑玩味的笑着：“我看不错，三女一男，不错，真是不错。”

　　“你别想歪了，这不过是一个称呼而已。”赵倩儿就知道他没往好处想。

　　李天佑赶紧点着头：“明白明白，非常的明白。”

　　赵雪婷和夏婉玉鄙视了他一眼，对他做了鬼脸，真是个色狼，这样他都能想到那方面去。

　　赵倩儿说：“就这么决定了，我立马安排人进行网络宣传，保证你们这个组合还没开始比赛就先红了起来。”

　　商量好了，李天佑要送药给叶菲，夏婉玉和叶梓苏当然是跟着过去。赵雪婷陪着姑姑，看她怎么推广他们这个‘三一相随’组合。

　　赵倩儿叫了负责网络宣传的工作人员进来，跟他们讲了自己的意思，剩下的事工作人员自然会去做。

　　他们先通知了发布这个新闻的电视台，联系到了吴新梅，要求将视频改编，将李天佑、赵雪婷、夏婉玉、叶梓苏的姓名放上去，并且有简短的介绍，视频的片名也改成了‘三一相随组合山上激战群猴’。

　　至于夏婉茹、赵倩儿和叶菲自然不能公布她们的姓名，她们又不参加那个活动。

　　修改后的视频加上有他们四人简短的介绍，浏览量更加多了，现在大家都知道了其中四个人是一个组合，也知道了他们的姓名，不过也有很多人想知道另外三个美女的姓名，但这个是不可能公布的，正因为没有公布，很多人更加期待公布，发帖量更多。

　　赵倩儿见势头越来越热，就安排李天佑和赵雪婷她们拍花絮，做进一步的宣传，拍一些个人的生活片段，说一些感想等等，已经通知宣传部的人去做了。

　　赵倩儿通知他们两天后到野生动物园拍花絮，要他们都准备一些比较感人的话语。

　　李天佑觉得纯属无聊，原来那些电影人物花絮都是故意制作的，不过是用来煽情的而已，骗观众的同情。

　　感人的话，对于他来说张口就来，不用刻意去想。

　　他觉得还是叶菲的病要紧，再过两天，第一个疗程就完了，后面要重新开药，也可以接她出院了，在医院总是不放心。刚好要拍花絮也是在两天后，还真是挤在一块儿了，他感觉这有点像闲的蛋痛，没事找事做。


第276章 病情的变化

　　第二天早上，李天佑照样到了医院给叶菲针灸，针灸完后，他给她把脉，想给她开新的药方，第一个疗程，半个月期限，还剩明天最后一天了，药也明天喝完，而且以后都不用再针灸了。

　　李天佑的二指放在叶菲的脉门上，突然一惊：“不对，脉象怎么突然变得紊乱起来。”

　　“怎么了？”叶菲担心的问道，看他这么紧张，肯定是自己的病情恶化了。

　　李天佑没有立即回答，仔细的摸着脉象，沉思着，奇怪，病情一惊开始好转了，前天给她把脉的时候还正常，怎么这才过一天就感觉气血不顺，这个……难道是中毒？

　　他仔细的看了看她的脸色，脸色没有一样，说：“姐，伸出舌头我看看。”

　　叶菲张嘴伸出舌头，有些担心的看着他，舌苔微红，都正常，就是脉象突然变得紊乱，气血不畅，显然是中毒的迹象，导致血液不稳，血管间歇性赌赛。

　　但这种毒又不想一般毒药，不会立即毙命，也不会立刻表现出来，好像是长期积累的。

　　叶菲又问他：“天佑，怎么了？是不是我的病情恶化了？”

　　“没有没有，姐，你别担心，没什么，我继续给你开药方。”李天佑不想让她担心，但有些东西他还是必须确认，她是怎么中毒的，而且这毒性这么奇怪，问她：“姐，这两天你没吃别的药吧？”

　　“没有。”叶菲很确定的回答。

　　“那医院有没有要你打什么针，或者做过什么检查。”

　　“都没有。”

　　这就奇怪了，李天佑百思不得其解，既然没有吃过别的药物，也没打过针，那她是怎么中毒的，而且这毒性还这么隐秘，不注意都感觉不出来。

　　他突然想到了一个严重的问题，心中一惊，说：“姐，你吃午饭的时候，把你的饭菜都另外分一点出来，哦，还有汤，也分一部分出来，用饭盒装好，汤多留一点，我去买两个饭盒上来。”

　　“哦……”叶菲没说什么，只是点点头，他这么说，她也明白肯定是出了什么问题。

　　李天佑出去买了两个饭盒上来，故意放在衣服里面，免得让医院的人看到，到病房的时候，关上门，护士不在。

　　他拿出饭盒，交待叶菲：“姐，中午你把饭菜和汤分一部分出来，分别装到这两个饭盒里，汤要多一点，但不能让医院的看到，你装好了先放起来，下午我要带走。”

　　“嗯。”叶菲显得有些忧郁，这肯定是出了什么问题，也想到是饭菜出了问题。

　　李天佑将饭盒放进了床头柜里，告别了叶菲。

　　中午，护士送饭进来，伙食搭配的很合理，三菜一汤。

　　叶菲拿起汤勺，手突然一抖，一些汤水洒到了衣服上，她赶紧拿纸巾擦拭，见没擦干净，对护士说：“护士，我要换衣服，你能先出去吗？”

　　护士笑了笑，就出去了，心想不就是洒了一点汤嘛，换什么衣服，有病。

　　叶菲赶紧关上门，从床头柜拿出那两个饭盒，将汤全部倒入了饭盒，又将饭菜分出一部分装进另一个饭盒，再将饭盒放进一个胶袋中，包好，放进床头柜。

　　做好这些，她才去换衣服，刚才跟护士说要换衣服，当然要做个样子，不然他们肯定会起疑心。

　　她也不知道饭菜到底有什么问题，都有点不敢吃了，可是为了不让医院的人怀疑，她还是想往常一样吃完了剩下的这些饭菜。

　　下午，李天佑送夏婉玉到了学校门口，说：“下午我可能会晚一点。”

　　“你要去干嘛，难道还要我等你不成？”夏婉玉嘟着问道。

　　“我要去给叶菲姐找房子，今天给她办出院手术。”

　　“她在医院不是住的好好的嘛，出远干嘛？”夏婉玉很是不解，在医院有吃有喝，还有人伺候，而且现在还是免费的，你接她出院，不是给自己找麻烦吗？

　　“她不能在医院待了，你也别问原因，到说的时候我会给你说的。”李天佑说完下车走了。

　　夏婉玉觉得他有点奇怪，摇下车窗看着他的背影，感觉他今天多了份多愁善感和担忧，摇头笑了笑，他也有伤感的时候。

　　李天佑到了医院，见护士在病房，看了护士一眼，说：“你先出去，我有话跟我姐说。”

　　护士也只能出去，李天佑头也没回的说：“把门关上。”

　　护士没好气的用力关上了门，还骂了一句：“有什么了不起的，不就是有几个臭钱嘛。”

　　门关上，李天佑问叶菲：“姐，汤和饭菜都弄好了吗？”

　　“弄好了，我去拿。”叶菲说着就要起身。

　　李天佑拉住了她，说：“先别忙，我现在去给你办出院手术，你先收拾东西，把那两个饭盒包好，等下带出去，千万别让人看到。”

　　“好的。”叶菲点点头，虽然觉得奇怪为什么现在办出院手术，但她完全相信他，一切都愿意听他安排，也就没多问。

　　“那我先下去给你办出院手术。”

　　李天佑说完到导诊处询问了怎么办出院手术，导诊员说：“交了钱就可以出院了。”

　　李天佑看了看导诊员：“我跟你们院长签了协议，叶菲现在住院的是免费的。”

　　“免费？”导诊员并不知道他跟院长签的协议，有些不敢相信的问他：“怎么可能？那个医院会免费提供服务。”

　　“你的意思是说每个医院都是在坑病人的钱。”李天佑讥讽的说。

　　“你这话什么意思？”导诊员恼怒了，但也不敢发火。

　　“算了，我还是去找你们院长。”李天佑懒得跟她吵，就上了五楼的院长办公室。

　　敲了门，吴院长在里面惫懒的应了一声，躺在沙发上打盹，懒懒的说了一句：“谁啊，晚不来早不来，偏偏这个时候来，刚刚睡着。”

　　李天佑推门进去，看到吴院长正从沙发上做了起来，伸着懒腰，打着哈欠，他也不跟他磨叽，开门见山的说：“吴院长，我来给叶菲办出院手术。”

　　“啥？”吴院长一脸惊讶的看着他。


第277章 出院

　　吴院长的惊讶是巨大的，这不仅关系到他能不能赚到一百多万，而且还关系到他能不能升迁，更重要的是赵青给他的特殊药物还没有给叶菲用完，赵总亲自下达的任务没有完成，这事可大可小。

　　李天佑看到吴院长的竟然，更加觉得他心里有鬼，不过没有说明，他只说：“我来给叶菲姐办出院手术，你不用这么惊讶吧，好像吃了大便一样，嘴巴张那么大干嘛。”

　　“出院啊……”吴院长有些迟疑：“叶菲的病不是还没好吗？”

　　“你放心，合约我会继续履行的，不管叶菲在那里治病，没治好我该赔你们多少一分不差。”李天佑打包票，他们搞做了什么手脚，他当然知道，只是还不知道他们给叶菲下的是什么毒药，要拿给许明净他们去化验才知道。

　　吴院长还是有些为难，实际就是不想让叶菲出院，寻思了一会儿：“叶菲在医院住的挺好啊，我们有什么照顾不周吗？你说，我可以吩咐护士去改正。”

　　“你们做的很好，我要她出院不是你们医院的问题，是我觉得太麻烦，我住的远，每天要给她煎药，非常的麻烦，我想把她接到我那里去住一段时间。”李天佑早就相好了这个理由，并且强调说：“你放心，我保证三个月后，哦，现在只剩两个半月了，她的病没有好的话我会如数按照合约上的金额赔给你们。”

　　“这样啊……”吴院长一时不知该怎么说，叶菲要出院，他不能强留，但又不能让她出院，就说：“药我们医院可以代煎，也免得你麻烦不是，在医院住总是方便一点的，万一有个什么急病，你说呢？”

　　“我的药方必须要我自己来煎，不然药效没那么好，别的不说了，现在就给我们办理出院手术。”李天佑知道他不会这么容易放叶菲走，带着威胁的口吻说：“吴院长，我想你应该不会想把这么一件小事闹到法院去吧？我还是认识几个记者的，要是一曝光，你这医院的声誉怕是保不住了。”

　　吴院长权衡利弊，还是决定让他们先出院，医院的声誉要紧，他真要找几个记者来闹的话就麻烦了，以夏家的关系，找几个记者不是问题。

　　吴院长只好答应：“那好吧，你去办出院手术，我给导诊处说一声。”

　　“那就麻烦院长大人了，拜拜。”李天佑乐呵呵的笑了两声，走了。

　　到了四楼，叶菲也收拾好了东西，正等着他。

　　叶菲见他进门就提起包，问他：“好了吗？”

　　“可以走了，我们去导诊处。”李天佑说着接过她的包，又问她：“那两个饭盒带上了吗？”

　　“放在包里。”叶菲小声回答。

　　“放在包里，汤不会洒出来吧？”李天佑担心的看了看手中的包。

　　“不会，我放在最下面，放平了，不乱晃就不会洒出来。”

　　他们到了导诊处办理了出院手术，在医院门门，叶菲不觉有些茫然，不知道自己改去哪儿，不由自主的拉着李天佑的手，转身看这医院，她以前租的房子早退了，在医院住了半年多，突然说出院还真的无所适从。

　　而站在办公室窗户前的吴院长正好看到了他们，吴院长正在给赵青打电话：“赵总，叶菲刚刚出院了。”

　　“什么？你怎么不拦住她？”赵青质问道。

　　吴院长把事情的经过跟赵青说了，为难的说：“赵总，我拦不住啊，上次你给我的药，已经对叶菲用了一半了，应该差不多吧？”

　　“用了一半，那没事了，出院就出院吧，你赶紧把剩下的药处理掉，别留下任何痕迹。”赵青冷笑一声，挂了电话。这个时候出院已经晚了，用了一半，不会立即死，但死却是迟早的事，不过是徒增更多的痛苦而已。

　　赵青得意的有些兴奋的笑着，看你这回有什么难捱，把叶菲接走也好，到时候死了，恐怕你跳进黄河也洗不清杀人的罪名了，毕竟她是喝你的药死的。

　　“呵呵呵……”赵青大笑起来，自我吹嘘：“高，实在是高啊，我这招可谓是一箭双雕，天衣无缝啊。”

　　叶菲却还不知道自己已经中毒了，她暂时还察觉不到有什么问题，她拉着李天佑的手，看着医院，许久，摇摇头，说：“天佑，我该去哪儿？”

　　声音中充满了伤感忧愁，在这个大都市生存了五年多，到头来竟然不知道自己该何去何从，等以后病好了又该如何，一无所长，现在这样的自己，她也知道将来是不可能找到什么好男人照顾自己了，对于未来，她第一次感到这么忧心忡忡。

　　李天佑握紧了她的手，说：“姐，不用担心，我会照顾你的，走，我们先去找房子，我看就租在学校附近吧，以后苏苏也可以从学校搬出来，跟你一起住，你俩住一起也有个照应。”

　　叶菲扭头看着他，没有说话，眼中留露出感激之情，这个才不到十天的男孩，如今却是自己唯一感到可以依靠的人，他的话让她觉得无比的踏实。

　　打的到了学校的后面，他陪着她找房子，东海市不管在哪个区，房子都很紧张，房子紧张，价钱自然就贵，一个单间就要七八百，好的上千块，两房一厅就更贵了，打底两千四，稍微好一点的都要三千多，最便宜的当然已经被人租了，也由此可以看出，穷人还是多。

　　叶菲本想随便租个单间就可以了，但看了一个单间后，李天佑就坚决否定了，不到十个平方，光线又差，连个阳台都没有，晒衣服都不方便，一进屋就感到闷热压抑，这种环境对病人的病情极为不好，搞不好还会恶化。

　　李天佑说：“还是找个两房一厅吧，要住就住好一点，租金我来出。”

　　“这怎么行，我已经很麻烦你了，我怎么还能要你给我出租金。”叶菲推辞说，她不想欠他太多的人情。

　　“姐，你这话就见外了，我不是说过了嘛，我们是一家人，以后别说这种见外的话。”李天佑笑了笑。

　　“那也不用租两房一厅那么大，单间不好，一房一厅就够了。”叶菲想就是他帮自己出房租，也要尽量给他省点。


第278章 租房

　　对于叶菲的客气，李天佑坚持说：“姐，不用替我省，一个月三千来块我还是出得起，走，我们再找找。”

　　叶菲也不好再多说什么，说实话，她现在真的没钱了，后面这一个月的费用都是靠叶梓苏打工维持的，以前那些积蓄都用完了。

　　找了一个两房一厅，三楼，比较贵，而且光线好，有阳台，也比较大，要三千八，叶菲想跟房东讲价，房东却不屑的说：“不讲价，想便宜去别的地方吧，这个区在这一带治安是最好的，而且我这房子，你们也看到了，可是一分货一分价啊。”

　　李天佑掏出钱包，说：“好了，废话不说了，就这间，三千八，没问题。”

　　房东开单：“房租三千八，押金一个月，总共七千六。”

　　李天佑看了看钱包，没这么多钱，对叶菲说：“你在这里等一下，我去取钱。”他最看不到这种狗眼看人低的眼神，等下取几万出来，砸死她个丑婆娘，长的这么难看，还这么嚣张。

　　“嗯。”叶菲点点头，感激的笑了笑。

　　李天佑跑了下去，打的找到了一家银行，取了五万块出来，五叠百元大钞就这样拿在手里，不遮不掩的，也不怕人抢劫，他还真不怕，估计没什么人可以从他手里抢走东西，那些变态的家伙也不会出来抢劫，普通人他是不会怕的。

　　从银行出来，他又打的回去了，刚刚真的有两个混混盯着他，只是他立马就上了的士，也就没跟上去，其实李天佑也注意到了那两个混混，如果不是赶时间，他打算整整他们，下次吧，有机会再遇上这样的混混一定好好整整他们。

　　到了租房，李天佑拿着五叠钞票，看了看房东，说：“我先预付半年的租金，加上一个月的押金，一共两万六千六，我给你两万七千五，多出来的九百块是这半年的水电费，半年内，你都不要来打扰我们。”

　　房东赶紧接过钱，数了数，笑呵呵的说：“好好好，就喜欢你这种豪爽的人，这样我也省事了。我重新给你开单。”

　　叶菲拉了拉他的手，想说不用一次性付给房东，可是钱已经给了，她也不好多说了。

　　房东开好单据，然后交待了他们一些事情，这才仔细的看了看他们，觉得他们眼熟，突然想起来了，惊呼说：“哦，我想起来了，你们是上过新闻，跟猴子打架的人，叫什么来着……”

　　李天佑赶紧将房东推出去，说：“你认错人了，我那有闲工夫去跟猴子过不去，你可以走了，记住，半年内都别来打扰我们了。”他说完赶紧关了门，心想那新闻那么轰动，随便一个人都能认出自己了。

　　李天佑将剩下的两万多块塞到叶菲的手里：“姐，这些钱你先用着，要买什么东西你尽管买，不用省，钱不够跟我说。”

　　“不行不行，我不能再要你的钱了，这钱我绝对不能收。”叶菲推耸着。

　　李天佑握着她的手，将钱放在她的双手中，说：“姐，不用再跟我客气了，你再这么客气，我反而会不好意思，是我做的还不够吗？你这么见外。”

　　“我、我……”

　　叶菲激动的说不出话来，突然一下抱着了他，一把钱悄然掉到了地上，在这个时候，钱对于她来说真的有如粪土，掉了就掉了，抱着他比抱着钱更让她感觉踏实，她也只剩下这个拥抱了，唯有抱着他，才能让她觉得没有欠他那么多，她也只剩下拥抱可以报答了。

　　“天佑，谢谢、谢谢你。”

　　李天佑轻轻的拍着她的背，说：“好了，不说这个了，只要你跟苏苏过的幸福就是对我最大的感谢。”

　　“我们一定会过的幸福的，因为有你。”叶菲眼角流着泪水，带着甜蜜的笑容，看着他，天佑，我会幸福的，因为有你，我会天天都笑着看着你。

　　李天佑从她的眼神中感受到了情意，一时竟不知该如何是好，是推开她还是迎上她，她的唇在慢慢的向自己靠拢。

　　在嘴唇刚刚碰上的那一刻，李天佑突然说：“姐，我们下去买点东西吧，床都还没有，走，时间不多了，等下就放学了。”

　　“哦，好。”叶菲扭捏的笑了笑，回过神来，觉得有些对不住他，自己怎么可以去亲他，现在的这个身体配去亲他吗？

　　李天佑蹲下身，捡起地上的钱，重新放到她的手里，她这回没有再推辞了，接过钱放进了自己的手提包中，欣然一笑，拉着他的手出了门。

　　到家私城买了床和两张椅子，其它的东西以后再慢慢买。

　　家私城有送货上门的服务，也就不用他们动手搬。

　　床摆好后，李天佑看看时间，说：“姐，我先去学校，放学了，有事给我电话。”

　　“嗯，我送你下去。”叶菲说着就拉住了他的手。

　　李天佑从叶菲的行李包里取出那两个装有饭菜和汤的饭盒，包的很好，汤没有洒出来。

　　叶菲极为不解，在医院她没好多问，这个时候她觉得没有外人了就说：“天佑，你要这些剩饭剩菜干嘛？”

　　“我要拿去化验，我觉得饭菜有问题，不过现在还不确定，等化验出来了才知道。”李天佑的解释也是含糊不清，并没有告诉她已经中毒了，怕她担心。

　　叶菲一直送他到了学校门口，因为房子就租在学校后面，走路二十分钟就到了，学校大，从后面走到前门，也有好几里路。

　　到了学校门口，李天佑向她挥挥手：“姐，回去吧。”

　　“我在这里等苏苏，带她去看看我们的新家。”她说的‘我们’也包括了李天佑。

　　李天佑本打算陪着她一起到门口等她们出来，但想到要先给许明净打电话，告诉他要拿东西去化验，跟许明净的联系是非常隐秘的，不能让任何人知道，他只好进学校了，趁还没下课，赶紧给许明净打了电话。

　　“公子，您好。”许明净接了电话。

　　李天佑开门见山的说：“明净，麻烦你件事，等下我拿点东西过去，你找人帮我化验一下。”

　　“有事公子吩咐就是，我一定照办。”许明净说：“我今天不在夜总会，燕若晴在，我跟她说一声，你直接找她就可以了。”

　　“我自己跟她说吧，拜拜。”李天佑挂了电话，又给燕若晴打电话。


第279章 柳定春拒绝加钱

　　李天佑挂了许明净的电话，就给燕若晴打过去了。

　　“喂，公子，你好。”燕若晴的声音总是一如至往的柔和恭敬。

　　李天佑说：“我有些东西要你帮忙找人拿去化验，你能找到化验的地方吗？”

　　“可以，你拿过来吧。”燕若晴本打算下班回家，他这个时候打电话来，不禁又问他：“公子，什么时候过来？”

　　“一个小时左右吧。”李天佑见夏婉玉和赵雪婷过来了，就跟燕若晴说了再见，柳定春也跟了过来，随同的自然有蟋蟀哥。

　　叶梓苏没有过来，应该是去食堂或者宿舍了。

　　柳定春走到他身前，拍了拍他的肩膀，笑呵呵的说：“天佑，比赛还没开始，你跟婉玉雪婷就先火了，恭喜啊。”

　　显然那个新闻他也看到了，而且后面倩影公司修改后的宣传视频，他也看到了，不然不会这么说。

　　李天佑无所谓的笑了笑：“火什么，碰巧而已，我对这些没什么兴趣。”

　　夏婉玉打开车门，对他喊了一句：“走了，还有什么好聊的。”

　　李天佑看了夏婉玉一眼，这妞怎么一点礼貌都没有，不管在谁面前都是这样傲慢的口气，也不知道给我点面子，他跟柳定春和赵雪婷说了声拜拜，又瞟了蟋蟀一眼：“蟋蟀，见到我也不叫天哥，太不懂礼貌了，定春，你说是吧。”

　　柳定春赶紧瞟了蟋蟀一眼：“还不赶紧叫天哥。”

　　“天哥，你慢走。”蟋蟀赶紧点头哈腰。

　　李天佑这才上了车，心说看你们到底要搞什么鬼。

　　蟋蟀看着他们走远的车，不禁问柳定春：“春哥，这这这是为什么？”

　　“你少问，总之以后你对他客气点。”柳定春说完也上了车，正要大火，手机响了，看了看，是长脸打来的，他心想长脸这个时候打电话来干嘛？他们不是由佟哥联系我的吗？

　　佟哥的死，警方还没有公布，市民还不知道。

　　柳定春接了电话：“喂，长脸哥，你好。”

　　“我就不跟你啰嗦了，我今天打电话给你，主要是跟你谈钱的事。”长脸的语气很强硬，似乎他下面将要说的话没有讨价还价的余地：“雄哥说了，你的案子要加钱。”

　　“加钱？”柳定春奇怪，说：“前段时间不是加钱了吗？五百万，你们还想要多少，已经给了你们五十万了。”

　　“这次要一千万。”长脸的语气不容置否：“否侧我们将终止任务，而且你前面答应的五百万还必须付清。”

　　“一千万！”柳定春惊愕，眼一瞪：“你们事情没给我办好，还想加钱，没有，爱干不干。”

　　“这可是你说的，你可别后悔。”长脸说完就挂了电话。

　　柳定春听长脸这口气，心中有些纳闷，他们是想报复我了，我才不怕他们，别小看了我柳家的势力。

　　他现在不再需要雄哥他们了，赵青的那个计划完全可以对付李天佑，自己最终可以得到夏婉玉，还有叶梓苏。

　　两位小美人，你们等着吧，总有一天，我柳定春会让你们成为我的女人的。

　　还有乡巴佬，你也给我等着，你对我的侮辱，我将百倍奉还给你。

　　柳定春表面与李天佑称兄道弟，背地里还是叫他乡巴佬，甚至对他的算计和报复一刻不曾停止过。

　　这一点，李天佑自然清楚，柳定春怎么可以那么好会突然变好人，俗话说江山易改禀性难移，狗要改掉吃习惯的传统，必须改变基因，柳定春又没有改变基因，怎么可能做好人。

　　李天佑和夏婉玉到了公司，他叫她先上去，反正夏婉茹还没有下来。

　　夏婉玉瞅着他，看着他提着的胶袋，说：“你又要去干嘛？还有你手上提的什么东西？”

　　“你别问，不该你知道的，你问我也不会回答，上去吧，我先去办点私事。”李天佑说着开门，见她还坐在车里，没有熄火，看来是打算跟踪我了，就笑了笑说：“女孩子，乖一点嘛，快点上去吧，你可不要跟过来，到时候遇到那些变态，出了什么问题我可不负责。”

　　“哼。”夏婉玉冷哼一声，熄了火，下了车，‘嘭’的一声，关上车门。

　　李天佑摇头笑了笑，这妞怎么了？不准她跟着去就这么不爽吗？我又不是她什么人，难不成真的喜欢上我了，怕我去跟别人幽会而吃醋，不像啊，讨厌我都来不及，她怎么可能会喜欢我，还是别多想了。

　　春雪夜总会离夏氏集团并没有多远，李天佑走了十多分钟就到了。这些天唯一让他感到轻松的就是没有人跟踪他，那个放在那三个混混车里的窃听器，这两天也没有再呼叫了，估计是没电了。

　　到了春雪夜总会，李天佑看了看四周，确定没有人跟踪自己，就进去了，直接到了许明净的办公室，敲了门。

　　燕若晴满面春风的笑着迎他进来，拿了饮料给他，说：“公子，要化验什么？”

　　李天佑将胶袋放在茶几上，打开，说：“这两个饭盒里的东西，你帮我找人化验。”

　　燕若晴打开饭盒，一份汤，一份饭菜，还有点变味了，天热，又这么闷在胶袋了，肯定变味变的快，不禁有些奇怪：“公子，这个，要化验什么，都坏了。”

　　“我怀疑里面含有某种特殊的毒素，我用银针试不出来，我怀疑……”李天佑想了想，没有将心中的疑虑说出来，说：“你找人化验就可以了，但这事要保密，除了你，我只跟许明净讲过，他还不知道是怎么回事。”

　　“明白了。”燕若晴点点头：“我们公司有专门的化验机构，公子放心，化验结果不会泄露出去的。”

　　“嗯，没别的事我先走了。”李天佑起身，走了两步，又问她：“许明净还没回来？”

　　“执事长回来过，昨天又出去了。”燕若晴如实回答。

　　“哦，他倒是个大忙人，好了，我走了，再见。”李天佑对她微微一笑，这位姐姐也挺漂亮的，就是不知道跟许明净什么关系。

　　燕若晴送他到门口，不过是办公室门口，她不方便送他出去，说：“公子，慢走。”


第280章 姐妹俩的新家

　　李天佑告别了燕若晴，回到公司，快到的时候就先给夏婉茹打了电话，要她们下来。

　　到了公司，夏婉茹倒是没问他什么，只是夏婉玉非要逼问他：“你老实说去干嘛了，咿，刚才那个胶袋呢？你给谁了？是不是给哪个美女送什么礼物去了？”

　　“你别瞎扯行不行，我的千金大小姐。”李天佑心想这妞刚才肯定没少在婉茹姐面前嚼舌根，还好婉茹姐不跟她一样。

　　夏婉茹也帮着他说话：“婉玉，回去了，天佑做事自己有分寸的。”

　　“姐，你还帮他说话，我也是为了你好啊。”夏婉玉嘟着嘴，怎么感觉自己左右不讨好，就对李天佑凶了起来：“给我上车。”

　　这妞生气也这么可爱，你越生气我越高兴，看着她嘟的老高的小嘴，他就想笑。

　　上了车，他靠在椅子上，闭上眼睛，很是悠闲，这段时间再也没有人跟踪了，没有了那种紧张感，估计那些人暂时不会有什么行动了。

　　叶菲的身体也渐渐好转了，除了今天察觉到有中毒的迹象以外，别的没有什么异常，只要把她体内的毒素清除，要治愈她的病还是没有问题的。

　　叶菲也出院了，黎海和吴院长想再害她也不可能了。

　　他想到在租房里，叶菲突然亲了自己一下，不禁摇摇头，她是怎么了？是单纯的为了报恩还是真的喜欢我？一个女人带着那么深情的眼神主动亲吻一个男人，要说没有情意是不可能的，可是，自己可以接受她的情意吗？

　　叶菲已经叫妹妹到了租房，叶梓苏一放学就回校舍，本想去食堂的，课本还没放下就接到了姐姐的电话，叶菲叫她到学校门口，有好消息告诉她。

　　刚才李天佑和夏婉玉出校门的时候，跟叶菲打了声招呼也就走了，叶菲是跟李天佑一起到学校门口的，他知道她在等谁，打了招呼也就走了。

　　叶梓苏听姐姐说有好消息，立马就小跑着出来了，见姐姐站在学校门口，有些惊讶：“姐，你怎么在这里？不在医院吗？”

　　“天佑接我出院了。”叶菲欣喜的笑着，拉着妹妹的手：“走，姐带你去个地方。”

　　“去哪儿？”叶梓苏好奇的问道，她刚出院有什么好地方可去，突然又想起来了：“姐，你刚出院，住哪儿啊？住旅店吗？”

　　“暂时保密。”叶菲神秘的一笑，拉着妹妹往学校后面走去。

　　二十来分钟，到了租房，开了门，开心的说：“这房子怎么样？”

　　叶梓苏看了看，房子挺新，光线又好，租房来说，这样的房子已经很好了，她不禁问道：“姐，这是？”

　　“以后这就是我们的新家了，天佑刚刚给我们租下来的。”叶菲笑了笑，透过这笑容，展现出来的就是小女人的幸福。

　　“这房子很贵吧？”叶梓苏有些犹豫：“姐，我们已经很麻烦天佑哥了，那好意思再要他给我们租房子啊，而且，他还每个月给我五千块呢，我看以后不要了，我还是去工作吧。”

　　叶菲摇摇头：“我也不想啊，可天佑硬是租下了，还一次性付了半年的租金，连水电费都先交了。”

　　叶菲说着从包里拿出两叠钱：“他还给了我两万多块钱，我推都推不掉。”

　　叶梓苏看着姐姐手中的钱，感动的不知说什么好，半响才说：“哥，对我们太好了，我们该怎么报答他啊。”

　　叶菲将钱放进包里，抱着妹妹，说：“苏苏，这份恩情，我们是真的要报答，姐姐是没办法报答他了，以后你好好待天佑，天佑是个好男孩。”

　　“知道了。”叶梓苏点点头，哥，苏苏会好好爱你的，为了你，苏苏什么都愿意做，只要你能过的幸福。

　　姐妹俩相互拥抱着，良久，叶菲才说：“苏苏，以后你也搬过来吧，我一个人住两房一厅也是浪费，你学校也可以少交住宿费了，省一点是一点。”

　　“嗯。”叶梓苏点点头，看了看房间，说：“床都买好了，那我今晚就把东西搬过来。”

　　叶菲点点头：“多亏了天佑，我们去买点日用品吧，还有厨具，以后自己做饭，你也别在学校吃了，姐知道，学校的饭菜你也吃不习惯。”

　　“嗯。”叶梓苏还是乖巧的点着头，她不管对谁都是这么的乖巧听话，在家里是标准的乖乖女，在学校是典型的好学生。

　　姐妹俩去买了很多东西，把两房一厅布置的漂漂亮亮，喷上空气清新剂，让房子充满馨香，当晚，她们就买好了厨具，买了菜，做了饭，算是庆祝她出院。

　　菜虽然不多，但姐妹的厨艺不错，三菜一汤，清淡中却也香味四溢，美味扣扣。

　　这顿饭，她们吃的很开心，她们知道，这一切都是李天佑给予的，没有他，叶梓苏还在夜总会打工，天天忙到凌晨两点，辛苦不说，还时常被人占便宜，这些先不说，如果没有他，叶梓苏早已被柳定春糟蹋了，想起这件事，她就恨不得杀了他。看着柳定春突然假惺惺的对李天佑好，她心里自然不好受，但她必须尊重李天佑的选择，不会多说什么。

　　叶菲对李天佑也不仅仅是感激那么简单，从一开始的怀疑，到现在的信任和喜欢，不过才十来天，这个男孩就像充满了魔力，吸引着她，一个沦落红尘，受尽人间悲苦的女人，本不该再有什么情情爱爱了，可是遇到他，却再次点燃了她心中的火花。她知道跟他之间是不可能的，也不配爱他，但爱一个人，自己是无法控制的。

　　想着他对自己的好，无微不至的替自己治病，还掏钱给自己租房子，这份情意在心中便越来越深刻，自己这辈子是无法报答他了，往后只有好好的做人，才能不辜负他对自己的好。

　　姐妹俩吃完饭，叶梓苏就回学校叫舍友帮忙搬东西，她的东西也不算多，一床被子，一床毯子，然后就是衣服，衣服不多，一个旅行包就装完了，电脑，明天再搬吧。


第281章 婉玉看超女视频

　　叶梓苏叫两个舍友帮忙把东西搬过来，叶菲也把房间打扫干净了。

　　家虽然简单，但姐妹俩的心中却充满的幸福和甜蜜，因为这个家有他的存在，虽然他此刻不在她们身边，但却时时刻刻在她们心中。

　　姐妹俩洗了澡，靠在床上，聊到很晚才睡。

　　第二天，李天佑按时来给叶菲针灸，叶梓苏已经去学校了。他把脉的时候还是察觉到了她脉搏的异常，看来她体内的毒素具有潜伏期，虽然暂时没有什么不良反应，但久了就不好说了，而且这毒素影响了药效。

　　李天佑把完脉，重新开了药，说：“姐，以后就不用再针灸了，只要服药就可以，我去抓药。”

　　“哦，这就好。”叶菲感激的笑着：“我们一起去吧。”

　　李天佑点点头，跟她一起去抓药，药方还是和上次一样，分成两份，分别到两家药店抓药。他要分两个药店抓药，不仅仅是因为这是祖传秘方，还有一个更为重要的原因，他怕药店拿着药方去给别人治病，每个患者的病情都不一样，而且体质也不一样，虽然是同一种病，但也不能只按照这一个药方来治疗，要跟据患者的实际情况开药方，如果药店依样画葫芦，拿着这个药方就给人治病，不但治不好病，反而害了别人。

　　这次药的疗程是一个月，比上次多了一倍。

　　抓了药，叶菲拉着李天佑顺便去买了菜。

　　回到家，李天佑陪着叶菲聊天，他也知道她一个人在家没事可做也无聊，有时间就陪她多聊聊。

　　快放学了，李天佑起身，提起两大袋中药，说：“姐，我先走了，下午再来。”

　　叶菲赶紧接过他手中的药：“天佑，药我来煎就好，不好再麻烦你了。”

　　李天佑也觉得挺麻烦，她现在身体也好很多了，煎药还是没问题的，就叮嘱了她说：“这两袋药，两包合成一包，用中号砂锅，放三大碗水，先用大火煮开，再用小火煎熬一个小时，每天早上喝一次，下午一次，下午那次只要将药烧开就可以了。”

　　叶菲点着头，一一记住，帮他拿着保温杯，第一个疗程，下午还有最后一次药。

　　她送他到了学校门口，挽着他的手，小鸟依人的靠在他身边。

　　她是幸福的，这样的生活似乎接近了她少女时代的梦想，一个体贴的好老公，有个温暖的家，不用自己去操心，家里的一切事情老公都会解决，她只要每天按时做好饭，等着老公回来。

　　放学了，李天佑先给夏婉玉发了短信，告诉她在学校门口等她们，要她叫叶梓苏也坐她的车一起出来。

　　等夏婉玉和叶梓苏出来，李天佑拉着叶菲一起上了车，要夏婉玉饶到学校后面，送她们回去。

　　到了学校后面，夏婉玉也没觉得什么奇怪，刚刚叶梓苏在车里已经跟把租房的事情告诉她了。

　　等叶梓苏和叶菲下车走了后，夏婉玉就瞪了他一眼，没好气的说：“你给她们租房子，你心里又在打什么算盘？”

　　“什么算盘？”李天佑一脸的不解，这妞怎么成天都问这些无聊又奇怪的问题。

　　“你个色狼，我还不知道，你这叫金屋藏娇，你不会连叶菲都想要吧？”夏婉玉鄙夷扫了他一眼，发动了车。

　　“胡扯，把我当什么人了？”李天佑反驳说：“你心里阴暗，我帮人家，你就以为我有目的，我无私奉献不行嘛。”

　　“切，你无私，恐怕是在打叶梓苏的打主意吧。”夏婉玉冷笑一声。

　　李天佑懒得理她，闭上眼睛，由的她去说。

　　夏婉玉就瞅了他一眼，说：“欸，雪婷说，赵倩儿安排我们下午去野生动物园拍花絮，你想好了说什么话吗？”

　　“有什么好说的。”李天佑懒懒的说：“不就是说些煽情的话，骗取网友的同情和好感嘛，我张嘴就来。”

　　他突然睁开眼睛，笑了笑，看着她：“你该不会是没想到要说什么吧，我告诉你，你看看历届那些超女说的那些获奖感言就可以了，然后稍微改动几句，就成为你自己的经典了。”

　　“切，我才不需要。”夏婉玉不以为然的说：“谁稀罕。”

　　可是到了家，小妞饭都不吃，就跑上了楼，打开电脑，搜索超女，看了好几个超女的获奖感言，还把这些话输进了手机，等下就把这些话背出来，然后改一改，就是自己的经典了。

　　李天佑猜到她饭都不吃就迫不及待的跑上来的目的，端着饭碗就上楼了，轻手轻脚的走到了房间，听到了电脑中播放的视频的声音，什么感谢大家的支持，感谢CCTV给予我这才机会，让我有了发挥自己的舞台……

　　夏婉玉见他突然进来，赶紧关了视频，瞪着他：“你上来干嘛？不好吃饭，端着一碗饭，你是乞丐吗？”

　　“我听到了。”李天佑似笑非笑的说。

　　“听到什么了。”夏婉玉有些心虚，但还是挺起了胸脯，理直气壮。

　　“这些话早被人说难了，再说也就没有味道了，网友们听了会觉得很假。”李天佑扒了一口饭，慢条斯理的嚼着，然后幽幽的说：“等下我给你想一段，保证让网友们激动的内牛满面。”

　　我怎么会说‘内牛满面’了，都是上网上多了，李天佑摇摇头。

　　“你有这么好心。”夏婉玉狐疑的看着他，反问他：“你自己呢？”

　　“我？”李天佑会心的一笑：“你就不用担心了，我不是说了吗，这样的话，我张嘴就来。”

　　“那你快说。”夏婉玉像是在下命令，但语气明显好了很多。

　　“总得让我吃了饭吧，你也赶紧下楼吃饭吧。”李天佑摇着头，这种事情你这么认真，也不见你读书这么认真，唉，现在的年轻人啊，为了出名都迷乱了。

　　他这么想，好像他就很老了一样，不会被名利所诱惑一样。

　　名利无法诱惑到他，不过有一样东西可以诱惑到他，他非常清楚，这也是自己的弱点，那就是——美女，极品美女，一般的美女对他来说还是没什么诱惑力的。


第282章 录制花絮

　　吃过饭，李天佑还真给夏婉玉想了一段感言：我是一位美女，货真价实的美女，没隆过胸，没整过容。天生爱玩，有点儿调皮，有点儿淘气，但也纯真，就像前两天在山上，他们都对猴子下恨手，我却下不了手，别说我胆小，我只是怕伤着猴儿们。

　　夏婉玉听他说完给自己想的这段感言只好，差点没把刚刚吃的饭给喷出来。

　　“这是感应吗？你这不是损我嘛，你自己敢这样说吗？”夏婉玉没好气的啐了他一口。

　　李天佑却是认真的说：“你就这么说，虽然没什么让人感动的，但让人听了不会觉得做作，而且不是幽默，你要挖空心思去想那些什么让人感动的话，反而让人觉得假，就在山上看了一群猴子，有什么好感动的，你说呢？”

　　夏婉玉想了想，觉得也有些道理，但又觉得有些不靠谱，于是就举起她的标致性武器，粉拳，威胁说：“到时候如果被人笑话，我就灭了你。”

　　“你真的没隆过胸吗？”

　　李天佑看着小妞的胸脯，那高耸的架势，如果有人敢闷在她的胸口，肯定会被活活闷死。

　　“滚。”

　　于是李天佑就滚了出去，那眼神绝对不是他现在可以去硬碰硬的，还是溜之大吉吧。

　　下午，李天佑、夏婉玉、叶梓苏和赵雪婷都没有上课，他将第一个疗程最后一剂药交给了叶菲，然后就和她们去了野生动物园，同行的有倩影公司网络宣传部的两个人。

　　赵倩儿也来了，她主要是来玩的，最主要的是来看李天佑的。

　　到了山上，两个工作人员就开始拍摄，要他们尽量靠近一些，多说些话，随便说什么，最好是能聊一些怎么惹怒猴群的话题，还有就是自己的一些生活习惯。

　　对于屌丝们来说，美女的生活习惯是他们最关心的事情，但尽量不要提什么珍贵的首饰和名牌包什么的，因为屌丝买不起这些东西，听到女人说这些也会嗤之以鼻，会骂她们势利、太过现实。

　　李天佑的帅气阳光的形象深得女孩们的青眯，特别是不同凡响的功夫，更深得女孩们的喜爱和崇拜。

　　工作人员要他耍几招最拿手的招式，最好是飞檐走壁的那种，一拳击倒一棵树。

　　听工作人员这么说，李天佑无奈的摇摇头，得出了一个结论——如今看网络小说的越来越多了，飞檐走壁，这都有人信。

　　飞檐走壁是不行，不过跃个三四米高还是可以的，或者在几颗树上连续翻腾也不是什么大问题。

　　李天佑突然一个纵身，一脚蹬在前面的一颗树上，接力一个斜飞，又蹬在另一棵树上，说：“你们可给我拍的潇洒一点。”

　　说话间，他已经越过了五棵树，最后双脚一开，撑在两颗树上，做了一个威猛而帅气的姿势，头一甩，说：“如何？”

　　“不错不错。”拿着摄像机的工作人员连连称赞，这就是轻功吗？原来真的有世外高人。

　　最后，两个工作人员要他们每人都说几句真心话，并不是什么感言，因为这又不是颁奖。

　　第一个是李天佑，工作人员就要李天佑站在树上，保持那个姿势，说几句真心话。

　　李天佑对着镜头，双手一展，豪气冲天的说：“我，是一个人，一个男人，一个会功夫的男人人，一个会誓死保护自己身边女人的会功夫的男人，演讲完毕。”

　　说完，一个后空翻从树上翻了下来。

　　“这就完了？”

　　众人一阵讶然，这是什么话。

　　李天佑耸耸肩：“这是我的真心话啊，有什么不对吗？”

　　随后大家又笑了起来。

　　赵倩儿肯定的说：“就这样，我看不错。”

　　轮到夏婉玉了，夏婉玉对着镜头，真的说出了李天佑给她的那番话：我是一位美女，货真价实的美女，没隆过胸，没整过容。天生爱玩，有点儿调皮，有点儿淘气，但也纯真，就像前两天在山上，他们都对猴子下恨手，我却下不了手，别说我胆小，我只是怕伤着猴儿们。

　　“哈哈哈……”

　　突然，两个工作人员和众美女哈哈大笑起来。

　　李天佑看着小妞铁青的脸，忍着笑，她还真说，等下回去估计老李家的香火保不住了。

　　夏婉玉就冲了过来，粉拳如雨点般落下，骂道：“混蛋，都是你，都是你，叫我说这种话，打死你打死你……”

　　李天佑抱着脑袋，说：“我看效果还不错，大家都笑了，肯定也能让网友们大笑的，说不定脱颖而出。”

　　赵倩儿赶紧替他解围，说：“婉玉，我也觉得不错，挺好的，你们说好不好？”

　　“好好好。”叶梓苏和赵雪婷连连点头齐声说，两个工作人员也得到了上司的暗示，也称好。

　　“真的好吗？”夏婉玉的拳头还停在李天佑的头顶上，另一只却不知什么时候捡起了一块石头，如果她们说不好，李天佑肯定要挂彩。

　　“好。”大家非常肯定的说。

　　夏婉玉这才将石头丢了，敲了敲他的脑袋，说：“先饶了你，到时候如果网上反映不好，我就灭了你。”

　　剩下的叶梓苏和赵雪婷也都说了几句真心话，叶梓苏的话是流露真情的，这个单纯可爱的女孩不会说什么假话。

　　赵雪婷的话显然是经过了一番推敲和思量，听起来像是豪言壮语，其实没一句是真话，还不是为了忽悠网友的耳朵。像那些获奖的明星一样，没几句是真话，还要假装流着泪，越说越激动。

　　录完花絮，赵倩儿要两个工作人员先回去，她还想跟他们多玩一会儿，上次因为猴子的事没有玩够，反正时间还早。

　　他们一直到五点多才离开，赵倩儿住的地方离学校不远，就顺便送叶梓苏回去了。李天佑和夏婉玉直接回家了。

　　第二天上午，李天佑接到了燕若晴的电话，要他赶紧过去，化验结果出来了，听语气很是紧急，而且事关重大。

　　他不禁有些担忧，看来饭菜中真的被他们下毒了，而且是一种很厉害的毒药，不然她不会在电话中都显得那么紧张。


第283章 解药

　　中午放学的时候，先到了公司，李天佑还是叫夏婉玉先上去，自己去了春雪夜总会。

　　许明净也在，他也是因为化验报告特意赶回来的。

　　李天佑一进门就问：“化验报告呢？”

　　“你先看看。”许明净拿出化验报告，神情凝重的说：“化验的结果，这种毒药跟你父亲中的毒是一样的。”

　　“D型细菌毒药”

　　李天佑看到这几个字，顿时怔住了，父亲当年就是中的这种毒，可是怎么会在这个时候出现，而且还是在祥和医院，难道当年给父亲下毒的人是黎海，或者是吴院长？

　　许明净见他愣住了，拍了拍他的肩膀，说：“公子，你别太难过了，都过去这么多年了，你那些饭菜是从哪里弄来的，里面怎么会有这种毒药？”

　　“祥和医院。”李天佑默然的说出这四个字。

　　一旁的燕若晴接话说：“祥和医院不是赵氏集团的吗？”

　　许明净一拳击在沙发上，愤怒的说：“果然是赵家人下的毒。”

　　许明净立刻又冷静下来了，说：“这事先不要透露，我先跟老爷子报告，看老爷子怎么决定。”

　　李天佑突然起身，说：“先不要跟我爷爷说，我父亲的仇，我自己来报，你们别插手。”

　　许明净有些不敢相信，又有些担忧：“公子，你一个人？那可是赵家，你一个人怎么对付得了？”

　　“你们不用管，不管我对不对付得了，你们都别插手，因为，那是我父亲的仇。”李天佑说完，收起化验报告，毅然的走了。

　　许明净和燕若晴看着他转身的背影，眼眶中多了些湿漉漉的东西，这个孩子承受了太多的仇恨，十七年了，杀父之仇一直压在他的心理，此刻终于要爆发出来了。

　　不一会儿，李天佑又回来了，问许明净：“这种毒，现在有解药吗？”

　　“有，早些年，公司就研制出来了，就是怕再中这种毒。”许明净赶紧回答。

　　“明天给我把这种解药带来。”李天佑说完转身就走了。

　　李天佑特意倒回来问这个问题，许明净也猜到了，肯定是有人中了这种毒，会是谁呢？又是怎么中毒的？

　　许明净吩咐燕若晴：“你现在就去生物工程部把解药拿过来，以后这里你负责。”

　　“是。”燕若晴点头回道，就出去了。

　　许明净还是有些不放心，想了想，还是给老爷子打了电话：“老爷，D型细菌剂又出现了，公子突然带来的。”

　　电话那头，李宗青沉默了很久，听到这个消息，又让他想起了儿子李世豪中毒身亡的悲痛，转而又替他的乖孙担心起来：“天佑是怎么得到那个东西的？”

　　“前天，公子带了一份饭菜和一份汤，毒药是在汤里面化验出来的。”许明净回答。

　　“汤？”李宗青更加奇怪了，也更加担心：“是天佑喝过的汤吗？”

　　“应该不是。”许明净也不是很清楚：“公子说是从医院拿来的，公子没生病，可能是公子的朋友住院，他察觉到不对劲才拿过来的吧。”

　　医院，朋友？

　　李宗青更是奇怪，他想他的乖孙才去东海半个多月，会认识什么朋友，无法就是夏家的两个千金，还有夏府的人，难道是夏家的千金生病了，而且还中了‘D型细菌剂’。

　　李宗青问道：“哪家医院，你们查清了吗？”

　　“祥和医院，是赵氏集团旗下的。”许明净如实回答：“公子不想要我跟您说，他说他父亲的仇要自己报。可这事非同一般，我还是跟您说一声。”

　　李宗青又沉默了起来，半响才说：“那就按天佑的意思去做，不过，你们暗中保护好天佑，必要的时候我会过去一趟。”

　　“是。”许明净大声应道，挂了电话，赶紧打电话安排外务组的人员，暗中保护李天佑。

　　外务组的都不是普通人，就像那天跟李天佑战斗的肌肉怪，还有那个瘦个子疾风一样，都是身手不凡且诡异的变态级的存在。

　　回到家，吃了午饭，姐妹俩像往常一样打‘魂斗罗’，李天佑躺在夏婉茹的床上，看着姐妹俩，以后，这种悠闲的日子怕是不多了。

　　父亲死真的是赵家的人所为，赵雪婷，赵倩儿，也是赵家的人，我该怎么办？

　　不行，我得再去医院一趟，可是这样会不会打草惊蛇，难道他们已经把毒药用到病人身上了吗？

　　先不管医院的事，现在最重要的是把叶菲身上的毒给解了，不过还好，他们已经研制出解药，不然还真是麻烦。

　　李天佑仔细的思考了这个问题，去问吴院长和黎海，还不如从赵青下手，赵青现在不是想跟自己和好嘛，就成全他。

　　第二天中午，李天佑从燕若晴那里拿到了解药，送夏婉玉到了学校，他就到了叶菲家里。

　　解药由一个小玻璃瓶装着，李天佑将解药递给叶菲，说：“姐，把这个喝了。”

　　“这是什么？药吗？”叶菲有些不解，看了看小玻璃瓶，里面的药物趁淡蓝色。

　　“嗯。”李天佑不想她担心，没有告诉她中毒的事。

　　叶菲喝了，抿了抿嘴：“这什么药？没有任何味道不说，连气味也没有。”

　　李天佑故作轻松的笑了笑：“是我托朋友搞来的一种特殊药物，对你的病情有特效。”

　　“哦，特效药，一支就够了吗？”叶菲看着手中的玻璃瓶子，总觉得奇怪，上面什么字都没写。

　　燕若晴去生物工程部取解药的时候，工程师特意用一个没写字的玻璃瓶装出来一些，为的就是不让外人知道这是什么东西。

　　李天佑说：“特效药嘛，当然是一支就够了。”

　　他为了扯开这个话题，说：“姐，这两天感觉如何？嗯，身体恢复的不错，都胖了呢。”

　　叶菲欣然一笑：“好多了，感觉就像以前没病的时候一样，你的药还真是管用。”

　　“这就好，看来不用多久，你的病就可以痊愈了。”

　　叶菲突然说：“天佑，你的医术这么高超，怎么不去开个诊所呢，现在开诊所医院最赚钱，你又会这个。”

　　“这个，我现在没那个时间。”李天佑耸耸肩笑了笑，他现在那有心情去开什么诊所，眼看毒害父亲的凶手就要浮出水面了，现在考虑的就是怎么替父亲报仇。


第284章 报名火爆

　　叶菲喝下解药半个小时后，李天佑又给她把了脉，脉象已经正常了，毒性已经去除，看来许明净他们这些年还是干了一些实事。

　　他又跟叶菲聊了一会儿就走了，放学接夏婉玉，然后到公司和夏婉茹一起回家，现在药也不用他煎，又恢复了以前闲散的生活。

　　日子就这么一天天的过着，虽然有些单调，但也幸福，每天都有美女们相伴，吃穿不用愁，生活似乎愈发的美好了，和以前在深山之中跟猛兽搏斗，成天劈柴打猎的日子相比，这里就是天堂，而她们就是天上的仙女，自己就好比那天上的神仙。

　　舒坦的日子过得快，一晃又是半个月过去了。

　　这半个月中，柳定春请他去了两次富豪城，他身边的那些美女自然也会跟着去，赵青自然也会不失时机的出现，赵青的出现主要是为了夏婉茹。

　　赵青也清楚就算见到夏婉茹，她对他也是冷眼相对，但对她深切的爱，他不怕她的冷眼，他相信只要继续追求，总是有机会的，只要她跟李天佑还没结婚，况且，他相信李天佑可能等不到跟她结婚的那一天，他们的计划正在一步步的实施。

　　赵青要柳定春与李天佑和好，目的有两个，一是要他放松警惕，二是经常带他来这种地方，让他玩物丧志，让他身边的美女们对他失去好感。

　　其实那天张涛跟赵青他们说的那个计划也就是这个目的，如果不是柳定春主动找赵青，要跟李天佑和好的就是赵青了。

　　夏婉茹是非常不想来富豪城这种地方的，可是李天佑非要来，她也没办法，只好跟着来，她又不想一个人待在家里，以前一个人习惯了，这一个月与他相处的日子，对他有种莫名的依赖。

　　今天，柳定春又请李天佑来到了富豪城，他身边的那些美女自然要跟来，这也是柳定春的初衷，柳定春知道只要他来了，那些美女肯定来。

　　不过，今天夏婉茹没有来，刚刚在家里，夏婉茹对他发火了，来几次都遇到以前那些追求她的人，她真的不想去了。

　　女神发火，李天佑还是要来，只不过他当即就把女神哄好了，说什么不管我去哪里，心都是在你这里的，然后就是一些花言巧语之类的话，女孩都喜欢听花言巧语，不管她的性格如何，这是与生俱来的。

　　到了富豪城，赵青也来了，他的第一句话就是：“婉茹没来吗？”

　　李天佑知道他打的什么主意，说：“婉茹姐今天没空，赵少爷还是这么关心婉茹姐，我真是替婉茹姐感到无比的荣幸。”

　　赵青知道他是在挖苦自己，不过没有生气，说：“不用这么说，天佑，以后就不用叫我少爷了，我们都这么熟了，就叫我名字吧。”

　　“好，这感情好，赵青。”李天佑呵呵的笑了两声，难道他有这种气度，看你能装到什么时候。

　　一行人在赵青的带领下到了二楼的餐厅，赵倩儿特意坐在赵青的旁边，趁李天佑上厕所的时候，小声说：“我警告你，你最好不要跟你爸说。”

　　赵青明白她这话的意思，装作没事一般，说：“说啥，没什么好说的啊。”

　　“知道就好。”赵倩儿的语气虽然毫不在乎，但多数还是有些担心，跟李天佑在一起，肯定会遭到家族的反对，虽然她不怕，但压力多少会有，现在跟他才刚刚开始，她不想在这个时候节外生技，等过个三五个月，就算赵海涛知道了也无所谓。

　　李天佑从厕所出来，赵青为了打破这种有些紧张的气氛，就说：“哦，那个个人秀准备的怎么样了？你们搞的那个三一相随组合，已经在网上火爆起来了。”

　　赵雪婷立马接过话，得意的说：“这还用说，也不看看咱是谁，就我这脸蛋，这身材，往镜头前一站，那都是迷倒万千宅男啊。”

　　夏婉玉也不示弱：“我可已经被万千宅男封为女神了。”

　　李天佑不说话，这个时候他可不想打击她们，不然肯定没好果子吃。

　　一旁的叶梓苏淡然的笑了笑。

　　柳定春讨好的笑着，奉承的说：“是啊，婉玉就是漂亮迷人，没得说，到时候，冠军肯定非你莫属。”

　　“她是冠军，我呢，哼。”赵雪婷横眉冷对的看着柳定春，柳定春正夹着一条小泥鳅，被她这么一瞪，一时没夹住就掉进了汤里面。

　　李天佑对她们不做任何评论就是不想有这样的尴尬，你在她们面前夸谁都不行，你夸这个，那个会说你看扁她，夸那个，这个又会不高兴，这种情况下保持沉默是最明智的选择，柳定春还不能参透这个道理，注定要面临这样的尴尬，就像那条被他夹起来的小泥鳅一样，掉进汤里，无颜面对江东父老。

　　柳定春只有赔笑：“你也好，你也好，都好，呵呵呵……”

　　八零九零后个人秀，是赵氏集团旗下的倩影影视娱乐公司和柳氏集团旗下的影视娱乐公司共同打造的一个选秀活动，十月一号就已经面向全国报名了，刚好是国庆节，学生们可以趁这个长假来报名，报名表格也可以从网上下载，填好后另附两张相片，随表格一起寄到倩影公司。

　　在报名之前，主办方就已经将消息发布出去了，十月一号正式开始报名，当天就有上千人报名，各大院校的都有，因为是全方位的选秀，报名的就更多，远比那些超女快男报名的人多的多，超女快男只是唱歌，他们这个活动包括了各种曲艺，演技好也可以。

　　主办方只是为了跟以往的这类节目有所区别而已，实际上他们主打的还是音乐这一块，对于那些相声和演技方面的参赛者，他们并不关心。

　　报名火爆，本来预计半个月报名期限，缩短成一个星期，刚好是国庆节的假日，剩下的时间，主办方开始着手安排选秀节目内容，海选场地和初步方案。为了不将那些通过特殊渠道报名的选手在海选中落选，主办方都在这些人的表格上打了一个勾，方便评委确认。


第285章 天佑进酒池肉林

　　吃过饭，赵青出乎异常的热情，拉着李天佑的手：“天佑，我带你去一个地方，保准你大开眼界，定春也一起去。”

　　赵青说完又对几个美女说：“美女们就自己去玩，我们哥三个去别的地方玩。”

　　几个美女都奇怪的看着赵青，心想他怎么突然对李天佑这么好，还‘哥三个’，从他嘴巴里说出来，怎么那么恶心。

　　赵倩儿猜到了赵青要带他去什么地方，一把拉过李天佑，说：“你不许去，别跟他们学坏了。”

　　赵青看了看李天佑，说：“天佑，你不是吧，你不会害怕我姑姑吧，她说不去你就不去，这可不像你啊。”

　　赵倩儿斜了赵青一眼，没好气的说：“你少来，天佑不是那种人，别以为我不知道你们想去干嘛。”

　　“去干嘛？我还真不知道。”李天佑故意这么问，不过他真的不知道赵青要带自己去干嘛，估计也就是按摩之类的吧，他对这种地方虽然不懂，但多少还是听说过一些，特别是来到东海市一个多月的时间，在网上已经学到了很多东西。

　　赵青似笑非笑的说：“姑姑，你不用这么紧张吧，好像我会把他卖了一样，你……”他本想说你不知道他什么人吗，但还是忍住没说。

　　赵倩儿一时不知怎么应答，嘀咕一声：“关你什么事，我的事你也敢插手，没大没小。”

　　李天佑倒是想去体察一下民情，看他究竟要带自己去干嘛，就凑到赵倩儿的耳旁，小声说：“放心吧，我不会失身的，要失身也得先给你啊。”

　　“你好坏哦。”赵倩儿媚笑一声，掐了他一把：“去吧，小心点哦。”她的这个‘小心点’的意思叫他小心别失身。

　　李天佑心领神会的说：“放心吧，那么，你们去玩，我们哥三个就走了。”

　　赵青喜笑颜开，挽着他的肩膀，柳定春也挽着他的肩膀，还真相三兄弟，只是他们各怀鬼胎。

　　他们三个走后，赵倩儿对赵雪婷和夏婉玉，还有叶梓苏招招手，说：“我们也去舒服一下。”

　　赵雪婷和夏婉玉明白‘舒服’这两个字的意思，只是叶梓苏不明白，不禁有些害羞的说：“舒服？我不去了，你们去吧。”

　　三个美女同时看着叶梓苏，看了好一会儿，赵倩儿拉着她，说：“放心吧，不是你想象的那样的，不过是去按摩而已。”

　　“按摩，也不好吧，女孩子不太好吧。”叶梓苏显得很拘谨，就算是女技师给自己按摩，感觉也不好，所谓同性相斥，身体被一个女人摸着总会感觉怪怪的。

　　赵倩儿似乎明白了她的疑虑，就解释说给她听：“别担心，你可以穿着衣服，里面有换的衣服，走吧。”

　　叶梓苏还是不想去，但又不想一个人待在这里，回去又不好，毕竟以后真要出名了，难免要应酬，现在就当是锻炼自己吧，于是一咬牙就去了。

　　到了五楼，女宾区，换了衣服，她们先选了技师，服务员给她们安排房间，房间都挨在一块儿。

　　服务员给叶菲开门，叶菲朝里看了看，灯光有些暗，又回头看看赵倩儿，说：“倩儿姐，怎么一个人一个房间的吗？”

　　“当然，难道你想一起嘛？别担心，进去吧。”赵倩儿对她笑了笑，进了房间。

　　至于赵雪婷和夏婉玉，她们已经来过N次了，对这里都熟门熟路了。

　　叶菲见大家都进了各自的房间，也进去了。

　　不一会儿，进来一位女技师，女技师很有礼貌的一躬身，说：“您好，1056号为您服务。”

　　叶梓苏反而有些别扭，看了看女技师：“那个，我该怎样？”

　　女技师关上门，莞尔一笑，一看就知道是第一次来这种地方，走到她身边，说：“你躺按摩床上就可以了，剩下的交给我。”

　　“哦。”叶梓苏应了一声，慢慢的躺下了，很是不习惯，眼珠转动着，望着天花板。

　　女技师先给她按手臂，见她紧张就跟她聊天，都是些关于化妆品和衣服的话题，女人嘛，自然是聊这些比较容易切入话题。

　　聊着聊着，叶梓苏也就放松下来了，觉得按摩也挺舒服，她突然笑了笑，不知道天佑哥是不是也在按摩，是女孩给他按吗？嗯，我要学会按摩，以后给他按。

　　她想到这个就问技师：“你可以跟我讲解一下要点吗？我想学。”

　　“这个不是一下子就能学会的。”女技师笑了笑：“不过我还是跟你简单的讲一下吧，首先要掌握好力度，先从手开始……”

　　女技师给她讲解了一些按摩的要点，一边按一边讲解，叶梓苏认真的听着，默默地记着，心里想着以后就可以给他按摩了，真好。

　　李天佑并不像叶梓苏所想的那样在按摩，而是被赵青带到了十七楼的一个钻石贵宾房，这是酒池肉林最高级别的房间，能进来这个房间的人都是一顶一的富有，要不就是高官。能进来这个房间服务的‘贵妃’也不是一般的小角色，都是有名气的一人，而且还是很有名气的。

　　房门打开，酒味扑鼻，李天佑不禁皱眉，说：“这是进了酒坊吗？”

　　“酒池肉林，帝王的享受。”赵青指了指中间的一个酒池，很是自豪，说：“包你满意，在这里，你可以体会到什么才是帝王的生活。”

　　“是吗？”李天佑不以为然的笑了笑，随后进来两个穿唐装的‘宫女’，‘宫女’微微欠身，冰冰有礼：“皇上，奴婢为你宽衣。”

　　“噢，还真那么回事。”李天佑打量着两位穿唐装的美女，叫我皇上，真是妙啊，可是不会因为这么叫一声，我就真的成了皇帝的，这一点他还是很清醒，不会像有些人一踏进这里就迷失了自我，以为有人叫自己皇上，自己就成了皇上了。

　　赵青说：“你好好享受，我跟定春去隔壁房间。”

　　“欸，不一起嘛，这么大一个房间，这么大一个酒池，我一个人有点害怕。”李天佑玩味的一笑，这两个家伙又搞什么鬼。


第286章 新时代小天后

　　赵青明白李天佑是故意那么说的，他会害怕？打死他都不信。

　　“这间房是我专门为你准备的，我跟定春去隔壁房间。”赵青说着拉了拉一旁的柳定春，俩人对视一眼就走了。

　　李天佑看了看两位穿着唐装的美女，说：“两位美女，怎么称呼啊？”

　　“回皇上，叫我丫鬟就可以了。”两个宫女同时欠身回答。

　　“好好好。”李天佑连说三声好，不过又摇摇头：“你们别叫我皇上了，听着别扭。”

　　“那奴婢该您什么，老板如何？”两个宫女又齐声说。

　　“不用叫我什么，反正我们也不过是彼此的匆匆过客，所以那些称呼什么就免了。”李天佑转身看着中间的大酒池，指了指酒池，问她们：“下面我该怎么做？跳下去吗？”

　　两个宫女噗嗤一笑，说：“请先让我们为您宽衣，然后再下去。”

　　两个宫女说着就要帮他脱衣服，他说：“我还是自己来吧。”

　　他刚刚脱完衣服，准备下酒池，房间里突然打开一扇门，又进来一位高挑而秀美的美女，美女也穿着唐装，不过比两个宫女的更华贵，而且更加薄，里面的肚兜都可以看见。

　　这样的穿着是‘贵妃’的装扮，贵妃是从专用电梯进来的，显然是个有名气的明星，不然没有这个资格到这个房间来。

　　李天佑正光着身子，突然进来一个美女，不禁有些慌神，立刻就跳进了酒池。

　　噗通……

　　红酒溅起，李天佑不禁舔了舔手指，靠，真的是酒，你妹的，这的多少钱啊？很多穷人连吃饭都是问题，这里竟然用酒洗澡，真是暴殄天物啊。

　　两个宫女见贵妃进来，立刻将李天佑的衣服放到架子上，走到贵妃面前，欠身说：“娘娘，奴婢为您宽衣。”

　　“不用了，我自己来。”贵妃说着就脱下了薄如蝉翼的外衣，只剩一件肚兜，连内裤都是古时候的，花色的。

　　李天佑看着美女，不禁吸了口气，美女他已经见多了，他身边都是，对于美女已经有些免疫了，但是看到这美女，不免还是愣了三分之一秒，因为她是个陌生的女人，夏婉茹和赵倩儿她们已经都熟了，她们再美，也已经免疫了，除非像上次赵倩儿那样，在鱼疗池中脱光光，不然是不会倒吸凉气的。

　　贵妃迈着轻盈的步子，朝酒池走来，一边脱下肚兜，脸上带着职业性的笑容，然后脱下了内裤，在手上一晃，朝李天佑扔了过去，内裤恰好落在他的头上。

　　“呸呸呸……”

　　李天佑赶紧将内裤扔到了岸上，说：“这下惨了，要倒霉八辈子了。”

　　贵妃不禁一笑：“你这是在嫌弃我吗？那我可走了哦，反正钱已经有人付了。”

　　李天佑大概明白了，这付钱的人肯定是赵青了，这混蛋究竟想干嘛？用女色诱骗我吗？

　　贵妃扶着梯子要下酒池，见他发呆，弯身伸出一只手，莺莺细语：“怎么不扶我一下吗？对待美女可不能这样哦。”

　　“你也要下来吗？”李天佑不但没有去扶美女，反而退了一步，说：“男女授受不亲，你可不能坏了中华五千年的规矩啊。”

　　“哎呦，别装了。”贵妃扶着梯子下了酒池，一下就倒在他的怀里，双手缠着他的脖子：“难道我还不够美吗？”

　　“美是美，不过我们没这么熟吧？”

　　李天佑的脑袋开始短路了，奋力的甩头，这是天上掉下个林妹妹吗？还是意外的艳遇？不过，他立刻就反应过来，一把推开美女，往后退了一米，甩开防备的架势，说：“哪里来的妖精，我与你素未谋面，为何要对我起色心，意欲何为，是想夺我贞操，取阳补阴。”

　　贵妃被她给逗笑了，噗嗤一笑，说：“你不认识我？”

　　“不认识。”李天佑警惕的盯着她，还是摆出一副防备的姿势，生怕她再次‘进攻’自己。

　　“我可认识你哦，李天佑，最近在网络上可是大名人啊。”贵妃欣然一笑，这家伙是装的还是真的不认识自己？还是脑袋有毛病，连我都不认识，新时代小天后，他竟然不认识。恐怕三岁小孩都能认出自己，他会不认识？肯定是装的。

　　李天佑仔细的打量了美女一眼，说：“这个不重要，重要的是你不要再靠近我，以免发生不必要的麻烦。”

　　“麻烦？什么麻烦？我都不怕，你还怕什么？”新时代小天后对他倒是有些兴趣了，这家伙还真是与众不同，对自己竟然这么防备，要是那些男人，早已把自己卷进怀中OOXX了，他居然还能坚持住，不管是不是装的，起码这份毅力值得表扬。

　　小天后向他走过去，娇声说：“别怕，我不会吃了你的，来，赶紧的，把事情办完，我好走。”

　　“别过来，我不认识你，如果是认识还好说，素未谋面，岂能干那种苟且之事，一点感情基础都没有，做起来你不觉得别扭吗？”

　　李天佑当然知道她缠着自己想干什么，但正如他说的，一点感情基础都没有，做起来别扭。

　　小天后步步紧逼，听着他这莫名其妙的话，又笑了起来，说：“说的跟真的一样，装，继续装，不过，你倒是提起我的兴趣来了，如果是别人，不想做的话，我掉头就走，反正我一来不管做不做，钱照收。”

　　小天后幽幽的笑着，一步步逼近，继续说：“不过你，我倒是来了兴趣，我看你还是个小处男吧，来，别害羞啊。”

　　“你、你、你别乱来啊。”李天佑被逼的不住的往后退，见她步步紧逼，一甩头，转身就跑了起来，大喊道：“婉茹姐，救命啊，我遇到妖精了，倩儿，救我，有妖精要害我，救命……”

　　“呵呵呵……”

　　小天后大笑起来，出道以来，这是她见过最好玩的一个人了，真是有趣，她说：“小处男，你今天是逃不出我的手掌心了，乖乖就范吧。”

　　小天后说着就扑了过去，李天佑向对岸跑了过去，可是酒池的酒瞒过他的胸膛，跑起来就有些吃力，又被后面的美女给一把抱住了，带着美女一头载进了酒中……


第287章 夏建侯回来了

　　李天佑带着抱着自己的小天后一头栽进酒中，立刻翻了个身，去推小天后，双手却刚好放在了她的胸脯上，他的手不禁一软，这感觉，还是有些难以抗拒啊。

　　不过也只是欲火也只是一瞬间的事，他立马就回过神来，刚好小天后的嘴巴就要亲向他了，他赶紧捂住她的嘴巴，求饶：“这位姐姐，我们素未相识，无仇无怨，你这样不是毁我清白嘛，放过我吧，就当我是个屁一样把我给放了吧。”

　　小天后莞尔一笑：“你怕什么，难道我还不够漂亮，不够性感吗？”

　　“你很漂亮很性感，只是我不喜欢女人，放了我吧，我要走了。”李天佑只好用这种方法推脱，这个女人虽然漂亮性感，但想着她是那种人，还是算了，传染性别是小事，最重要的是名节。

　　“哟，看不出来啊，你还是个好基友，不过没关系，你就当我是个男人好了，来，亲一个先。”小天后狐媚的笑着。

　　“你拉倒吧。”李天佑一把推开了小天后，双脚一瞪，跃了起来，直接跃到了岸上，扫了还在酒池中的小天后，说：“志不同道不为谋。”

　　小天后愣住了，这是个什么人，竟然会飞，去拍武侠片都不用吊索了。

　　而他们发生的这一幕全部被赵青看到了，赵青正在一个房间里，他特意在那个钻石贵宾的酒池肉林里安装了针孔摄像头。

　　赵青见李天佑竟然跑了，不禁一怕电脑屏幕，郁闷至极：“操，这个土鳖真的是个基友吗？竟然新时代小天后雷欣雨都无动于衷，害的老字白花一百多万。”

　　赵青本想把这段视频发给夏婉茹，可是从头到尾，李天佑都在躲闪，这样的视频让夏婉茹看到只会让她更加相信他，连天后都拒绝，还有什么女人他会喜欢呢？

　　李天佑赶紧穿好衣服，走了，娘的，这女人也是个妖精，出来后，他才想起这个女人很眼熟，哦，在某部电视剧了看过，是明星吗？

　　靠，明星都来干这种事情，真是恶心，这他妈是个什么世道啊。

　　李天佑到了一楼大厅，给赵倩儿打电话，问她们在哪儿，赵倩儿有些奇怪：“诶，你们这么快就好了吗？我们还在按摩呢。”

　　“我在一楼，你们还要多久？”李天佑有些不爽，说：“快点吧，回去了。”

　　“你好像很不爽啊，好吧，我这就叫她们走了。”赵倩儿心想他这是怎么了？不会是赵青欺负他了吧。

　　二十分钟后，赵倩儿和夏婉茹、夏婉玉、赵雪婷、叶梓苏五个美女下来了，见李天佑一脸郁闷的坐在沙发上。

　　叶梓苏关心的问他：“哥，怎么了？”

　　“没什么，只是刚刚差点被一个妖精给强奸了，还好我闪的快。”李天佑见到她们心情就好多了。

　　赵倩儿坏坏的笑了笑：“被妖精强奸？我看是你招惹了那妖精吧。”

　　李天佑说：“我躲还来不及，还敢去招惹她，赶紧走吧。”

　　他们正要出去，赵青和柳定春也下来了，赵青远远的就喊道：“天佑，怎么这么快就走了？”

　　“这里有妖精，不走小命难保。”李天佑回头说，不过脸上还是挂着一丝笑容，并没有把郁闷的情绪表现出来，她知道刚才那个长的像某个明星的女人肯定是赵青故意安排的，只是他现在不想跟他翻脸，看他究竟想干什么，反正是演戏，这出戏谁是赢家，就看谁的演技好了。

　　赵青不再说什么，只是跟大家说了几句客套的话，然后各自告别了。

　　又过了两天，夏建侯和田管家考察回来了，事情进展的比较顺利，已经和西亚几个重要国家的代理商谈好了合作事宜，只要再去一次，基本上就没什么问题了，以后夏氏集团在西亚的生意就不用再受制于赵氏集团了。

　　夏建侯和田管家是晚上回来的，李天佑和姐妹俩特意到机场去接机，随同的有十几个洽谈人员，李天佑第一次见到了田管家的儿子田新海，是个年轻有为的青年，比他大七岁，跟夏婉茹是一年的。

　　夏建侯和田管家直接做夏婉茹的车回来了，李天佑坐在夏婉玉的车里，走在前面。

　　夏建侯坐在副驾驶上，看了看大女儿，笑了笑，问道：“婉茹，发展的怎么样了？一个多月了。”

　　“什么怎么样？”夏婉茹知道他问的是什么意思，只是她不好意思说而已，故意这么说的。

　　“还不好意思说，跟天佑怎么样了？”

　　“就那样啊。”夏婉茹娇羞的笑了起来，这样的表情已经说明了他们的关系不错了。

　　“哦。”夏建侯会心的点点头：“我懂了，这就好，那爸爸就放心了。”

　　到了家，出去考察了一个多月，对于田管家来说，和他老婆阿梅是小别胜新婚，早早的洗澡跟老两口上床亲热去了。

　　夏建侯和李天佑在客厅聊了很久，经过这次的考察，夏建侯更加觉得李天佑有生意头脑，去考察前，夏建侯以为他说的那个计划不太可能实施，去考察也只是抱着试试的态度，没想到事情进展的挺顺利，那些代理商其实很希望跟夏氏集团合作，并不像夏建侯开始所想的那样，认为西亚的代理商都被赵氏集团控制了，那些代理商为了讨好赵氏集团不会轻易跟别的公司合作，但是只要给他们甜头事情就好办了，没有人会放着钱不赚的。

　　大概十一点的时候，姐妹俩上楼睡觉去了。

　　姐妹俩上楼后，夏建侯认真的看了看李天佑，说：“天佑，和婉茹怎么样了？”

　　“挺好啊。”李天佑欣然一笑。

　　“这就好，我看什么时候叫你爷爷来一趟吧，先订婚。”夏建侯说，他现在最担心的就是大女儿了，二十八岁了，虽然二十八岁对于她们这种事业型女性晚婚很正常，但他却很想早点抱孙子，而且他担心拖久了会有什么变故，比较李天佑比她小了八岁，像李天佑这样的帅气小伙，是很受欢迎的，这一点夏建侯非常清楚，就想当年李世豪一样，倒追的女孩数不胜数。


第288章 海选

　　听夏建侯说要订婚，李天佑有些惊慌，说：“我倒是没意见，就怕婉茹姐，我看这事还是得看看她的意思。”

　　夏建侯笑呵呵的说：“你没意见就好说，这事我找个机会跟婉如说，好了，那去睡吧。”

　　“嗯，夏叔叔，晚安。”李天佑说完上楼了，心里嘀咕，订婚之后是不是很酷就要结婚了，我不过才二十岁啊，虚岁也才二十一，还没玩够呢，唉！不过夏叔叔开口了，不好回绝啊，万一婉茹姐误会我有别的想法怎么办？还是看婉茹姐的意思吧。

　　日子就这样一天天的过去，风平浪静，他跟赵青还有柳定春的关系越来越好了，其实双方都知道，不过是在演戏而已，心知肚明的游戏似乎没什么好玩的，不过这样才有意思，这样的游戏更具有挑战性，就看谁的智商更高一些，哪怕是一点点，笑道最后的也是那个智商高一点点的人。

　　今天是十月二十日，八零九零后个人秀，正式开始海选，报名的人高达七千多名，这让工作人员忙的不可开交，本以为最多一千来人，准备的不够充分，本来早就该进行海选了，因为报名者远远高出预计人数，就推迟到今天。

　　场地设在东海市体育馆，足以容纳三万多人，因为是海选，并没有让向观众开通，也没有向电视台直播，只是请了记者来进行采访，这是一种宣传手段。

　　通过特殊渠道报名的参赛者就有八十多名，为了不引起怀疑，举办方把这些参赛者的序号分开了，就算是李天佑和赵雪婷、叶梓苏、夏婉玉他们也没有挨在一起，而且特意将其他人安排在前面出场，第二天才轮到他们出场。

　　七千多人，为了进度，评委只要求参赛者展露三分钟的节目时间，每天加班加点，分五个场区同时进行，一天大概是一千人，第一天的一千参赛者淘汰下来的就有九百多，进入预赛的不到五十人。

　　第二天，海选继续，李天佑在第二场区，第三百零八位登场，同时叶梓苏在第三场区，夏婉玉在第五场区，赵雪婷在第一场区。

　　他们这个‘三一相随’同时出场，是主办方特意安排的，而且他们各自参赛的节目都被电视台直播，各大网站也在同一时间播放，他们的出场负责网络宣传的事先就已经公布了，很多粉丝已经早早的守候在电视机前了，刚好是晚间新闻的时间。

　　李天佑演奏的是钢琴，一首贝多芬的月光曾今打动了无数人的心灵，让人感受到那千古绝响的魅力与号召力，大师早已逝去，世人认为再也无法听到那种悦耳动听让人迷醉的琴声了，认为只要在留声机和磁带中回味大师的绝响了，可是，李天佑的登场，看着他缓缓将黑色的钢琴推上舞台中心，看着他的沉稳和自信，大家似乎感觉到将要发生什么重大的事情……

　　“各位评委好，记者们好，我知道今天现场没有观众，但我也知道我的这一场是新闻直播，我也只有三分钟的时间，但我还是选择了钢琴，因为我觉得钢琴可以弹奏出世界上最美丽的声音。”李天佑平静的面对摄像机的镜头，没有丝毫的压力，带着微笑。

　　“啪啪啪……”

　　现场虽然没有观众，但是在坐的评委和记者都为他这番话所打动，纷纷给他鼓掌。

　　主评委满意的点点头，对他说：“我们经过讨论，特意容许你演奏十分钟，毕竟要想在三分钟内演奏出悦耳的钢琴曲是不可能的。”

　　“就三分钟，不过还是谢谢各位评委，那么演奏开始，今天我大家带来的是贝多芬的月光，最高潮的部分。”李天佑深深的鞠躬。

　　主评委有些为难的说：“三分钟真的够了吗？而且是高潮部分，你可知道钢琴去不从开头弹起，是无法掌握好音节的，万一……”

　　评委都知道他是内定人员，而且现在是电视直播，如果演奏的不好，他们很难决断，通过又担心观众怀疑公正性，不通过又无法向主办方交代。

　　李天佑信心十足的笑了笑：“就三分钟，开始，再说下去，我耽误的时间就更多了，这对其他参赛者本身就是一件不公平的事情。”

　　几个评委对视一眼，主评委只好点头：“那就开始吧。”

　　李天佑坐下，双手放在琴键上，微微低头，脸上带着淡淡的笑容，充满自信的笑容。

　　随着第一个音节的响起，几个评委悬着的心终于放了下来，都不敢相信，竟然有人可以一开始就弹高潮部分，而且音调还掌握的那么到位，实在是奇迹，恐怕除了贝多芬本人没人能够做到。

　　随着旋律的响起，大家仿佛穿越了时空，看到了月光下的贝多芬，这样动听的曲子也只有大师可以弹得出来。

　　三分钟过去了，曲终。

　　大家才回过神了，原来他们没有穿越时空，眼前的人也不是大师贝多芬，是真真实实现代人，东海市文艺学院的学生，李天佑。

　　“啪啪啪……”

　　掌声雷鸣，有不少在电视机前面的观众也为他鼓掌，他的实力证明了一切。

　　网络上立刻就有评论了：

　　弹的真好，我是闭着眼睛听的，虽然这是白天，却让我感觉是晚上，那海边的月光洒在海上。

　　不愧是我的偶像，我挺你。

　　加油，天佑，我们爱你。

　　加油，三一相随。

　　赵雪婷表演的是一首流行歌，也受到了大家的好评。

　　夏婉玉拉的二胡，这将近一个月的时间，她每天晚上都跟李天佑学校二胡，而且学的很认真，虽然还不如他拉的好听，但因为没有人其他参赛者拉二胡的，所以夏婉玉成了唯一，理所当然通过，而且是毫无疑义的通过。

　　叶梓苏唱的是邓丽君的一首老歌，她甜蜜的嗓音，让大家感受到了歌中的美好和甜蜜，评委当即就有下了一个结论，这个女孩将来一定火，这样的嗓音太甜美了，让人情不自禁的被吸引进去，仿佛进入了她的歌声之中。


第289章 天佑请吃饭

　　李天佑、夏婉玉、赵雪婷、叶梓苏，这个新起来的‘三一相随’组合，在八零九零后的海选中就打响了第一炮，他们的名气节节升高，甚至已经有人找他们做产品代言人了。

　　然后就是签约问题，经纪人的问题。

　　李天佑对这些事情不感兴趣，赵倩儿要他们签约她自己的倩影影视娱乐公司，而且他们公司有王牌经纪人邱莎。

　　可这么有实力的组合那个公司都想签约，首先夏氏集团旗下的茹玉影视娱乐公司就想签约他们，这个也是夏婉茹在为自己考虑，她可不想李天佑跟倩影公司签约，到时候赵倩儿就更加会成天缠着他了。

　　李天佑以为不感兴趣就什么事情都好解决，可他没想到为了签约的事情，赵倩儿和夏婉茹闹矛盾，本来两人好好的，为了这事大眼瞪小眼，这两天出去玩，两个大美女眼睛瞪累了，就拉他出气，他两只手加屁股可没少受伤。

　　海选已经才进行到第五天，他们就已经在为签约的事情闹矛盾了，主要还是因为李天佑的问题，如果没有他，夏婉茹、叶梓苏和赵雪婷随便签那个公司，不过没有他也就没有三一相随这个组合，正是因为如此，他们才不知道该跟随签约。

　　赵雪婷自然是要跟倩影公司签约，夏婉玉自然是要跟茹玉公司签约，毕竟这是自己家的公司，叶梓苏无所谓，李天佑签哪里，她就签哪里。

　　赵雪婷和夏婉玉其实都不是什么问题，只要李天佑说签哪个公司，她们都会跟着签。

　　李天佑见赵倩儿和夏婉茹闹别扭，今天单独请她们两个吃饭，夏婉玉和赵雪婷想跟着来，他都不准。

　　赵倩儿和夏婉茹以为他会去一个很浪漫很特别的地方，没想到就在一个普通的不能再普通的快餐店，而且是在工业区里。

　　正是晚餐的时候，人很多，又是工业区，打工族下班，都挤在这个时候吃饭，连个位置都没有，还得跟人拼桌。

　　一下车，赵倩儿就觉得不对劲，看着好像在抢饭吃的一堆堆的打工族，直摇头：“你带我们来这种地方干嘛？”

　　夏婉茹也一脸不解的看着他，如果是刚认识他的时候，她肯定会认为他脑子有问题。

　　李天佑耸耸肩，说：“吃饭啊。”

　　他看了看她们，见她们满是惊讶和疑惑，耸耸肩，靠在车上，笑了笑：“你看他们吃的多香，虽然这样的饭菜毫无营养可言，但他们仍然吃的那么香，你们知道是为什么吗？”

　　“为什么？”她们同时问道。

　　“因为他们活的很真实，因为他们上了一天班，很饿，而我们虽然不能说无所事事，但是我们的工作比起他们来说，太轻松了，而且身上有足够多的钱，可以随便挥霍享受，至少我是这么想的。”

　　李天佑突然伸手挽着她们的肩膀，继续说：“以前，我跟爷爷在老家的时候，成天在山上跟野兽搏斗，还要每天砍十担柴回家，自己用不了这么多柴，大部分都送给村民了，但是我仍然，而且必须这么做，而且每天如此，那个时候的我，每天都很饿，回来还要自己做饭，我爷爷美其名曰一切都是为了我好。”

　　他说到这里，赵倩儿和夏婉茹都抬头看着他，没有说话，只是静静的看着他，靠在他的身上，他受了很多苦，这是她们第一个感受。

　　李天佑继续说：“其实想起来，那样的日子虽然苦，但是很真实，饭吃的很香，就像他们一样，而现在呢，当然饭也吃的香，但是总感觉少了些什么，可我们却在为一个签约的事情闹的不快乐，为什么呢？看看他们，吃着这样的饭菜，还带着笑容，这就是幸福吧。”

　　她们明白他的意思了，同时说：“我们不争了，你想签谁就签谁吧。”

　　李天佑会心的笑了笑，搂着她们，说：“那我们现在去吃饭。”

　　“真的要在这种地方吃饭吗？”两个美女同时问道。

　　“当然不是，我知道你们是不可能会吃得下这种地方的饭菜的，带你们来的目的已经达到了，自然不用再继续待下去了。”李天佑欣然一笑。

　　赵倩儿娇笑一声：“你可真狡猾，绕这么大一个圈子就是为了要我们不要再争了。”

　　“我这不是也没办法了，好了，现在你们不争了，大家不是更好嘛，走吧，去吃饭。”

　　“那你到底要跟谁签约？”两个美女又回到这个问题上了。

　　“今天可以不问这个吗？让我们好好吃一顿饭，就属于我们三个人的晚餐。”李天佑打开车门，说：“请两位美女上车吧。”

　　她们会心一笑，各自上了车，到了饭店，要了个包间。

　　上了菜，李天佑给她们夹菜，这样的关系都心照不宣了，说出来只会让大家都不开心。

　　李天佑一边给她们夹菜，一边说：“我只想看到你们开开心心的，不想你们为了我而闹矛盾，如果你们不开心，我做起事情来就会束手束脚，而且会失去我原本的判断力。”

　　“哦，我们不闹矛盾了。”她们同时点头，在他面前，所有的事情都只有先妥协。

　　李天佑点点头：“嗯，这样才对，看着你们开开心心的笑，我也开心，明天我会做出选择，但不管我的选择如何，我对没有参杂个人的情感在其中，我爱你们的心是一样的，不多不少。”

　　她们点点头，不约而同的给他夹菜。

　　吃过饭，李天佑和夏婉茹跟赵倩儿告别了，在车上，李天佑说：“婉茹姐，我打算跟倩影公司签约，你别多想，我有我的打算。”

　　“我明白，我尊重你的选择。”夏婉茹点头说，她知道他的这个决定是经过了深思熟虑的，刚才他已经说了不管他的选择如何，他爱自己的心是一样的，不多不少，只要他爱着自己比什么都重要。

　　李天佑伸手握着她放在方向盘上的一只手，感激的说：“婉茹，谢谢你，谢谢你的理解。”

　　夏婉茹心里一甜，他这是第一次叫自己‘婉茹’，以前都是叫自己婉茹姐，这说明自己在他心目中更加重要了吗？


第290章 天佑被婉玉霸占了

　　八零九零后个人秀海选进行了半个多月，七千多人，只剩下三百多人进入预赛，相当于淘汰了百分之九十五，也就是一百个人中只有五个名额。

　　那些事先就被内定的人员自然不会落选，李湘铭也在这些人之中，还有赵青的那个小情人颜诗晴都进入了预赛。

　　内定进入预赛的人员就有七十几个，这些人能不能进入决赛就要看他们自己的实力了，但颜诗晴有赵青撑腰，进入决赛是没有问题的，只是想李湘铭这样并没有什么后台的人，想要进入决赛就得靠自己的实力了。

　　其实李湘铭并不是非要在这次活动中搞出个什么名堂来，他只是想进娱乐圈体验一下生活，想写一本真正的关于娱乐圈的小说，揭示娱乐圈的糜烂生活，告诫大家不要盲目的崇拜明星，其实明星也是个普通人，他们也有人的欲望，并没有那么光鲜。

　　而李天佑、赵雪婷、夏婉玉和叶梓苏这个新兴的‘三一相随’组合在网络上不断的宣传之后，名气越来越大，在加上他们在预赛中的非凡表现，更加赢得了粉丝们的支持，特别是李天佑弹的那首钢琴曲，只用三分钟就弹出了扣人心弦而动听的曲子，着实让人佩服。

　　预赛的这半个月，夏婉玉放学回家就缠着李天佑陪她练二胡，街也很少去逛了，好像李天佑成了她一个人的了，这让夏婉茹多少有点儿吃醋，虽然是自己的妹妹，夏婉茹也知道他跟妹妹之间没什么，但吃醋似乎是女人的天性，不管她是多么强势的一个人，女人会将吃醋这个天生的本能展现的淋漓尽致。

　　因为一把二胡，夏婉玉将李天佑给霸占了，还对外美其名曰互相学习，李天佑感觉这个互相学习怎么像是给自己脖子上套了枷锁，想解开都不行，一点私人空间都没有，想跟夏婉茹去逛个街看个电影都不行，就算好不容易可以出去了，还的带上她这个电灯泡。

　　要想去别的地方就更可能了，比如有时候想去看看赵倩儿，赵倩儿见不得他，最近的电话是越来越频繁了，他每次都得编各种理由来搪塞，今天实在找不到理由了，赵倩儿下最后通牒了，再不去就打上门来了。

　　他可不想赵倩儿真的杀到夏府来，这让夏建侯知道了还得了。

　　赵倩儿放荡不堪的名声早已名扬天下，夏建侯知道他跟赵倩儿在一起会怎么想，肯定会极力反对，谁都不想自己的女儿将来嫁给一个在外面乱搞的男人，而且是跟一个不三不四的女人乱搞。

　　虽然夏建侯早已认定李天佑是自己的乘龙快婿，因此对于李天佑保佑很大的期望，更加不容许他在外面乱搞，在夏建侯的心目中，对待李天佑，他更像是把他作为自己的儿子来对待和要求，只是因为他觉得对不起李家而没有刻意去管他，一切都希望他自己约束自己，他也相信他能管好自己，知道什么事该做，什么事不该做。

　　赵倩儿在电话中语气有些不高兴了：“你这个小坏蛋越来越没良心了，快半个月了也不来看看我，每次你都有无数理由，我看你纯粹就是借口，你有呢么忙吗？你一个学生，你有什么忙的？”

　　李天佑不想再找借口了，也没有什么借口了，自己都觉得累了，刚刚去给叶菲把脉看病，叶菲的病情越来越好，再吃一个疗程的药应该就能痊愈了。

　　赵倩儿虽是赵家的人，而且因为上次在祥和医院在叶菲的饭菜中找到了毒害他父亲李世豪的毒药，他已经确定了当年毒害父亲的凶手就是赵家的人，因为祥和医院是赵氏集团的，那种毒药普通人是不可能弄到手的，肯定是赵家极为重要的人才能拥有。

　　赵家和李家本就是世仇，再加上毒害李世豪这一条，李天佑本该更加痛恨赵家的人，但对于赵倩儿，他却怎么也很不起来，他反而觉得她是个可怜人，因为可怜同情她，他接纳了她，甚至不在乎她放荡不堪的名声，也不在乎她曾经深深的爱过他的父亲，反而因为当年父亲辜负了她而生出一股补偿的心理，对她更是多出了一份责任。

　　对于赵倩儿这一连串的质问，李天佑抽了抽鼻子，吸了口气，说：“倩儿，别生气了，我这就过去，好吧。”

　　“那你快点来。”赵倩儿正在办公室对着电脑看一个视频，是李天佑在海选中演奏的钢琴曲，看着他那优雅而神情自若的样子，她又一次入神了。

　　每当想他的时候就看看这个视频，脸上自然而然的露出了笑脸，感觉他就在眼前为自己演奏。

　　看着他，虽然让她想起了李世豪，但在那次的痛哭中已经淡化了心灵的伤痕，在那天的深夜，在他的怀中，她重新找到了心中的爱情，她将重新站立起来，用一个崭新的自己去谈一场恋爱。

　　二十来分后，李天佑带着急切的心情敲响了赵倩儿的门，半个月不见还真的有点儿想她，其实他是有时间来的，虽然晚上被夏婉玉缠着，但是白天他有的是时间，他有不用上课，上课只不过是为了保护夏婉玉，不然他也没时间去给叶菲看病。

　　“进来。”赵倩儿在门里应了一声。

　　李天佑将们推开一点，并没有直接进去，只是将脑袋探了进去，俏皮的一笑，说：“猜猜我是谁。”

　　“嗯……”

　　赵倩儿这才抬头看向门口，突然笑了起来，赶紧起身迎了过来：“是你啊，小坏蛋，还玩什么神秘，赶紧进来吧。”

　　“久不见，玩一下神秘，调节一下气氛嘛。”

　　李天佑推开门，蹦了进来，一把搂住她：“想我了没？”

　　“谁要想你这个没良心的。”

　　赵倩儿一把捏住他的两只耳朵，说：“是不是遇到什么绝世大美女了，这么久不来看我。”

　　“绝世大美女？我眼前不就是吗。”李天佑嬉笑着说：“我这不是来了嘛。”

　　“哼，还好意思说，这都是我求爷爷告奶奶把你求来的，你可真有面子啊。”赵倩儿嘟着嘴，一脸的不悦。


第291章 主唱人选

　　在李天佑面前，赵倩儿显得特别的温柔，虽已三十七岁，但那美丽的容貌和绝佳的身材使他更像个二十出头的姑娘。

　　李天佑知道她今天叫自己来肯定不仅仅是为了要见自己一面，肯定有事情跟自己说，可他不能这么问，这会让她觉得自己就是为了这件事情而来的，而不是为了看她而来的，他说：“倩儿，你要我来那用得着求爷爷告奶奶啊，我要是没事巴不得天天在你身边。”

　　“是嘛，这话不管是不是真的，听着还是挺受用。”赵倩儿抿嘴一笑，拉着他坐下，说：“我有件重要的事情跟你说。”

　　“嗯。”李天佑点点头，自己还是猜对了，估计是签约的事情，要不就是关于后天预赛的事情。

　　赵倩儿见他只是‘嗯’了一声，就知道他已经猜到了，说：“你早已猜到我要说什么了吧？所以才来的吧。”

　　“没有没有，绝对没有，我又不会读心术，哪儿知道你要说什么啊。”李天佑故作不知。

　　“装，继续装，没有才怪。”赵倩儿掐了他一把，说：“猜到也好，没猜到也罢，这事我还是要跟你说的，海选结束了，后天就是预赛了，你有准备什么拿手的节目吗？”

　　“节目？我还用刻意去准备吗？”李天佑无所谓的摊摊手，说：“才艺，我从头到脚底板，满身都是啊，还用准备什么。”

　　赵倩儿瞅了他一眼，他这话虽然是开玩笑的，但也不难看出他内心那股子桀骜不驯，这一刻，她再一次的看到了李世豪的影子，当年的李世豪也是如此，开着玩笑也显示出一股子傲气和才气，正是这一点，她才深陷李世豪的情结之中，二十年都没能走出来，直到遇到他，才绽放开那颗早已冰冻的心，在那天最后的一次痛哭中苏醒了过来。

　　“你是满身的才艺，可是她们没有啊。”赵倩儿是打算让他们的‘三一相随’组合一起登台亮相，预赛中搞一个组合节目，以李天佑出色的才艺带动赵雪婷和夏婉玉以及叶梓苏。

　　虽然他们已经是内定的人选，但如果差距太大了难免会被观众看出来有问题，李天佑的才艺自然不用说，就拿他在海选中弹的那首月光曲的高潮部分就足以证明他的功底和能力，就那短短三分钟震撼了全场。

　　可是赵雪婷、夏婉玉和叶梓苏的才艺和功底就相对差了点，进入预赛的选手大有高手在，到时候她们的能力与其他选手相差太远的话，会引起观众的怀疑和谩骂，会起到负面作用，谁都不想一个好不容易起来的组合还没开花就凋谢。

　　李天佑明白她的意思，说：“这个我知道，我已经在教婉玉了，所以这段时间才没空过来看你啊。”

　　“你又不是不知道这些东西不是三五天就可以练好的，要学也是学了个皮毛，在外行面前或许可以蒙混过关，在行家面前就相形见拙了。”

　　赵倩儿看了看他，拉起他的手，继续说：“我想给你们编排一套节目，以你们现在的名气，就算她们的技艺差一点，只要你们整个赛季都在一起演出也可以弥补她们的缺陷的。”

　　“嗯，这倒是个办法。”李天佑赞叹说：“不愧是干这行的，想的真是周到啊，你打算怎么安排？”

　　“你会弹钢琴，夏婉玉会拉二胡，叶梓苏的嗓音很好，雪婷舞蹈不错……”赵倩儿想了想，说：“你跟夏婉玉伴奏，叶梓苏主唱，雪婷伴舞，同时你们三人也可以伴唱，这样你们这个组合就完美了。”

　　“其实我的嗓子也很不错。”李天佑欣然一笑，他只是开个玩笑，他并不想跟叶梓苏抢主唱这个头衔。

　　“我知道你的嗓子不错，在KTV我就听出来了，你可以和叶梓苏一起做主唱，男女一起主唱可能会更好。”赵倩儿沉思了一会儿，说：“以前的组合一向都只有一个主唱，这次我们两个主唱，而且是一对帅哥美女，效果肯定更好，好，就这么定了。”

　　“嗯，看来有你在，我什么事都不用操心了。”李天佑耸耸肩，轻松的一笑，感觉做明星也挺舒服的，并没有想象的那么麻烦，一切事情都有人安排，自己只需登台演出。

　　赵倩儿伸出一个手指在他脸上点了点，说：“谁叫我这么喜欢你呢，我想好了，你们要有自己的歌曲，我这就安排人给你们写歌谱曲，你们这几天不用上课了，等歌曲出来了，你们先排练，我给你们安排到后面出演。”

　　“你安排就好了。”李天佑说着抱着她，在她脸上亲了一口，说：“你真是我的好宝贝。”

　　“肉麻。”赵倩儿撇嘴一笑。

　　李天佑看看时间：“好了，我该回学校了，要放学了。”

　　“嗯，去吧，顺便把这事告诉她们，叫她们下午就来我这里，我们谈谈具体细节。”

　　李天佑笑了笑，起身就要走，赵倩儿把脸凑了过来，这个动作不用说也明白，他亲了一口，然后会心的一笑，走了。

　　他直接到了学校的停车场，刚好放学，夏婉玉、赵雪婷和叶梓苏也到了停车场，叶梓苏已经搬到外面跟她姐姐叶菲一起住了，每次放学都是坐赵雪婷的车出去的，她们的关系越来越好了，因为他们是一个组合，关系必须要好，不然别人就要议论纷纷了。

　　李天佑把赵倩儿说的事情跟她们说了，赵雪婷跟夏婉玉一阵兴高采烈，拍着巴掌说：“好啊，这太好了。”

　　只是她们才刚叫好，立马就变得阴沉了，夏婉玉说：“为什么苏苏是主唱，而我只是个拉二胡的。”

　　赵雪婷也撅着嘴：“你好歹也有个二胡拉，我才郁闷，我怎么只是个跳舞的，亏她还是我姑姑，怎么把我整一边跳舞去了。”

　　叶梓苏摇摇头，说：“那要不你们主唱吧，我无所谓的。”

　　李天佑赶紧解释：“你们别不爽了，我都只是个弹琴的，你们也不全是摆设，也有唱的戏份啊，其实没必要为了主唱去争论，只要我们这个组合搞好了，不管谁是主唱都是一样的。”

　　他拍拍赵雪婷和夏婉玉的肩膀：“搞事业要有点奉献精神嘛，特别是我们这些公众人物，都只是想着自己成名怎么能服众呢？”


第292章 夏建侯的嘱咐

　　“去。”

　　赵雪婷和夏婉玉同时对着李天佑伸出一根中指，说：“你站着说话不腰疼，我看你是心里憋屈不说罢了，还装清高，奉献精神，你奉献什么了。”

　　夏婉玉更是找到了话题：“奉献精神，把你那卡里剩下的八十万给我啊，我就信你了。”

　　“别老想着钱嘛。”李天佑别扭的笑了笑：“开口闭口就是钱，你还是不是个富家的千金，你看看人家雪婷就不想你，还有苏苏，人家没钱也不想你啊。”

　　“哼，你不是要跟我谈奉献吗？”夏婉玉不屑的啐了他一口。

　　“奉献也不一定要钱啊，我人怎么样，啊，还可以吧。”李天佑又嬉皮笑脸起来，一只手就要去拉她。

　　夏婉玉挡开他的手，没好气的说：“去，谁要你的人，上车回去了，我姐姐要是听到这句话，看她怎么收拾你。”

　　李天佑跟赵雪婷和叶梓苏说了声再见，就要上车，柳定春正好过来了，走到他身边，很自然的就勾着他的肩膀，说：“天佑，我们好久没有出去玩玩了，不如今晚我们还去富豪城。”

　　“最近忙啊，改天吧，我先回去了。”李天佑说着笑了笑，上了车，还探出头来说：“改天，改天我请客。”

　　柳定春点点头，知道他这是在敷衍自己，他有什么忙的，还不是成天在女人堆里打转，如果不是因为那个计划，他可不想跟这个乡巴佬在一起。

　　等李天佑他们走后，柳定春赶紧给赵青打电话，说：“青哥，那个乡巴佬最近老说没空，我看他是不是怀疑我们什么了。”

　　“怀疑？”赵青有些疑惑，而后又释然：“怀疑也是正常的，他怎么说的？”

　　“他说改天他请客，这不是敷衍我嘛。”

　　“我看倒是真的，那就等着他请客吧。”

　　赵青挂了电话，想着上次请出了新时代小天后雷欣雨，他都不动心，看来用美色对他行不通，要想别的办法了。

　　赵青现在真的对他捉摸不透了，难道他不近女色吗？可是他身边又全是美女。

　　只要是个正常的男人，自然近女色，只是李天佑不同，他不是什么女人都近的，他有自己的原则，一：白送的不要；二：荡妇淫娃暗娼一类的女人不要；三：没有内涵的不要。

　　对于赵倩儿，李天佑并不认为她想外界那样传说的是个荡妇淫娃，她其实也是个受尽感情折磨的可怜的女人。

　　到公司接了夏婉茹，回到家，吃过饭，夏建侯拉着李天佑到大厅坐下，夏婉茹和夏婉玉也一起坐下。

　　夏建侯认真的看了他一眼，说：“天佑，你决定要跟倩影公司签约了？”

　　夏建侯已经不过问这些小事情了，只是这件事情他必须了解清楚，现在几乎人人都知道，李天佑是夏家请来的人，却要跟赵氏集团旗下的公司签约，这传出去多少会引来一些非议，而且李家和赵家的关系，他是非常清楚的。

　　“嗯。”李天佑肯定的点头。

　　“你决定了，我就不多说什么了。”夏建侯拍拍他的肩膀：“跟你爷爷说了吗？”

　　“还没有，不过我想他不会过问这个，他既然放心让我出来，肯定就放心我所做的事情。”李天佑此刻的语气完全没有了玩世不恭和嬉笑，更像个成熟稳重而老练的大男人气概，拥有一股完全的自信。

　　夏建侯不知道他哪儿来的这股自信，想当年李世豪也是信心满满，可结果还是遭人暗算，他真为他担心，他说：“天佑，你这么决定，叔叔知道你有自己的打算，但是万事要小心，赵氏集团不是想象的那么简单的。”

　　“我明白，夏叔叔放心，我不会重蹈我爸爸的覆辙的。”李天佑明白他说这话的意思，他的自信恰恰来自于赵家的仇恨，仇恨越深，报复的心理就越强，所赋予的信心就要足，只是这么些年来，他跟他爷爷都一直在憋着这口气，等待某一天的一声怒吼。

　　“嗯……”夏建侯再次看了他一眼，点点头：“我相信你能成功，过几天我得再去一趟西亚，正式跟那边的合作商签合约，可能又要半个多月，我想等我回来，你跟婉茹把婚事给订了，叫你爷爷来一趟，我也很多年没见到老爷子了。”

　　“嗯，这要看婉茹的意思。”李天佑说着看向一旁的夏婉茹，他已经改了对她的称呼，不再叫她婉茹姐，而是称呼她的名字。

　　夏婉茹有些娇羞，低着头，心里却是甜美的，轻声说：“你们商量好就行了。”

　　夏婉玉突然起身，说：“好像没我什么事了，唉，姐姐竟然要嫁人了，伤心的要死了，我的心啊，早已碎成一地了，哎呦，好痛啊。”

　　夏婉茹起身就去揪妹妹，夏婉玉赶紧往楼上跑去，夏婉茹就追了上去，一边说：“你个小坏蛋，没句好话，难道你就想看着我嫁不出去吗。”

　　“哦哦哦，原来姐姐这么想嫁出去啊，都迫不及待了。”夏婉玉得意的笑着。

　　迫不及待，夏婉茹可能真的有点儿迫不及待了，她知道，他身边已经有不止一个女人了，她不抓住这个机会，可能这个机会就会变成别人的了。

　　看着姐妹俩嬉闹着上楼去了，夏建侯会心的笑了笑，对李天佑说：“看得出来，像婉玉说的，腕茹已经有些迫不及待了，那就这么定了。”

　　“那就这么定了。”

　　李天佑虽然觉得有些唐突，但他能说什么呢？更不能拒绝，如果拒绝，会伤害她，她会认为自己不喜欢她，或者会认为自己是不是要跟别人结婚。

　　“嗯，这我就放心了。”夏建侯心里的一块石头终于放下了，大女儿终于是要嫁了，而且是嫁给自己看中的人，这样的婚事是完美的。

　　夏建侯说：“过两天叔叔就要出去了，腕茹和婉玉你照顾好。”

　　“叔叔放心，我会保护好她们的，就算豁出我的性命。”

　　“不，你不用豁出你的性命，你要活的好好的，不然我就更加对不起你们李家了，更对不起你爸爸了。”

　　夏建侯拍拍他的肩膀，语重心长，眼中充满了关爱，就像看着自己的孩子一般。


第293章  签约

　　下午，送夏婉茹到了公司，李天佑和夏婉玉直接到了倩影影视娱乐公司，随后赵雪婷和叶梓苏也到了。

　　赵倩儿看着人都到齐了，跟他们说了一下她的计划，然后拿出四分合约，说：“大家没什么问题就签了吧，以后就是我公司的正式签约艺人了。”

　　李天佑看都没看，就在合约上签了字，对夏婉玉她们三人说：“我签了，你们应该不用犹豫了吧？”

　　夏婉玉嘟了嘟嘴，偷偷的看了赵倩儿一眼，又看着李天佑，说：“你看都不看就签了，万一……”

　　她是想说万一有什么陷阱呢，娱乐圈那种霸王条约多得是。她心想平时看你很聪明稳重的，怎么这个时候就这么糊涂。

　　李天佑耸耸肩，轻松的笑了笑，说：“放心吧，难道倩儿我还信不过吗？签吧，如果把你卖了，我负责。”

　　赵倩儿对他笑了笑：“还是天佑理解我，快签吧，我不可能会害你们的，别说天佑了，再说雪婷可是我侄女，难道我会害我侄女吗？”

　　赵雪婷也签了字，说：“婉玉，苏苏，你们就放心吧，合约是一样的，难道我姑姑还会卖了我，合约二十几页，你们要看完恐怕要等到明天了，如果是别人，可没有什么公司愿意这样等别人签约。”

　　想想也对，赵倩儿总不可能出卖自己的侄女的，而且倩影公司本就是赵氏集团旗下的公司，没理由害自己人。这么想，夏婉玉和叶梓苏也就签了。

　　合约中有具体的劳资分成，作为新人，还没有什么业绩的情况下，公司也会给这些新人发工资，看个人的名气而定，一般在万元左右。但当艺人有了业绩收入，公司就会抽取百分之六十的利润。比如拍戏的片酬啊，广告代言费啊，演唱会的收入等等。

　　倩影娱乐公司在业界的口碑还是挺好的，原则上不容许旗下艺人私自出席各种饭局，更是严禁各种潜规则，为的是在公众面前打造一个好形象。

　　这一点，夏氏集团的茹玉影视公司在夏婉茹的带领下也做到了，而且是明令禁止陪饭局和潜规则之类的不雅行为，一旦发现立即解约，艺人还必须赔偿公司的损失，这才合约上就写明了的。

　　但是作为艺人，如果没有档期就意味着没有收入，靠公司提供的那点工资不足以承担他们的花销，一个月一两万块对于一个普通百姓来说那是一笔不小的财富，但是对于这些所谓的明星来说还不够塞牙缝的，所以一些艺人虽然明知公司有这样的禁令，也会铤而走险，私会富商陪饭，甚至是陪睡，一晚捞个十万八万的足够应付一段时间了，说不定寻得机会一下鱼跃龙门就更是发达了。

　　合约签好，赵倩儿叫秘书进来，要秘书将合约拿去盖章存档，剩下的工作就有秘书搞定。然后邱莎就进来了，本来公司会为他们指定一位经纪人，但邱莎是自告奋勇来当他们的艺人，其目的从邱莎的眼神中就可以看出来。

　　邱莎一进来，那是杏眼就盯在李天佑的身上，恨不得就伸出舌头舔口水了，一下坐到他的身边，说：“小帅哥，以后姐姐可就是你的经纪人了，你可要听我的哦。”

　　夏婉玉赶紧坐开一点，生怕她那侧漏的骚气沾染自己，横眉冷眼的瞅了邱莎一眼，小声嘀咕了一句：“骚狐狸。”

　　“过奖了。”邱莎听到了夏婉玉的话，并没有生气，反而自嘲的一笑：“哎呦，小妹妹，你还小，等到了姐姐这个年龄，经历了一些事情，你就再也单纯不起来了，到那个时候你会觉得姐姐的骚气刚好适合你。”

　　邱莎见她一脸的鄙视，却是要拿她寻开心，一下拉着她的手：“来吧，先感染一点姐姐的骚气，你的明星之路就会一路绿灯，通行无阻。”

　　“不要，我才不要你的骚气，不要，放开我……”夏婉玉奋力的想抽开手，可是邱莎却跟她扛上了。

　　“别客气嘛，拿去吧，骚气，我有的是，廉价批发都有多余的，给你我不收钱。”

　　邱莎的这句话让一向沉得住气的李天佑都笑了出来，真是个妖精啊，这么经典的话都说的出来，不得不佩服，果然是同道中人啊，不，是骚情中人，有意思，够味。

　　“不要，我才不要像你的骚气，救命……”夏婉玉睁不开，好像真的担心她的骚气会传染给自己一样，竟大喊救命。

　　李天佑却笑了起来：“唉，你就从了她吧，我看还可以，女人嘛，骚一些也挺好。”

　　他笑，赵倩儿和赵雪婷也跟着笑了起来，叶梓苏低着头，这样的话她觉得有些不堪入耳，听着脸都红了。

　　“滚。”夏婉玉冲李天佑凶了一句，说：“你这个色狼，不帮我拉开她，还说风凉话，回去我告诉姐姐。”

　　李天佑摇摇头，说：“人家现在可是我们的经纪人啊，我怎么敢得罪人家，你最好还是从了她，得罪经纪人可不是什么明智之举，小心把你卖了你还给她数钱。”

　　“是哦，我可是你们的经纪人，我差点把这事给忘了，小妹妹，你可不能调皮哦。”邱莎拍拍夏婉玉的脸，嬉笑一声：“好了，不逗你了，谈正事。”

　　所谓谈正事，一切都是邱莎和赵倩儿在说，准确的说他们四人是被她们给套牢了，以后他们的一举一动、一言一行都要受她们管，什么时候有什么节目，该说什么话，该做什么事，什么话不该说，什么事不该做，都有严格的规范，甚至包括了个人的私生活，比如恋爱，跟什么人见面等等等，涉及了方方面面，哪怕是去大便都涉及到了。

　　李天佑这才明白为什么明星会感叹明星并不好当，很累，要是真按照她们说的那样去约束自己，那人生还有意思吗？那不就像一个铁定钉在了木桩上，固定死了，那样的人生太无趣了。

　　还没正式开始他的明星之路，他就开始后悔了。


第294章 邱莎的苦恼

　　听了邱莎和赵倩儿所谓的‘谈正事’，李天佑和她们不禁长叹短吁，直摇头，这还是人过的日子吗？

　　这也不能做，那也不能做，要出去玩，哪怕就是去逛个街都得跟经纪人报备，这不跟坐牢一样毫无人生自由。

　　李天佑看到她们一阵抱怨，反而笑了起来，说：“叹什么气呢，上天是公平的，你拥有多少就会失去多少，当你拥有名气和金钱的时候，你就会失去一些东西。”

　　赵雪婷和夏婉玉同时斜了他一眼，说：“你就这么想的开。”

　　李天佑不再说话，只是摇头笑了笑，想不开又能如何？只能想开了。他也抱怨，但他只是在心里抱怨，并没有表现出来。

　　为了查明他爸爸被毒害来龙去脉，这一点牺牲是值得的，要想深入赵家的心脏就必须抓住一切可以机会，哪怕这个机会是虚无缥缈的也要一试。

　　他深刻的认识到，自己所做的这一切为的不是那么虚化的名声，也不是为了金钱，他的目的很单纯，就是为了查明当年父亲的真实死因，说得简单一点就两个字——报仇。

　　李天佑突然深情的看了赵倩儿一眼，想到自己是为了复仇而接近她的，不免有些内疚，这个女人已经够可怜了，自己还要利用她，恰恰又是利用了她内心深处还没有完全泯灭的爱情。

　　但是他也非常清楚，自己并不仅仅是利用她而已，自己是真的喜欢她，打心眼里心疼她，其实心疼的近义词也可以是同情。

　　他同情这个女人，一个内心充满了狂热的爱情的女人，却遭到了一个男人的绝情，而痛苦了二十年，这笔情债却是他爸爸留下的，他必须还请这笔情债，希望自己这微薄的情感可以填补她二十年的空缺和悲苦吧，这是他唯一可以为她做的。

　　但是想着自己却在利用她的时候，内心不禁多了份愧疚，更多了份责任。

　　赵倩儿似乎从他的眼神中感受到了什么，一丝担忧，或者是矛盾，这样的他更是充满了神秘感，透出一股子成熟男人的韵味。

　　这股成熟的韵味不仅赵倩儿感受到了，其她四个女孩也感受到了，不禁停下了议论，都静静地看着他。

　　夏婉玉突然认真的看了他一眼，说：“你怎么突然变得这么深沉，难道被这合约给吓傻了。”

　　“哼……”

　　李天佑轻轻的笑了一声，然后耸耸肩，说：“每个人都是有两面的，或许这才是真实的我，你们别被我的外表给蒙蔽了。”

　　“哦……”

　　赵雪婷突然惊呼起来：“难怪了，我第一次见到你，就是被你那老实单纯的外表给蒙骗了，原来你是个老谋深算的人，把我都给算计进去了。”

　　夏婉玉赶紧接过话：“你现在才知道他老谋深算，那个时候我说，你还不信，现在知道错了吧。”

　　李天佑摇摇头：“骗你也是无心的，当时你太过强势了，我只有老实一点，不然会吵架的。”

　　叶梓苏一直都没怎么说话，李天佑看了看她，然后指了指她，对赵雪婷和夏婉玉说：“你看苏苏多安静，女孩子就应该安安静静的。”

　　“都像她这么老实，好被你欺负啊。”赵雪婷和夏婉玉同时反驳。

　　“真是孺子不可教也，你们这是不想好好做女人的借口，你们看我欺负过苏苏吗？”李天佑瞥了她们一眼，然后起身拉住了叶梓苏，说：“苏苏，我们走，出去逛逛。”

　　她们请了一个星期的假，为的是排练赵倩儿找人专门为他们三一相随组合写的歌曲，词已经有人写好了，剩下的就是谱曲了。

　　邱莎立刻就拉住了他的手：“刚刚跟你们说了那么多，你一句都没听进去吗？你们不能随便去逛街，要是被人拍到可就麻烦了。”

　　李天佑很是不解：“有什么麻烦的？拍到就拍到了，那些八卦新闻爱怎么说怎么说去，不是有很多明星巴不得有八卦吗，说不定还可以借势炒红呢。”

　　“怎么就跟你说不清呢，刚才说了那么多，你听了没有？”邱莎直摇头，刚刚还是一副成熟稳重的摸样，怎么一会儿就变得像个不懂事的小孩一样。

　　“真要是那样，做什么都没有自由，我还当什么明星，还是别管我了，你管好她两个就好了，我有分寸的。”李天佑说着指了指赵雪婷和夏婉玉。

　　“不行，我现在是你的经纪人，你必须听我的。”邱莎坚持自己的立场，以经纪人的身份制止他：“还有，你不能随便牵别人的手。”

　　“那我牵你的手好不好。”

　　“好啊好啊。”

　　邱莎立刻喜笑颜开。

　　“这个你又不怕被人拍到？”李天佑反问。

　　“我是你的经纪人，我是干这行的，自然有办法应付。”邱莎眼珠一转，脸色突然变了变，有种想抓狂的冲动，怎么露馅了。

　　李天佑就知道她反对自己跟别的女孩逛街就是为了她自己，这个他一眼就看出来了，该不会是有什么目的吧？通常情况下，这等绝色美女是不会这么主动送上门来的，而且还一心想投怀送抱。是怀着某种阴谋吗？看来对于这个邱莎，要格外小心了。

　　李天佑摆摆手：“还是算了吧，我跟苏苏逛街比较合适。”

　　他说完又对夏婉玉和赵雪婷喊道：“你们要不要去？不会真想在这里做乖乖女吧？这可不想你们哦。”

　　“好啊好啊。”赵雪婷和夏婉玉连连点头。

　　“欸，你们、站在，不许去。”邱莎气呼呼的撅着嘴，扭头看着赵倩儿：“你说句话啊，你是总经理啊。”

　　李天佑却接过话：“倩儿，一起去玩吧。”

　　“好啊。”赵倩儿没有回答邱莎的话，反而跟着他们一起了。

　　“你……”邱莎如同当头一棒，差点喷出一口老血，几乎要晕厥过去。

　　“要不你也一起吧。”李天佑对着气恼的邱莎回眸一笑。

　　“好啊好啊。”邱莎竟然点头如捣蒜，还是算了吧，那些规矩在他身上完全没用，那分合约也就是几十张纸而已，对于他，起不到丝毫的作用。


第295章 记者逼问

　　李天佑到东海市快两个多月了，但他对这个大都市还很陌生，除了那几个他经常去的地方之外，别的地方几乎没有去过。

　　带着赵倩儿这一帮美女走在大街上，他自己倒显得有些彷徨，而他身边的这些美女走在哪儿都是焦点，也让众多狼友艳羡不已，哪怕一个男人陪着一个美女都会遭来毒辣的眼光，都会认为一颗好白菜被一头猪给拱了，更何况现在这头‘猪’拱了好几颗好白菜，而且个个是极品，狼友们的眼光就更是毒辣，恨不得用眼光杀死他，好抢走他身边的那几个美女。

　　而这样一道独特的风景，这让狗仔盛行的当下世界，不难遭偷拍，他们逛个街并没有什么奇怪，李天佑也注意了许多，到街上并没有拉着她们任何一个的手，为的就是避嫌，可是一旦上了报就不知道那些八卦记者会怎么报道了，而且狗仔队的拍摄水准可是很高的，高到可以以假乱真，可以借助焦距和错位的效果让两个本来没有身体接触的人，竟然相拥一起。

　　第二天，一篇“当红网络组合男主竟劈腿、抛下亿万身家大小姐另揽新欢”的报道出现在头版头条。

　　现在谁都知道，夏婉茹是李天佑的女朋友，而报纸上登的这张相片，他揽着的却是倩影娱乐公司的王牌经纪人邱莎。

　　不知道是偷拍着故意的还是无意的，那么多美女跟他在一起，偏偏要拍出这么一张。

　　这么一报道，更有人深挖到底，上午登报，下午又有人报料，这个邱莎其实就是三一相随组合的经纪人，也就是李天佑的经纪人。艺人竟然跟自己的经纪人有暧昧，而且当事人还是个有女朋友的人，而且这个女朋友还不是一般人，这样的两则新闻在一天内引起了轩然大波，顿时每个报纸上都多多少少报道了关于他们这样那样的新闻。

　　竟然还上了电视新闻，这么一来可把倩影公司的人给忙坏了，一时间，各大报社和电视台的记者纷纷聚拢到倩影公司，连一向不愿搭理媒体的夏婉茹也被卷入进来了。

　　在夏氏集团门口，有好几个记者挡在了夏婉茹的身边，拿着话筒问她：“夏小姐，对于你男朋友另揽新欢的事情，你是怎么看的？”

　　“夏小姐，听说你已经默认了李天佑在外面有人，是吗？”

　　“是啊，夏小姐，被大家公认为女神的你，为什么可以容易自己的男朋友这样的行为？”

　　“夏小姐，听说赵氏集团大少爷赵青追了你八年对吗？”

　　“夏小姐说两句吧。”

　　几个记者七嘴八舌的发问让夏婉茹有些措手不及，不知如何应付，这样的问题该怎么回答呢？

　　夏婉茹整了整衣领，突然郑重其事起来，叫一旁的保安过来，要保安喝斥记者安静下来。

　　几个保安拦住了七嘴八舌的记者，一个保安队长大喊道：“安静，安静，要总经理回答问题你们就安给我安静。”

　　记者们这才安静下来，夏婉茹扫视了大家一眼，然后神情自若的说：“我想你们也知道，我一向不喜欢八卦新闻，也从不关心这些八卦新闻，你们要怎么报道由得你们，别来问我。”她本想说别来烦我，但想想自己也算是个公众人物，对这些记者还是稍微客气一点。

　　她说着指了指正徐徐开进来的一辆跑车，说：“我男朋友来了，你们的那些问题都不是问题，我是个一个公司的总经理，同时也一个女人，我想我的男朋友是个什么样的人，我比你们清楚，不需要别人过问。”

　　她说完就走向停车场。

　　几个记者听了她的这番话不禁一阵哑然，她这番话虽然等于什么都没说，但却十足的表现了一个女强人的魄力和不同寻常的包容力。

　　看着她走向停车场，记者们这次反应过来，纷纷跑向停车场，挡在了夏婉玉的车前。

　　见到这场面，夏婉玉可不敢下车。

　　李天佑无奈的摇摇头，娘的，这些记者还真是能耐啊，竟然找到这里来了，阴魂不散了，刚刚在倩影公司躲过一劫，差点就没被那伙记者给踩死，没想到这里还有一伙。

　　李天佑倒也不怕了，索性下了车，没等记者们提问就先说话了：“我知道你们要问什么，刚才在前应公司我是偷跑出来的，估计那些记者还围在倩影公司门口，在这里我只解释一个问题，关于那张相片的问题。”

　　李天佑特意拿了那张报纸出来，指了指报纸上的那张相片，说：“有一点脑子的人都可以看出来，这张相片是经过了技术处理的，当时我的手并没有搂着我的经纪人邱莎，我的手只不过是靠的近了一点，街上那么多人，靠的近是件在正常不过的事了。”

　　说到这里，李天佑无奈的看了他们一眼，继续说：“如果我是个普通老百姓，发生这样的事不会有人知道，可偏偏我却是个所谓的公众人物，是狗仔队的追踪对象，本来不是那么回事，却被你们说成是那么回事，颠倒黑白，你们算是行家……”

　　有人要发问，李天佑制止了，说：“你们听我说完，不然你们问我也不会回答，在这之前我还只是个普通百姓，除了我爷爷，还有我身边的朋友没人认识我，就因为上山跟一群猴子大战了一场，在各种推波助澜下我成为了所谓的公众人物，在众多粉丝的推捧下我的名气越来越旺，那就像冬天里的一把火，在一夜之间就烧红了大江南北。”

　　“在这里我要感谢那些给我报道宣传过的媒体，但我想提醒大家的是，你们不要颠倒黑白，不要误导民众，我希望某个报社不要再刊登这张相片了，希望某个报社能够还真相于民众，这才是一个媒体真正应该去做的，而不是为了提高报纸的销量去伪造事实哗众取宠，往小的说这是牺牲了我个人的名誉，往大的说你们这是在欺骗民众，误导民众。”

　　李天佑说完转身走向夏婉茹，为她打开车门，含笑请她上了车，然后对跟过来的记者点点头，说：“我和夏婉茹是情侣，这一点是勿容置疑的，而且我们的感情很好。”

　　他说完就上车了，再不去管那些记者了。


第296章 婉玉的酥胸

　　李天佑面对记者，他特意上了夏婉茹的车，以示他们的感情很好，平时他是在夏婉玉的车上的。

　　记者们看着两辆车开走，顿时哑然，这人可真够狂妄的，竟然不给媒体半点面子，那个艺人敢这样跟记者说话的，而且是一堆记者，不过好像还说的条条是理。

　　李天佑自然不会怕那些记者，也不会怕媒体会怎么评论他，他本来对当明星就没什么兴趣，能不能出名有什么所谓，他们爱怎么说怎么说去，为了出名要违心的去讨好别人，他做不到。

　　夏婉茹看了他一眼，摇摇头，说：“天佑，你不怕那些记者弯曲你的意思，在报纸乱说。”

　　“随他们便，懒得理这些人，一群无聊的人，跟这样的人讨好关系，那我岂不是也变成无聊的人了。”李天佑一副无所谓的样子。

　　夏婉茹嘴角微微一扬，会心的笑了笑，或许这就是他吧，天不怕地不怕，也不在乎什么名利，似乎什么事情都看得开。

　　到了家，夏建侯手里拿着报纸，看着刚刚进门的李天佑，问道：“天佑，这是怎么回事？”

　　李天佑摊摊手，说：“夏叔叔，你也知道媒体是怎么回事了，当时我跟那么多人在一起逛街，婉玉也在啊，这相片是经过了技术处理的，我根本就没有搂着她。”

　　“哦，没什么，我只是担心你的名誉，你跟婉玉刚刚起来，这个时候可不能节外生枝啊。”夏建侯这才露出了笑容，他可不希望他认定的这个女婿像报纸说的那样朝三暮四，快要订婚了还在外面乱搞男女关系。

　　李天佑感觉有些无奈，怎么每个人都在关注这件事，一时间好像轰动了全国，他说：“我是无所谓什么出名不出名的，他们要怎么报道就怎么报道吧，说不定还可以把我推上更高一层，炒的更红呢，很多明星不就是这样炒红的嘛。”

　　夏婉玉插了一句话：“你倒是想的开，可别连累我们了。”

　　“说不定你们跟着我一起被炒的越来越红了，你得感谢我。”李天佑可不想她那么担心，凡事都往好处想，有些事情想着想着它变好了。

　　“去，感谢你，你别给我添乱就好了。”夏婉玉嘴一翘，走向餐厅。

　　吃过饭，晚上也没什么事可做，休息了一会儿，夏婉玉拉着他练二胡。

　　李天佑觉得她只有在这个时候才是最完美的，最有女人味，平时的她总让人感觉刁钻，动不动就会想出个名堂来整人，这个时候的她就像从古代穿越过来的大家闺秀，端庄高贵典雅。

　　也只有在这个时候，他才可以静静地欣赏她的容貌，嗅着她的体香，情谊相融的时候，俩人的身体便挨在一起，他的手握着她的手，教她怎么拉，怎么掌握每个音节。

　　她那专注的样子，有时候让人着迷，那高耸的胸脯就在他的眼皮子底下，低胸的衣领，使得大半风光外泄，很多时候他都有种控制不住的冲动想伸手去摸一把，往往这个时候，他握着她的手就加大了力度，以此来缓解那种热血沸腾的冲动。

　　“你干嘛？”夏婉玉又一次感觉自己的手被他紧紧地握住了，又是那种突然用力，好像要暗示自己什么一样，很多次她都想问他究竟是要暗示自己什么，可是还是没问出来，这个色狼肯定没想什么好东西。

　　“在看呢？继续拉，别吵。”

　　李天佑看的王虎所以然了，那还有心思去教她拉二胡，他就坐在她的左边，脑袋都凑到她弟弟脸上了，低着头，从这个角度看，那两只玉兔真是一览无余，甚至连两颗粉嫩的草莓都看得见，那若隐若现的感觉更加平添了几份神秘与性感，看他都出神入化了，完全忘记了自己在干什么，甚至回答这句话也是出于潜意识的。

　　“看什么？”

　　夏婉玉这才扭头，发现他正盯着自己的胸脯，于是……

　　“啪……”

　　“哎呦”

　　李天佑被她一巴掌给拍醒了，揉了揉被打的脸，说：“唉！一时没控制住就看的入迷了，说实话，你那儿真的很有杀伤力。”

　　“流氓。”

　　夏婉玉斜了他一眼，心里却不知为何有几分甜蜜，声音突然变得柔和了起来：“你就不能正经一点吗。”

　　“正经啊，我很正经啊，你看我那儿不正经了，我没动手动脚吧，面对美色，带着欣赏的目光去看是一个男人的正常反应啊，如果不美，我还不看呢，你看那个男人走在街上不是左顾右盼看美女啊。”李天佑倒是说的很在理，虽然是歪理，他也说的条条是道。

　　“无聊，你是越来越无聊了。”夏婉玉嘴里说他无聊，心里却愈发觉得他有些意思了，比起一开始的讨厌，多了几份好感，撇撇嘴说：“真不知道姐姐怎么就看上你了，以前那么多公子哥追她都没看上，还偏偏看上你这个乡巴佬了。”

　　“没听说过农村娃心灵淳朴吗，婉茹是看中了我淳朴的一面。”

　　“你淳朴？厚颜无耻，你连脸皮城墙都在你面前黯然失色，还淳朴。”夏婉玉知道他脸皮厚，就是这样嘲笑他，他也会一笑置之，或许这样的人生态度是在这样一个生活的最好的生存之道，不管别人说什么他都不在乎，就像那些报纸胡编乱造一样他也无动于衷，面对那么多记者发问他还能理直气壮的数落媒体，真是无敌了。

　　在这方面，李天佑都有些佩服自己，他倒是无所谓媒体怎么去评论，只是媒体抓住这侧新闻大肆宣扬，在三天之内就传遍了整个东南亚，让远在新加坡的赵氏集团的总裁赵海涛也知道了，本来赵海涛还不知道他跟倩影公司签约的事，媒体经过这三天的抽丝剥茧把他最近的情况都挖出来了，每天一篇头版头条，他现在可是真正的红遍东南亚了，这样的崛起速度是前无古人的。

　　赵海涛坐在家里的沙发上，给赵青打电话，语气很是沉闷：“李家的那个孽种怎么会跟我们公司签约？这事你不知道吗？”

　　“倩影公司那边都是姑姑在负责，我这段时间忙，没怎么过问。”赵青敷衍他的老爸，李天佑要跟倩影公司签约，他早就知道了，而且他还知道李天佑跟他姑姑的事情，只是他现在因为颜诗晴的事情有求于赵倩儿，很多事情他只好睁一只眼闭一只眼，他说：“我也是看了新闻才知道的，我正要问姑姑怎么回事呢。”


第297章 外务组的来源

　　赵青的回答，在赵海涛听来完全是在敷衍自己，这一点他还是听得出来的，不然他这个跨国企业的总裁就白当了。

　　赵海涛面色一沉：“你这个华夏国执行董事是怎么当的，啊？这不管那也不管，这么大的事情你竟然不知道。”

　　赵青有些挂不住了，执行董事，还不只是挂个名号，很多事情还得请示他这个父亲才能决定，在外人看来他也只是赵氏集团华夏区的一个总经理，远没有执行董事那么大的权力，而且外人大都管他叫赵总，并没有叫赵董。

　　在这一点，对于这个父亲，赵青多少有点抵触情绪，自己都三十了，他也五十多岁了，还不肯把权力放下。

　　不管在父亲面前他可不敢乱说话，只有赔笑的说：“爸，这事我真不知道，而且你也知道，姑姑的事情我是管不了的，你拿她都没办法，我能有什么办法啊。”

　　“你姑姑我是管不了，但那是公司的事情，属于公事，就该管。”赵海涛对他这个妹妹有时候也是束手无策，想管也无从管起，虽然这个妹妹给赵家带来了极为不好的形象，但他就这一个妹妹，他还是很心疼她的，只是因为二十年前，她与李世豪的事情而将他们兄妹的关系闹僵了，伺候关系一直不好。

　　赵海涛支吾着：“爸，就是这是公事，可倩影公司是姑姑说了算，我那儿管的了啊，我也不敢管啊，我可不想招惹她老人家。”

　　“行了，我跟她说。”

　　赵海涛想了想，又补充说：“上次你跟我说的那个计划，怎么样了？”

　　他说的这个计划就是赵青和张涛一起设计陷害李天佑的计划，第一步是拉拢他，使他放松警惕，第二步是色诱，第三步……

　　因为第二步上次色诱失败，第三步还有往后的计划都没有往下实施。

　　赵青不知道该怎么说这事，挠了挠后脑勺，说：“已经进行到第二步了。”

　　“一个多月了，才进行到第二步，你们的动作也太慢了吧。”赵海涛越来越对这个儿子失望了，他们一群人竟然对付不了一个人。

　　“唉，那个乡巴佬太狡猾了，要慢慢来，总有一天我会让他死无葬身之地的。”赵青也知道要加快步伐，可这步伐好像并不是完全掌握在自己手中，隐约觉得这步伐好像反而掌握在对方的手中，看来得改变策略了。

　　听到儿子这句话，赵海涛真是恨铁不成钢：“近千年来，我赵家跟他李家的对抗，都是我们赵家赢，怎么到你手里就变成他太狡猾了，你这是长他人志气灭自己威风……”

　　他很想说你这是无能，但想想还是不应该这么说他，毕竟是他的儿子。

　　赵海涛无奈的摇摇头，挂了电话，有这么个无能的儿子真是无奈。

　　赵海涛在客厅踱着方步，想到李天佑跟倩影公司签约的事就觉得不对劲，他想那孽种应该知道李家河赵家的敌对关系，还要签约，一定是有什么目的，看来这孽种并不简单啊，可能比他老爸还难对付。

　　他本想给赵倩儿打个电话问清楚这事，但想想还是先不要问，他想看看李天佑究竟想干什么，先别打草惊蛇，跟我耍手段，他还嫩了点。

　　他想了一会儿，进了卧室，关上门，给华夏区外务组的执事长万年春打电话，语气一贯的沉闷：“继续盯紧一号目标。”

　　这个一号目标指的就是李天佑，这算是他们的暗语，旁人就是听到这句话，也不知道这所谓的一号目标是什么啊。

　　万年春就是上次策划那个小个子疾风和肌肉怪一起袭击李天佑和夏婉茹姐妹的人，其实他的工作属于居无定所，神龙见首不见尾，上次他因为疾风任务失败出现在赵氏集团旗下的一个生物工程基地的一个地下室中，跟疾风谈了几句话，从那几句话中就可以看出，这个人冷漠。

　　“是，总裁。”万年春只是这么简短的回答了一句就挂了电话。

　　万年春知道，赵家这个外务组的前身是一个江湖镖局，但也不同于一般性质的镖局，只是时代的变革，镖局早已淘汰了，现在赵家还保留这么一个组织为的就是能够把生意更顺利的做好，在世界上有很多棘手的组织，有时候这些组织靠正常的法律渠道是对付不了的，这个时候就要出动他们外务组了，扫清一切阻碍赵家在全世界范围内生意上的障碍。

　　除此之外，外务组的存在还有一个目的，就是保护好赵家所有人的人身安全，最重要的一点为了防范李家那总是藏在暗处的机构，听说他们这个机构也叫外务组，大概也是由以前的什么镖局或者一个江湖门派演变而来的。

　　上次偷袭李天佑的失败，万年春已经知道了这个李家的第十八代后人的厉害了，当真是年轻有为，二十出头就有如此精湛的武艺，不得不让人佩服。上次的失败，跟疾风的大意有一定的关系，但李天佑的实力也不容小觑。

　　这样的事情还没有到要他亲自出马的程度，而眼下他的手下又刚好被派出去了，剩下的一些人功力还不够，不足以对付李天佑，想来想去眼下只有疾风了，因为上次的失败，他一直停用疾风，没有派给疾风任务，等于是闭门思过，其实是要他养精蓄锐。

　　万年春此刻正在一个酒店的包间内，挂了赵海涛的电话，就给疾风打了过去，只说两个字：“基地。”

　　疾风没有回答，听到这两个字他就知道什么意思了，就是要他立马赶到生物工程基地去，到了基地会有人给他任务。

　　疾风开车到了基地，而在他下车的那一刻，在基地的后山，正有双眼睛盯着他，并且用电子摄像眼镜将他的样貌给拍了下来，传给了许明净。

　　许明净就是李家外务组的执事长，名义上是春雪夜总会的经理。

　　许明净看到这张相片，立刻就确认了这个骨瘦如柴的人就是上次袭击李天佑的人。


第298章 天佑的母亲黎雪

　　许明净看到疾风的相片，心中暗喜，这两个月的努力没白费，上次疾风逃跑的时候，他就安排了人跟踪了，只是他的手下跟踪手段有些欠佳，跟丢了，后来在郊外找到了赵氏集团的生物工程基地，许明净觉得这个基地很有问题，就安排手下日夜监视这个基地，果然功夫不负有心人。

　　许明净这段时间不在东海市，他看到相片，摸着下巴笑了笑，自语一句：“看你还能藏到哪儿去？果然，赵家的外务组基地在这里，恐怕当年毒害董事长的毒药就是在这个基地研制出来的。”

　　他先把这个情况跟李老爷子汇报了，李宗青接到电话不免有些激动，二十年了，终于查到一些线索了，只要能在这个基地找到那种毒药就能证明是赵家干的。

　　许明净问老爷子：“老爷子，要不要告诉公子？”

　　“暂时不要告诉他。”李宗青沉思了一会儿：“我想他有他自己的计划，你们暗中保护好他就可以了。”

　　李宗青可不想这个宝贝孙子重蹈他父亲的覆辙，这个孙子没了，李家可就真的绝后了，十八代单传啊，多么不容易啊，可不能就这么断了香火，这要断了，叫他怎么对得起李家的列祖列宗。

　　李天佑跟倩影公司签约的事，让李宗青也感到纳闷，这小子究竟想干嘛？难道是想深入虎穴盗取虎子，勇气可嘉，但只怕是有勇无谋之举。万一偷鸡不成蚀把米就麻烦了，他要是落到赵家人的手里，到时候整个李家的外务组行动起来就都束手束脚，被人要挟牵着鼻子走。

　　但这事李宗青不便过问，因为当初要他出来的时候，他就答应了他不过问他的任何事情，一切都让他放手去干。

　　李宗青想到一年一度的母子见面，李天佑妈妈黎雪差不多这个时候要来看儿子了，黎雪就住在东海市，如今李天佑出这么大的名，估计黎雪也知道了，跟她说说，要她也留意一下。

　　李宗青站在电话前几次想去拨号码，还是没有拨，想想给她打电话不妥，好像自己求她去看望她的儿子一样，本来他就担心他的宝贝孙子跟黎雪太亲近了，到时候跟了黎雪去了黎家，在心底他就不想他们母子见面，可是又可怜他从小没有父母，只好让他们见面，还好黎雪一年只来看望他一次，因此他们母子的关系并不是很好。

　　李宗青明白，在李天佑心底有些恨他妈妈，为什么一年只见自己一次，只是从小就坚强的他不表现出来而，他的洒脱不过是他掩盖内心痛楚的表象而已。

　　唉！

　　李宗青摇摇头：真是苦了这孩子了，从小没了父亲，有个母亲又等于没有一样，这种痛苦远比没有母亲更加痛苦。

　　想到这里，李宗青觉得还是给黎雪打个电话，让她去看看儿子，多少能给他一些安慰。

　　想了老半天，李宗青还是拨了号码，听到那边喂了一声，声音有些惊奇，可能是没想到自己会给她打电话。

　　在电话那头的黎雪叫了一声：“爸……”然后就不知道说什么了，他们本来就没有话说，能叫他一声爸也是人家懂礼数，本来丈夫去世了这么多年，她又不在李家，那个女人还会这么叫呢。

　　李宗青顿了顿，说：“黎雪，天佑的事情你也知道了吧？”

　　“嗯，知道了，爸，你什么时候要天佑出来的，我都不知道呢。”黎雪轻启朱唇，四十五岁的她竟然还如花似玉，只是那脸上总带着一层抹不去的忧伤，尽管此刻她是开心的，可那淡淡的笑也夹带着忧郁，这层忧郁自李世豪走的那一天就停留在她的脸上了。

　　“没去多久，两个月吧，你们现在离的近，有时间就常去看看他吧。”李宗青本想说‘这孩子挺可怜的’，可是想想还是没说，其实她更可怜。

　　李宗青明白，他儿子去了这么多年，黎雪一直没改嫁，那是多么的爱他，可是又偏偏不知道为什么要一年才见儿子一面，而且还得偷偷摸摸的来，生怕被人发现。什么原因他虽然很想知道，他也问过一次，她没回答就再没问了。

　　黎雪心中藏着的这个秘密或许跟李世豪的死有关，不过这个只是李宗青猜测的而已。

　　“我、我……”

　　黎雪有些支吾，她是多么想去看看儿子啊，可是儿子就离自己不远，她却不能去相见，生怕别人发现。

　　她时刻想起当年在李世豪去世的时候收到的那封信：以后不得跟李家和夏家的人有任何来往，否则，你儿子性命难保。

　　信就这么短短一句话，可是却困住了一个女人十七年，而不得好好的与儿子团聚，好好的去痛爱儿子一回，每每想起这个，她的心就揪的痛，好像要碎了一般，每每这个时候，她脸上忧伤愈发的明显。

　　“怎么你不想去看天佑？”

　　李宗青听出了她的为难，可是又什么事情让她这么为难，去见自己的儿子还有什么为难的。

　　“爸，我不是不想，是我不能……”黎雪叹息一声，摇着头。

　　“不能？”

　　李宗青疑惑的反问一句，知道她有苦衷，可有什么苦衷让她脸自己的儿子都不想去看呢，而且就在她身边，他说：“黎雪，天佑的情况我就不用跟你多说了，你别看这孩子外表听开朗的，可他心里是苦的，你明白我的意思吗？”

　　“明白明白，我明白……”

　　黎雪心里一阵酸痛，眼泪悄然流了下来：“可是……”

　　她不想把那封信的事情告诉他，也不能告诉他，她只好说：“爸，你把天佑的电话告诉我，我有时间就去看他。”

　　“嗯。”李宗青点了一下头，把李天佑的手机号码告诉了她，然后叹息一声，挂了电话，他听到了电话那头的黎雪在哭泣，她的心也是苦的。

　　如果李天佑在老家，黎雪去见他还方便一点，毕竟在老家没有人主意他们，而在东海市，形形色色的人物都有，鱼目混杂，说不定这其中就有那幕后黑手的耳目在注视着他。


第299章 妈妈的电话

　　黎雪放下手机，看着办公桌上的座机，想给儿子打个电话，却又不敢，也不知道该说什么，该怎么说。

　　想起李宗青刚才说的那句话‘这孩子也挺苦的’，黎雪的眼角又渗出了泪水，良久，她抬手擦干泪水，拿起话筒拨了李天佑的手机。

　　李天佑正在叶菲这里，给她把脉，病情已经好的差不多了，服完这第三个疗程的药就应该可以痊愈。

　　李天佑点点头说：“好的差不多了，姐，服完这些药就可以彻底康复了。”

　　后期的这个疗程不需要针灸，叶菲的身体也恢复如前，脸色恢复了往昔靓丽的光彩，脸色微红，水嫩无比，这样一个美女，遇到一个卑鄙小人，或许注定了她会被逼到风尘路上。

　　叶菲微微一笑，对着镜子照了照，充满自信的挺了挺胸，回头说：“天佑，你看我美吗？”

　　“美……”李天佑赞许的笑了笑，话还没说完，手机响了。

　　是个陌生号码，不过是东海市的，他想东海市自己就认识这几个人，他们的号码都存在手机上，是谁用座机给自己打电话呢？还是打错了？

　　“喂，你好，哪位？”

　　他还是接了，对方却没有说话，但却能感觉出一种沉重，似有难言之隐，想说又不说，这会是谁呢？

　　“喂，请问你是谁？是找我吗？还是打错电话了？”

　　等了一会儿，对方还是没有说话，他想挂电话了，说：“不回答，我就挂电话了。”

　　叶菲也觉得奇怪，问道：“谁啊？”

　　李天佑正要挂电话，那头传来了一个熟悉又感觉陌生的声音，好像从天际传来，却又期盼已久的声音：“天儿……”

　　天儿……

　　这样的称呼，在这个世界上唯有一人，也只有她才配这样称呼他。

　　李天佑不禁有些哽咽，吸了一口气，愣了半响，嘴唇蠕动着：“妈……妈……”

　　黎雪心中一痛，又是一惊，却带着喜。

　　十七年了，这是他第一次主动叫自己妈妈，以前每次都看他，都是自己要他叫，他才叫的。

　　李天佑也不知为何，这一次，在电话中主动叫了‘妈妈’，或许是觉得实在没什么话说吧，但更多的是出于一种思母心切的本能反应，没有见到她，在电话中听到她的声音，更加激发了他的这种思念，情不自禁的就叫了出来。

　　“天儿，妈妈想你，好想你啊，天儿……”

　　黎雪呼喊儿子，泪再次落了下来。

　　李天佑感觉到了妈妈泪流的声音，他不曾想过那么坚强的一个人也会落泪，也感受到了她心中的那份沉重和痛苦，原来她的心里也是一样苦，可是为什么每年只来看自己一次？

　　“妈妈！”

　　李天佑起身走到了阳台，泪花已经浸满了他的眼眶，他怕被叶菲看到，所以到了阳台，哽咽了起来：“妈妈，我也好像你啊，你在哪儿？我想去……”他很想去看看她，可是内心的那份对于母亲的恨又制止了他说出这句话来。

　　思念母亲，又因为母亲的冷落而生恨，这是作为一个从小就失去母爱的儿子的矛盾心理，黎雪从儿子的话语中体会到了这种痛苦而矛盾的心理。

　　“我……”黎雪想说自己在那儿，又没说出口，想了想，坚强的笑了一下，打起了精神，扫去了忧伤，说：“天儿，你在那儿？我去你那儿吧。”

　　她竟然连她在哪儿都不肯告诉自己，李天佑一下就火了：“我在哪儿不重要，你也不用来了。”他说完就把电话挂了。

　　“天儿、天儿天儿……”

　　黎雪呼喊着，可是电话那头传来的只有‘嘟嘟’声。

　　天儿，妈妈对不起你。

　　黎雪对着话筒，自语的说着：“妈妈对不起你啊，天儿，如果有机会，妈妈一定好好补偿你，哪怕付出我的生命，天儿，对不起……”

　　那封信，苦的不仅仅是黎雪一个人，还苦了她的儿子，俩人加起来的苦，相隔两地似乎弥漫整个空间。

　　李天佑抬头望着天空，一声苦笑，转身，看到叶菲正倚在门边注视着自己。

　　叶菲看到了他脸上哀思，感受到了他心中的苦，轻声问：“天佑，怎么了？”

　　“没什么。”李天佑摇摇头，即刻笑了起来，刚才的忧伤一扫而去。

　　“我听到了。”叶菲小心的试探的问道：“你妈妈，是吗？她怎么了吗？”

　　“不提她了，她不配……”

　　他不想用这个词，也觉得这个词太残酷了，又赶紧改口：“她不是一个好妈妈，所以不要提她。”

　　“我可以感受到，你心里很希望见到她。”叶菲挽着他的手，拉他进了客厅，坐到沙发上，安慰说：“或许她有什么苦衷呢？不然她也不会主动打电话给你啊。”

　　苦衷？

　　他相信她是有苦衷，但是有什么苦衷比自己的儿子还重要，难道母子相隔两地还不够苦吗？有什么苦衷可以阻碍一个母亲的爱子之心，答案只有一个，她不够痛爱这个儿子。

　　“苦衷？”李天佑冷笑一声：“是啊，一个苦衷就能成为她抛弃儿子的借口，这样的母亲我还想她干嘛。”

　　“天佑，我不知道你跟你妈妈之间发生了什么，如果是她错了，但请给她一次机会吧，毕竟她是你妈妈，我想天底下没有一个妈妈是不疼爱自己的孩子的，或许她现在不能告诉你原因，但总有一天，她会告诉你的。”

　　叶菲尽量帮她妈妈说话，看到他的痛苦，伸出双手抱住了他，拥他入怀。

　　他不再说话，静静地躺在她的怀里，仔细的回想这些年他母亲的点点滴滴，虽然每年才见一次面，也没说几句话，但甜蜜的时光还是有的，每次妈妈来看他，他都是开心的，那种开心虽然没有表现出来，但内心却是小鹿在跳，就像情窦初开的少女一般，或许他对于妈妈的情感就像对背叛了自己的情人一样，在爱与恨之中徘徊。

　　过了许久，他的手机又响了，还是那个号码，接还是不接？在他心中，这是个问题。


第300章 忠诚之道

　　手机一直响着，李天佑从来没有这么犹豫过，为了一个电话竟然如此犹豫。

　　叶菲没有说话，她想他自己会有一个准确的决定的。

　　在即将断线的时候，他还是接了，却没有说话。

　　“天儿，妈妈对不起你，原谅妈妈吧，这十七年来妈妈都没有好好疼爱你，是妈妈的错，妈妈求你给我一次机会。”

　　电话一通，黎雪就迫不及待的说出这番早已藏在心里的话，她有很多话要说，但话到嘴边却怎么也只能说这几句道歉的话。

　　道歉？

　　李天佑心中有些酸楚，自己的妈妈竟然在向自己道歉，除了道歉，她还能做什么？自己又希望她做什么？

　　半响，他才从叶菲的怀抱中坐起来，说：“我不需要你的道歉，我只希望你能像别人的妈妈那样……”

　　说到这里，他又说不下去了，别人的妈妈又是怎样的呢？她不是不爱自己，这一点他可以感受的到，不然她不会这么痛苦。

　　“天儿，听妈妈说。”黎雪看着手中那封早已泛黄的心，那三十几个字都是从报纸上剪下来的，她打算把这关于这封信的事情告诉他。

　　“天儿，这么多年来，妈妈是有苦衷的，可我现在不能告诉你，我怕、怕啊，妈妈怕你遇到危险啊，我的天儿。”

　　李天佑的心情已经平静下来了，他想叶菲说的没错，她的确有苦衷，可是这苦衷为什么可以让一个母亲抛弃她的儿子？

　　他说：“你的苦衷……为什么不可以告诉我，我是你儿子，我已经长大了，这么多年来，一直是我自己面对我的人生，你知道吗？你知道……”

　　他想说一个知道自己有妈妈，却又好像没有妈妈的孩子是多么的痛苦，可是内心的倔强使得他没有说出这句话。

　　黎雪一时说不出来话来，她知道自己欠他太多了，可是自己该怎么去弥补对他的亏欠，因为害怕威胁，她不能像别的母亲那样光明正大的疼爱自己的孩子，这种痛苦未尝又好受呢？可是她是妈妈，她不能像自己的儿子那样抱怨。

　　“天儿，告诉妈妈，你在哪儿，妈妈现在去看你。”

　　“我在……”

　　李天佑突然想到妈妈要来看自己又有些迟疑，他已经感觉到了，这次见面可能会改变一些什么，他忧郁了会儿：“到春雪夜总会去吧，晚上八点。”

　　春雪夜总会——

　　黎雪听到这几个字心里忽地一沉，那是李世豪特意为了庆祝她们的相恋而开的，春雪，春天遇到的雪，他们在春天相遇，李世豪取名春雪，因为黎雪的名字叫‘雪’。

　　李世豪刚认识她的时候，她脸上是灿烂的，如同春天般灿烂，并没有像她的名字一样像雪的忧伤，而自从李世豪去世后，他可能想不到，黎雪的脸上却真的映衬了她的名字，像雪一样的忧伤。

　　“好。”黎雪答应了一声，挂了电话，她知道那里是李家的地盘，在那里是安全的，也就不用嘱咐他路上小心之类的话。

　　李天佑想了想，给燕若晴打了电话：“帮我安排一个包间，今天我要见一个人。”

　　燕若晴愣了一下：“公子，什么人这么重要？”

　　一旁的许明净瞪了燕若晴一眼，责怪她说：“不是跟你说了？公子吩咐的事情你照办就是，别问那么多，公子的事情是你该问的吗？”

　　“我……”燕若晴想反驳，但还是点点头：“是，知道了。”

　　李天佑听到了许明净的话，就问：“许明净回来了？”

　　“是的，公子，执事长刚回来。”燕若晴赶紧回答。

　　李天佑说：“把电话给他。”

　　燕若晴把手机递给许明净，许明净应了一句：“喂，公子。”

　　“安排一个好一点的包间，吩咐你的人，叫他们把春雪夜总会四周一些乱七八糟的人扫清，我不想今晚的事情被搞砸，或者有别的什么人知道我今晚要见的人。”李天佑的语气就是在发号施令。

　　“是，公子。”许明净恭恭敬敬的回答，这就算对于李家的忠诚，不管他的年龄是不是比自己小，忠诚才是最重要的，李家能够维持上千年靠的就是这种忠诚，这种忠诚在李家的外务组成员当中一直都是他们的必修课。

　　老部下的忠诚自然没有问题，新成员就要靠老部下的监督和教育了，比如燕若晴，许明净就经常在她面前强调忠诚之道，对于老爷子和公子的命令要彻彻底底毫无杂念的去执行，不该问的别问，不得冒犯老爷子和公子。

　　许明净挂了电话就去安排手下查探附近有没有什么眼线盯着夜总会，对于他们这些训练有素的人，要找出一些藏匿在附近的人还是没太大问题的，除非他们的对手是个极其强悍的对手。

　　燕若晴去安排房间了，是一间靠最里面的贵宾房，在二楼。

　　他们不知道他们的公子今天要见的是什么人，但可以想象这个人一定很重要，而且是非同一般的重要。

　　李天佑叫许明净扫清周围乱七八糟的人，他大概猜到了妈妈的担心，每次来看自己，她都很小心，生怕被人发现，说明她很怕被什么人看到，而这些人很有可能随时在盯着她，或者是自己。

　　他从叶菲那里出来，到了倩影公司，夏婉玉和赵雪婷，还有叶梓苏这些天都在公司排练。而他主要负责弹钢琴，钢琴这玩意儿，他再熟悉不过了，陪她们排练了两次，他就无聊了，就到叶菲这里来了。

　　五点多，这个时候，她们也排练完了，李天佑收起了忧伤的心情，在排练厅，看着几个美女惫懒的样子，倒有些心痛，说：“唉，看来当明星还真是累啊，还好我不用天天排练。”

　　夏婉玉放下二胡，说：“手都酸了，你就好了，弹了不到两分钟就闪人了。”

　　赵雪婷跳完最后一个舞步，甩了甩胳膊，说：“哎呦，全身都酸胀，真他妈累，早知道当明星这么累，还不如不当了。”

　　叶梓苏喝了口水，清了清嗓子，她倒没什么抱怨，虽然唱了整整三个小时的歌，而且老是唱这一首，她也性情高涨。她不像她们，她们是千金大小姐，娇贵的很，自己不努力就意味着要受一辈子穷。


第301章 坚持什么

　　李天佑听着夏婉玉和赵雪婷抱怨的话，说：“大小姐果然不一样，经不住风吹雨打，你们看苏苏，一句话抱怨的话都没说。”

　　“你一边去，站着说话不腰疼，你不怕累干嘛要遛，怎么不跟我们一起练？”赵雪婷和夏婉玉非常默契的异口同声。

　　“你们要有我的水准也不用这么辛苦了，你们知道我今天的轻松是用什么代价换来的吗？恐怕你们想都想不到，你们也不敢想，你们以为一身的技艺是天上掉下来的吗？没听说过台上一分钟台下十年功啊。”

　　李天佑撇了撇嘴角，跟她们自然不用去讲自己小时候是怎么练琴的，怎么在山上跟野兽搏斗的，怎么练功的，一天到晚除了七个小时睡觉的时间，还有三顿饭加起来不到一个小时的时间，剩下的时间都是在练功练各种乐器，还有砍柴做饭，甚至是挖地种菜，跟野兽搏斗，这样的苦，她们是无法想象的，不然她们也就不会在这里抱怨了。

　　一旁的邱莎扭着腰肢朝他走了过来，顺手就挽着他的胳膊：“哎呀，两位大小姐，你们别抱怨了，也别嫉妒了，你们如果有天佑这样的天赋和本事，也可以不用这么辛苦啊，我们也不用跟着辛苦啦。”

　　李天佑见缝插针：“欸，邱莎这话说的在理，你们好生练着吧，还有两天就轮到我们商场了，预赛哦，这可是现场直播哦，到时候可别成了现场直憋。”

　　“你就替你自己想想吧，每次来都没练半个小时就跑了。”夏婉玉鄙视了他一眼，她知道他去找叶菲了，都快要跟姐姐订婚了，还在外面乱搞。

　　夏婉玉这段时间越来越想一个奸细，总是盯着赵倩儿和邱莎，这两个骚娘们，她越看越不顺眼，要不是她们现在是自己的上司，她才懒得搭理她们。

　　夏婉玉见邱莎又挽着李天佑的手，脸色就拉了下来：“诶，我说邱大经纪，你老好歹也注意一下吧，这货他快要跟我姐订婚了，你别老缠着他好不好，报纸上对于你们的绯闻还在热头上，你就不能收敛一点吗？”

　　邱莎无所谓的笑了笑：“这你外行了，你没发现经过这么一炒，天佑的名气越来越大了，现在知道李天佑这个名字的不仅仅是华夏国而已，整个东南亚都知道了。你没看网上的各种粉丝发言吗？天佑昨天对那些记者说的那些话反而受到了粉丝们的支持，都把矛头指向媒体了，现在该收敛的是媒体了，不过我倒是希望他们继续深挖，作为经纪人，我自然希望手下的人名气越来越大。”

　　邱莎说着还对李天佑抛了个媚眼，说：“天佑，你说对吧，看来我们在一起并不影响你的发展，反而对你有利哦。”

　　“好像是这样的，呵呵……”李天佑挠着后脑勺，赶紧抽开被她挽着的手，靠，这妖精究竟想干嘛，你还真来劲了，就算发骚也注意一下吧，好歹我也是快要订婚的人了，这么大庭广众的胡搞，你不怕我还怕呢。

　　他抽开手，邱莎又挽住了，说：“你嫌弃我还是怎么滴，把你的手给我。”

　　他赶紧向夏婉玉使了个眼色：“走了，我们该回去了。”

　　“哦，时间不早了，是该回去了，要不我姐姐等急了。”夏婉玉这回倒是非常的配合他。

　　邱莎说：“那我送你到门口。”

　　李天佑有些左右为难：“还是不要了吧，万一又被狗仔队拍到，我们就再也说不清了。”

　　“怕什么，我一个女人都不怕，你一个大男人还怕啥。”邱莎一副头一扬，嘴一撇，显示出一个小女孩的得意。

　　夏婉玉冲她啐了一口，恶心，三十岁人了，还撒娇装嫩。

　　邱莎没有读心术，如果知道她在心里骂自己，肯定要反驳，谁装嫩了，人家本来就还水嫩嫩的。

　　李天佑甚感无奈，这事他还真怕了，不过他也不好过于强硬的拒绝她的‘热心’，毕竟被一个美女缠着还是挺幸福的。

　　邱莎就这样大摇大摆的挽着他的手，和他们一起出了门，还好赵倩儿有事出去了，不然俩女人肯定要吵起来。

　　只是在门口分别的时候，他们还是被潜伏在附近的狗仔队给拍到了，这回可是真的手挽手，不需要狗仔经过任何的技术处理。

　　跟她们告别，他和夏婉玉到公司接了夏婉茹，然后回家，吃饭，生活就这样一尘不变的过着，唯一不同的是，夏建侯昨天又去西亚了，这回是去签约的，大概要半个月左右。

　　对于生活，其实大部分人都是重复着过昨天的生活，基本没有太多的变化，似乎很单调，真要深究的话，你可能会突然觉得淡然无味，都有种出嫁的念头了，可是生活还是这样继续着，不知有什么动力在心底告诉自己，一定要坚持下去，坚持到最后，但又究竟在坚持什么呢？

　　可能无数人都在这样问自己，自己究竟在坚持什么，又为什么在坚持，是对于死亡的恐惧，而选择继续淡然无味的活着，还是为了实现所谓什么人生价值的东西？不清楚，也没人能够解释，总之大家都在坚持。

　　李天佑也是这样坚持下来的，从前的岁月，一尘不变的练功坚持了十七年，现在到了这个大都市，由开始的新鲜感，到现在似乎也有些麻木了，好像生活再一次变得一尘不变了，那么自己在坚持什么呢？

　　吃过饭，李天佑拉着夏婉茹的手，并没有像往常一样在客厅坐下，或者上二楼卧室，而是拉着她出了门，在院子里散步。

　　夏婉茹以为他要对自己说什么，结果他只是拉着自己的手，慢慢的走着，她看着他，许久，才问：“天佑，怎么了？好像有心事，能跟我说说吗？”

　　李天佑淡淡的笑了笑，看着她，许久，才说出一句莫名其妙的话：“婉茹，这么些年来，你觉得在坚持什么？”

　　“嗯？干嘛突然这么问？”夏婉茹不明所以，摇头笑了笑，这话似乎很高深的样子。


第302章 俏皮小萝莉

　　李天佑突然自嘲的一笑，他自己都不知道为什么要问这么个问题，只是突然有些感伤罢了。

　　夏婉茹见他笑，又问：“你笑什么？”

　　“没什么。”李天佑摇摇头，不想再继续这个话题，‘坚持什么’这样的问题有些荒谬。

　　“你今天好奇怪，发生什么事了吗？”夏婉茹挽着他的手，抬头看着他，今天的他显得特别的成熟，更具男人魅力。

　　“没什么，我就是想和你单独待一会儿，等一下我要出去，去见一个人。”

　　李天佑的心情的确有些凝重，因为他妈妈突然来电话的缘故，他以为自己可以无所谓，结果还是无法释怀，或许叶菲说的没错，自己恨她，但是其实也是因为在乎她，所谓因爱生恨就是这么回事吧。

　　“什么人？”

　　夏婉茹感觉到他要见的这个人肯定非常的重要，并不是一般的女性朋友，所以此刻，她的脸上没有醋意。因为她清楚如果他是要去幽会不会单独把自己叫出来说这件事，还问那么奇怪的问题，他的奇怪肯定也是跟这个人有极大的关系，这是个什么样的人呢？对他影响这么大。

　　“现在我不能告诉你，以后你会知道的。”

　　李天佑伸手挽着她的肩膀，陪着她散步，俩人不再说话，就这样静静地走着，围着院子走了一圈又一圈。

　　在阳台的夏婉玉看到他们在院子里散步也觉得奇怪，他们今天是怎么了？怎么散起步来了，不过看上去好温馨的样子。

　　唉！

　　夏婉玉不禁叹了一声，姐姐难得喜欢上一个人，可他却是个花心大萝卜，还偏偏那么多女人喜欢，可姐姐又偏偏喜欢他。

　　李天佑陪着夏婉茹散了一个小时步，心情平静下来了，重新思考了关于他妈妈的事情，不管怎样，她始终都是自己的妈妈，况且她也是有苦衷的，而且她还说了对不起，还哭的那么伤心，做儿子的应该体谅才行，或许该好好的跟她谈一次，问清楚原因，或许我也可以有个疼我的妈妈。

　　天渐渐黑了下来，李天佑看看时间，起点多一点点，该走了。

　　他说：“婉茹，我该出发了，你跟婉玉在家别出去。”

　　“我送你去吧。”夏婉茹关心的说，知道他今天心情不好，说话特别的温柔。

　　“不用，我叫的士过来。”李天佑不想她去，因为他跟妈妈的这次见面不能让太多人知道。

　　“那好吧，我送你到门口。”

　　李天佑点点头，会心的一笑，脸上露出了幸福，在她面前，在这个大姐姐面前，在这个未婚妻面前，他是幸福的。

　　他先给王师傅打了个电话，在等待的这二十分钟内，夏婉茹一直陪着他，直到王师傅开着出租车过来，载着他消失在视线中，她才转身回去。

　　王师傅也奇怪，他怎么不自己开车，以他的地位应该买得起车，因为好奇，王师傅还是问了：“小伙子，你怎么不自己开车？”

　　“不会。”李天佑坦诚的回答。

　　“哦。”王师傅笑了笑，真是个奇怪的年轻人，这么有钱的阔少竟然不会开车，他以为住进夏府的少爷就是阔少，只是他不知道，他眼前的这个小伙子虽然是阔少，而且是个当下相当红的明星，在这之前他受过怎样的苦，别说开车了，连坐小车的机会都很少。

　　王师傅觉得他很像一个人，一个明星，就问：“小伙子，你很像一个明星，叫什么来着，我女儿经常叫来着，哦，叫李天佑。”

　　李天佑摇头笑了笑，没有否认，也没有承认。

　　“你就是李天佑吧？”王师傅眉开眼笑：“那我可是遇着大贵人了，我女儿可天天看你的视频呢，吃饭都拿着手机看，只要有你的新闻都要发评论。”

　　李天佑还是淡淡的笑着：“那替我谢谢你女儿，谢谢她一直以来支持我。”

　　“你给我签个名吧……”王师傅别扭的笑了笑：“哦，是我女儿要你的签名。”

　　其实王师傅早知道他就是李天佑，前面他是故意那么问的，他女儿成天在家嘴中不停的念道着李天佑怎样怎样，他就跟女儿说认识李天佑。他女儿自然不信，说拿到李天佑的签名才信。

　　“签哪儿？”李天佑扫了车内一眼。

　　王师傅赶紧拿出一本相册，又拿出了水笔，说：“签这儿吧，我女儿非常希望你能在她的每张相片上都签上你的名字。”

　　李天佑翻开相册，赫然出现个九零后可爱的女孩，挺甜美的，从相片上看应该不超过十六岁，不过发育的不错，算是那什么来着，他最近又学会了一个成语‘俏皮小萝莉’。

　　李天佑在相册的第一页的两张相片各签上自己的大名，再往后翻，不禁有些咂舌：“王师傅，这也太多了点吧。”

　　“实在抱歉，我女儿成天吵得烦人，麻烦你了，反正现在还有时间，你能签多少就签多少吧，这一趟我给你五折。”王师傅有些难为情的笑了笑。

　　盛情难却，他只好一张一张的签，一边签名一边欣赏着这个‘俏皮小萝莉’，越看越有味道。

　　快到夏氏集团的时候，李天佑终于签完了，还在相册的封面上写了一句话‘谢谢你的支持，我是李天佑’，他将相册和笔递给王师傅，说：“替我谢谢你女儿一直以来对我的支持。”

　　“欸，说谢谢的应该是我。”

　　李天佑将车前给王师傅，王师傅要找他一半钱，他没要。然后下车往春雪夜总会赶去，他到这里下车也是为了隐秘起见，夏氏集团离春雪夜总会并不算远，十分钟路程就到了。

　　到了春雪夜总会，燕若晴直接领着他进了贵宾房，许明净也一起进来了。

　　李天佑扫视了房间一眼，感觉还不错，问许明净：“不会有问题吧？”

　　“公子放心，我已经安排人去清理周围的坏境，没有发现有可疑人物。”许明净回道，给燕若晴使了个眼色，示意她出去，他有话要单独跟公子说。

　　燕若晴对李天佑微微躬身：“公子，没什么事，我先出去了。”

　　“你到门口接一个人，应该快来了。”李天佑的语气很平淡，意味着他此刻都是在下命令，并不是在跟你闲聊。


第303章 信

　　燕若晴到门口，刚好看到一位高贵华丽的女人从出租车下来，女人带着一副淡蓝色墨镜，看上出二十五六，气质非凡，只不过脸上多了几分忧愁，似有无尽的苦水藏在心中。

　　女人走了过来，左右看了看，正是营业的时间，进进出出的较多。

　　燕若晴看女人的样子是来找人的，就迎上去打招呼：“您好，是找人的吗？”

　　“嗯。”女人点点头，取下了墨镜。她就是黎雪。

　　燕若晴也看她的情形好像很担心怕什么人看见，就提醒了一句：“不用担心，公子已经交代了我们，我们已经把附近都清理好了，这里没有人监视，请跟我进来，公子在里面等。”

　　黎雪没有说话，跟在她后面。

　　到了包间，李天佑正跟许明净在商量什么事情，见人进来了，许明净先站了起来，说：“公子，没别的事，我们先出去了。”

　　许明净正要转身和颜诗晴出去，却发现进来的女人有些面熟，愣了一下，接着就惊住了，张了张嘴巴：“你、你、你是……夫人？”以前李世豪在的时候，他们都称呼黎雪为夫人。

　　黎雪微微点头，打量了许明净一眼，也有些映像，但这么多年没见了，一时又想不起他是谁：“你是？”

　　“我是许明净啊，夫人，我和董事长一起长大的，你们的婚礼我还参加了。”许明净有些激动，十七年了，真是意料之外，还以为她人间蒸发了。

　　燕若晴听许明净叫她夫人，很是奇怪，这个女人是什么人，跟公子又是什么关系？

　　黎雪想起来了，淡淡的笑了笑：“十多年不见了。”

　　见到故人，黎雪感叹岁月不饶人，许明净明星老了。只是许明净惊奇无比，他们的夫人还是那么年轻漂亮，好像永远都不会老一般。

　　许明净知道她今天来是为了见他们的公子，就不多说什么，微微鞠躬：“夫人，您和公子聊，我们先出去了。”

　　许明净瞟了还在发愣的颜诗晴，强调说：“出去了。”

　　“哦。”燕若晴回过神来，跟着许明净出去了，到了外面，燕若晴好奇的心理又在作祟，她知道有些不该问，可她还是要问：“执事长，这个女人是什么人？你叫她夫人。”

　　许明净瞪了一眼：“别问，而且不准对任何人说起这件事情，明白吗？”

　　“明白了，执事长。”燕若晴有些抱怨，什么都不准问。她不禁回头看了包间一眼，心中纳闷，她到底是什么人？执事长对她竟然这么恭敬，还那么惊讶，跟公子又是什么关系？看公子刚才的表情感觉和她也不是很熟的样子。

　　刚才黎雪进门的时候，李天佑并没有立马起身，等他们出去了，他才缓缓起身，感觉还是有些别扭，每次见面都是如此，心里每次都盼着跟她见面，可是见了面却又觉得别扭，他自己都觉得好笑，这是什么母子关系。

　　黎雪先开口：“天儿，妈妈来了。”

　　“哦……”李天佑应了一声，顿了顿又说：“坐吧……妈……妈。”

　　他还是叫了一声妈妈，虽然有些勉强，但比起以前总是要黎雪要他叫好多了，这次他主动叫了。

　　“诶。”黎雪应了一声，坐在他身旁，打量着他，又不知道该说什么，只是问了一句：“最近还好吧？”

　　“还好，你呢？”李天佑觉得别扭又可笑，怎么母子剩下的就是这样毫无营养的对话。

　　“还好，什么时候过来的？”黎雪也感觉到了这种尴尬，想找个话题打破这种尴尬，可想来想去好像没什么话题可以聊，她知道他们之间的这道鸿沟已经无法逾越了。

　　“两个月前，九月来的。”

　　就这样互相问候了几句，母子俩就找不到话说了，黎雪只是看着他，他反而觉得憋的慌，时不时看她一眼。

　　过了半个多小时，俩人也没多说几句话，有些话彼此都想说，可又不知道该怎么开口。

　　李天佑想了想，突然认真的看着她，看得她反而有些紧张，问他：“天儿，怎么了？怎么突然这样看着妈妈？”

　　“我、我……”李天佑站起身，来回走了几步，下定决心说：“你今天来不会只是来这里坐冷板凳的吧，你有什么话就说吧，我知道你有苦衷，可你究竟有什么苦衷？不能跟我说吗？我是你儿子啊，就算你担心我还小不懂事，那你也可以跟爷爷说吧，难道爷爷你也不放心吗？”

　　李天佑说着就有些激动：“妈妈，我已经长大了，二十岁了，很多事情我自己已经可以做主了，不然爷爷怎么会放心让我出来？”

　　黎雪嘴唇动了动，听到他再次主动叫妈妈，感动了，说：“天儿，妈妈不是不想跟你说，是不能说。”

　　“为什么？难道你今天过来不是打算跟我说的吗？那你……”

　　他想质问她那你过来干嘛的，但还是没说出口，这样的质问对她来说可能太残忍了，他知道她也很痛苦。

　　是的，她今天来就是打算把真相告诉他的，但她还是担心，她害怕失去他，这可是她的儿子啊，十月怀胎，身上掉下来的肉啊，要是他有什么不测，她不知道自己还能不能坚持下去。

　　黎雪的手几次伸向包中，想拿出那封存放了二十年的信，那封害得他们母子十七年不能好好相见的信，可是总是犹豫不决。

　　李天佑也察觉到她的为难，又坐了下来，双手扶着她的肩膀，目不转睛的看着她，说：“妈，你不要再把我当成小孩子了，就算有天大的事，我也能应付。”

　　“天儿，你长大了。”黎雪欣慰的笑着，终于下定决心从包里掏出了那封信，打开，信封和信纸都早已发黄。

　　李天佑接过信，看着那一句在报纸上剪下来的字拼凑成的话：以后你不得跟李家和夏家的人有任何联系，否侧，你儿子性命难保。

　　就是这封信，害的他们母子不能享受该有的天伦之乐。

　　李天佑双眼发狠的盯着信，差点一激动就把信给撕了，可是还是冷静下来了，这也是一条线索啊。


第304章 怀疑对象

　　李天佑看完信，心情久久不能平静，说：“妈妈，这信你是怎么收到的？”

　　“有人将信塞进门缝，等我出来看时人已经不见了。”黎雪回想当时的情况，那样的情景在电视剧都能看到，似乎也很正常，对方的手段也很一般。但就是这么一般的手段，却害死了他的丈夫李世豪，在那个年代，李世豪也是轰动一时的人物，或许是遭人妒忌吧。

　　李天佑想了想又问：“你想想当时有什么人跟爸爸有仇，或者爸爸平时得罪了什么人？”

　　“你爸爸平时很少得罪人，他除了在别人面前有些傲气之外，并没有刻意去得罪什么人，他为人还是挺热情的。”

　　回想起李世豪，黎雪就不住的摇头，叹息一声：“唉，或许是有人嫉妒你爸爸的才气吧，就像你爸爸开玩笑时说的一句话一样，才华横溢也是种罪过，可能真的验证了这句话。”

　　因为嫉妒一个人的才华而杀人，这个理由有些牵强，除非是心理有问题的人，但一般人怎么能毒害一个这么有才华的人，而且他的功夫不是一般人可以对付的。这一点李天佑非常清楚，就拿自己来说，一般人要陷害自己不是件容易的事情。除非这个人非常有来头，而且早就设计好了。

　　因为上次在祥和医院，叶菲的汤水中查到了毒害他爸爸的毒药，这样他现在可以确定的是，他爸爸的死跟赵家有很大的关系，说不定就是主谋。可是夏建侯和他爷爷当时都认为是夏建侯的生意对手干的，而且一切证据也指向那个人，当时夏建侯逼问那个人的时候，那个人却说不是他干的，当时想想也对，以那个人的能力不可能陷害李世豪，可是那个人最后却人间蒸发了。

　　那个人是不是赵家的什么人？现在已经无从查证，而且叶菲汤水中的毒药是不是赵家的还不能百分之百确定，靠这一点，赵家死不承认，你也没办法，赵家到时候说毒药跟他们没关系，是医院的人自己搞的鬼，你也拿他们没辙，现在这个社会不是以前那个打打杀杀的社会了，没有证据，就是真的杀了人，你也不能把他怎么样。

　　李天佑沉思了一会儿，说：“妈妈，你回想一下当时你和爸爸身边有没有什么特别值得你们怀疑的人，比如情敌，主要是有没有喜欢你的人，当然我只是假设。”

　　说起这个，黎雪还有些不好意思，说：“情敌，那我的情敌可就多了，至于喜欢我的人也很多，但并没有特别的映像，好像都差不多，要说怀疑都有嫌疑。”

　　李天佑笑了笑，看来老爸当年也是个多情种，妈妈也是众多公子哥追求的对象，也难怪，她这么漂亮高贵，谁不想啊，现在走出去恐怕别人还以为是自己的姐姐。他心里不禁邪恶了起来，如果他不是我妈妈，我也想啊，靠，在想什么，呸呸呸。

　　“天儿，在想什么？”黎雪见他突然发愣就笑了笑。

　　“哦，没什么。”李天佑摇摇头，又说：“妈妈，当时赵海涛是不是还没有移民？”

　　“嗯，他是在你爸爸去世后移民到新加坡的。”黎雪突然愣了一下：“你是怀疑赵海涛，可是那个时候他已经结婚了，他的儿子那个时候都好几岁了，他应该没有喜欢我。”

　　“我只是随便问问，既然说起这事就要把它弄清楚，我这次出来主要就是为了查清当年是谁害死爸爸的。”李天佑说：“你再想想，在爸爸遇害后，还有谁移民的？”

　　黎雪仔细的回想，想起了一个人：“柳悦群，移居倭国。”

　　“柳悦群？”李天佑皱着眉头，说：“这人主动追求过你吗？”

　　这话问的怎么这么别扭，竟然问自己的妈妈这样的话。

　　“嗯。”黎雪点点头：“在当时那些之中，柳悦群是最疯狂的一个，简直就跟你爸爸针锋相对，不过我最讨厌的也是他，因为他让我觉得恶心。”

　　柳悦群这个人，李天佑并不知道，不过他听说柳定春爸爸叫柳悦群，世界前五十强企业柳氏集团的总裁，移居倭国，让人觉得恶心。

　　李天佑脑海中回旋着这些信息，似乎有了目标了，看来柳悦群这个人非常可疑。但是那种毒药怎么又会在祥和医院出现呢？这跟赵家又有什么关系？

　　李天佑把信还给妈妈：“妈妈，信还是你收好。”

　　黎雪收好信，会心的笑了笑，看着他，说：“我的天儿真的长大了，越看越像你爸爸了，简直一模一样。”

　　她说着就情不自禁的伸手抚摸着他的脸，仿佛看到了当年的李世豪。

　　许久，黎雪才回过神来，说：“天儿，我该回去了。”

　　“我送你吧，妈妈。”

　　“不用，怕万一被人发现就麻烦了，我自己回去吧，我也是打的来的。”黎雪打的来，也是怕被人发现。

　　黎雪走后把自己的手机号给了他，他将号码存进手机，称呼为‘妈妈’。

　　黎雪先出去，过了一会儿，李天佑才从包间出来，并没有出去，而是到了许明净和燕若晴的办公室，只有燕若晴在。

　　李天佑问：“许明净呢？”

　　“执事长出去了，他要我转告公子，他这次可能要很久才会回来，以后有什么事，公子直接找我，我会尽全力为你去办的。”燕若晴微笑着回答。

　　“他倒是经常出差，看来很忙。”李天佑坐了下来，说：“欸，若晴，我刚出来不久，对于公司和外务组的情况不是很了解，你能跟我说说吗？”

　　燕若晴给他倒了一杯茶，说：“公子请喝茶，公司的事我也不是很了解，我现在表面上只负责春雪夜总会的管理，整个公司的运作我并不清楚，至于外务组的运作我了解一些，但也不多，在这里我只负责帮执事长联系下面的人和传达任务给下级人员的。”

　　李天佑喝了一口茶，说：“坐，把你知道的都跟我说说。”

　　“好的，公子。”燕若晴坐到他身边，感觉她的公子是个很和气的人，不像执事长那么严肃。


第305章 等级划分

　　燕若晴把她所知道的关于外务组的事情都跟李天佑说了，外务组分几个部门，人员的等级怎么划分的，什么等级的人应该执行什么样的任务。

　　外务组分三个部门，出勤部，主要是执行任务的，这个部门的人占整个外务组四分之三的人。传达部，主要负责联络执行者和下达任务。策划部，主要是管理层的人，比如执事长就是策划部的人。

　　等级共有五个级别，以个人的综合实力来划分，A级，战斗力为拥有一般武力的人，可以徒手放倒五个人。B级，战斗力有了一个提升，体质和肌肉比强人强一到两倍，可以徒手放倒十五个人以上。C级，战斗力远超于常人，体质和肌肉强度有了质的提升，可以感知到身体肌肉的细微的运动，可以徒手放倒三十个人以上，能够轻易翻越五米以上的围墙和楼房。D级，能够将气功运用自如，体质和力气已经达到变态级别，就像李天佑，已经到了D级了，但他又比D级稍微高一点点，再努力下去就到传说中的S级了。

　　S级，在常人看来已经是超人的存在，现在来说只是个传说，据说李家和赵家的祖辈就有人曾经达到过S级，没有一定的数据可以比较，飞檐走壁、徒手接子弹也不是不可能。

　　李家有个专门训练的秘密基地，燕若晴也是从那个基地出来的，只是不管是刚进去还是出来都会被蒙上眼睛、戴上特制耳罩，让你完全感知不到外面的世界。所以从基地出来的人也不知道基地究竟在什么地方，大概像许明净那种高层人员应该知道。

　　李天佑听她讲完这些‘哦’了一声，心里有些纳闷，这些东西老爷子都没跟我说过，一个字都没提起过，把我当成一个外人一样。

　　他看了燕若晴一眼，问了一句：“还有吗？”

　　“没有了，我知道的就这么多。”燕若晴回道，她也奇怪怎么他身为李家的公子怎么不知道这些事情，这些都是最基本的。

　　李天佑不再说话，靠在沙发上，想着她说的这些事情，原来我李家有个这么神秘莫测的组织，那么赵家也是如此了，看来要对付赵家不是我一个人能够办到的事情。

　　燕若晴见他一副若有所思的样子，这个公子还真是奇妙，有时候像个严肃的发号施令的将军，有时候像个沉思的老人，有时候像个调皮的小孩。

　　躺了一会儿，李天佑说：“我要回去了。”

　　“公子……”燕若晴立刻叫住了他，想了想还是忍不住要问：“我能问你个问题吗？”

　　“说吧。”李天佑笑了笑。

　　“嗯……刚才来的那位小姐是你什么人？”燕若晴有些支吾，她有点儿担心会被他责备，但她真的很想知道那个女人是什么人，连许明净都对她那么恭敬，还叫她夫人。

　　李天佑想了想，说：“我妈。”他说完就朝门口走去。

　　“你……妈，噢……”

　　燕若晴惊讶的张大了嘴巴，用手捂住，天啊，那么年轻，还以为是他姐姐呢。

　　关于这个‘妈’，燕若晴完全没有听说过，当然关于李家的事情，下面的人是不会知道的，他们虽然身为李家的部下，但对于李家绝大部分人都是陌生的，特别是李宗青这十七年来都把时间花在训练李天佑的身上，很少过问外务组的事情，都是几个像许明净这样的心腹在打理，连李家的李氏集团都很少过问。

　　李天佑想到她会惊讶，笑了笑，走了。

　　到了家，已经十点多了，夏婉茹在电脑前，夏婉玉的房间传来二胡的声音，还有她不错的歌声，这小妞竟然有心情唱梁祝。

　　他走到夏婉茹的房门口，夏婉茹淡淡的一笑，说：“回来了。”这句话就像是在特意等丈夫回来的妻子说的话，就这么简短的一句话，并没有其它的言语，但却足以表露她的情意。

　　“嗯。”

　　李天佑也回以一个微笑，并没有什么甜言蜜语，只是看着她。

　　“看来你的心情好多了。”夏婉茹见他的脸上没有了出去时的忧郁。

　　“事情解决了。”李天佑走进了房间，抱住了她，说：“婉茹，让你担心了。”

　　夏婉茹没有说话，只是有些奇怪，也有些感动，他这是第一次这样抱着自己，话虽然是再普通不过的话，没有甜言蜜语，没有海誓山盟，但那份从内心渗透出来的情意，她却能真切的感受到。

　　俩人就这样抱着，对面的房间传来‘梁祝’那唯美的旋律，还有夏婉玉甜美的歌声。

　　俩人的嘴唇慢慢靠拢，夏婉茹踮起脚尖，李天佑低着头，向着那双红唇靠拢、靠拢、靠拢……

　　“喔……”

　　突然一个调皮而又奇怪的声音打断了他们，就像电影突然卡住一般，停了下来。

　　夏婉玉站在门口，调侃的说：“哇哦，好甜蜜哦，继续啊，我要看，演韩剧了，还是现场直播呢。”

　　两人赶紧分开，李天佑转过身盯着小妞，靠，这妞什么时候不出现，偏偏这个时候出现，不好在她房间拉二胡，跑过来干嘛，这么好的情调又被她给破坏了，就差那么一点点了，就亲到了，我的女神啊，错过了这次机会又不知道要等到什么时候了。

　　夏婉茹一只手捂着嘴唇，幽怨的看着妹妹，死丫头，你就不能晚点过来吗？人生第一次啊，从来没有过这种感觉啊，就这样被你个死丫头给搅合了，等下看我怎么收拾你。

　　夏婉玉三蹦两跳进了房间，拉着姐姐的手，说：“姐，我的亲姐啊，还好我来的及时，不然就晚了啊，那啥不保了。”

　　“什么不保？谁要你保了，你个死丫头，看我怎么收拾你。”夏婉茹在妹妹的腰上狠狠的掐了一把。

　　“哦！”夏婉玉叫了一声，又奇怪的说：“哦，原来姐姐那啥泛滥了，怪我破坏你们的好事，不知羞啊不知羞，果然女大不中留啊。”

　　李天佑直摇头，这妞，真是拿她没辙，看来只有她姐姐能收拾她，自己还是回房，让她姐姐好好收拾她。


第306章 八万块没了

　　李天佑走出夏婉茹的房间，刚走到自己房门口，就听到夏婉玉尖叫大笑的声音：“不要，姐，痒，不要挠啊，痒死我了，啊……”

　　这声音，知道的她是在被她姐姐虐待，不知道的还以为她在叫床，真是受不了。估计三楼的下人们听到这声音可能会有N种猜测。

　　等他洗了澡，还隐约听到隔壁小妞那带着高亢而又诱惑的喊叫声，他只有蒙着头睡觉，有两个美女在身边，其实也是种煎熬，更加是一种考验，考验着你的毅力，是不是能够坚持不去侵犯她们，而且还是在随时都被诱惑的前提下，这滋味太难受了，简直是折磨人。

　　不知过了多久，隔壁终于消停了，估计小妞只剩下半条命了，没力气再叫了。

　　第二天大早，李天佑像往常一样跑步练功，李家的灵玄功，他已经到了第二层的意动形移，经过这段时间的修炼，他已经可以随意自如的使出意动形移，催动气劲在身体周围两米范围内形成一道气墙，甚至可以将这股气劲凝聚起来，用意念控制气劲攻击数十米外的目标。

　　姐妹俩一向比他迟到半个小时，看着他正催动气劲，周围形成了一股龙卷风，这样的情景她们已经司空见惯了，不再像第一次那样觉得奇怪，不过她们也可以看出，他的功力又增加了。

　　李天佑很想试试自己的功力到底如何了，看着她们从身前跑过，突然心生邪念，小妞昨晚破坏了我的好事，哼哼，要你尝一点苦头也是应该的。

　　等她们跑过去的时候，他突然双手一圈，朝着小妞的方向一推，龙卷风快速的朝着小妞席卷而去。

　　姐妹俩听到‘呼呼’的风声从身后逼来，转头，还没看清楚就惊住了，随后，龙卷风带着卷起的尘屑将夏婉玉给卷了起来……

　　“啊……混蛋，快停下，救命……”

　　然后……

　　“噗”的一声，龙卷风突然消失，小妞摔了个四脚朝天，还好是摔在草地上，那姿势太经典了，就像发春的母猫，刚刚交配完懒懒的躺在那里。

　　只是片刻，小妞缓过神来，‘噌’的一下爬了起来，指着李天佑就冲了过来，破口大骂：“混蛋、流氓，你奶奶的OOXX、XXOO……”

　　完全不顾及淑女形象，凡是能用来骂人的话都用上了，一边骂一边拳脚相加，最后骂的口干舌燥，打的也手脚发软，一屁股瘫坐在地上，无力的说：“累死我了，我打了你这么久，你就不痛吗？你好歹也给点面子，应付一下也好啊，装作很痛的样子总可以吧。”

　　“好吧，我很痛。”李天佑捂着肚子，然后蹲下身，靠近她的耳旁，小声说：“记住了，以后不要坏我的好事。”

　　夏婉玉瞪着他，不说话，心里那个哭啊，你妹的，你们真是夫唱妇随，老婆欺负我一晚上，早上还要被老公欺负，老天没眼啊，这叫我这个可怜人以后怎么在他们面前生存啊。

　　小妞突然觉得自己就是个悲剧，在他们的夹缝中求生存，顿时悲从心起，张口就哭了起来：“呜呜呜……我要爸爸，爸爸，你在哪儿啊，我被人欺负了，我要爸爸，呜呜呜……”

　　小妞这一哭，李天佑和夏婉茹就愣了，眼泪鼻涕直流，哭的跟真的似的，不会是真哭吧？

　　夏婉茹去拉妹妹，安慰说：“婉玉，好了，别闹了，起来吧，还吵着要爸爸，你以为还是小时候啊。”

　　“呜呜呜，爸爸，你在哪儿，小玉被人欺负了，快回来，呜呜呜……”

　　越是安慰，哭的越是伤心，一时难分真假。

　　夏婉茹只好对李天佑说：“天佑，你还是给道个歉吧，安慰安慰啊，愣着干嘛。”

　　李天佑见小妞真哭，也就只好道歉：“好了，对不起，是我不对，你打也打了，骂也骂了，我也给你道歉了，差不多可以了吧。”

　　“呜呜呜……”小妞不理他，一直哭，哭的那是梨花带雨啊，伤心欲绝。

　　夏婉茹就不停的给他使眼色，要他想办法安慰她。

　　李天佑实在没办法，只有出绝招了，一咬牙，说：“三万块。”

　　“呜呜呜……”小妞瞅了他一眼，继续哭。

　　“好吧，五万。”

　　“呜呜呜……”小妞又看了他一眼，稍微好一点。

　　“八万，一口价，不许再要价了，不然一分没有。”李天佑心一横，豁出去了。

　　“成交。”

　　小妞抬手就擦掉了眼泪，立刻阴转晴，笑了起来，一个咕噜站起身，拍了拍屁股上的草屑，得意的甩了一下头：“又赚了八万块。”

　　不是吧，还真的是为了钱，李天佑明知道要上当，可是在女人的哭声面前他还是吃下了这个哑巴亏，谁叫自己天生拿女人没办法呢，特别是这种刁钻的小妞。

　　“婉茹，你看到了啊，下次她要再哭，就是眼睛哭瞎了，我也不会再管了，又敲诈了我八万块。”

　　“好了，你又不是没钱，不就是八万块嘛，我给你，谁叫你欺负她的。”夏婉茹倒是帮妹妹说话，在这件事情上，她觉得是他不对，干嘛无缘无故把她摔了四脚朝天。

　　李天佑笑了笑说：“钱我不要了，只是这种事情可没下次了。”

　　夏婉茹说：“你啊，以后别欺负婉玉了，就不会有这种事情了。”

　　“我哪敢欺负她啊，一直都是她在欺负我，何况她还是我妹妹呢。”李天佑嬉皮笑脸的笑着，然后又对夏婉玉说：“对吧，妹妹。”

　　“谁是你妹妹，流氓。”夏婉玉啐了他一口。

　　“我跟腕茹马上就要订婚了，我就是你姐夫啊。”

　　“有你这样的姐夫我算是倒了八辈子霉了。”夏婉玉又调皮的一笑：“不过也有个好处，不怕没钱用了，赶紧去把八万块给我转过来。”

　　李天佑抬头望天，感觉今天是不是起的太早了，无缘无故就掉了八万块。这妞要这么多钱干嘛？上次给了她十二万，那天自己跟柳定春在学校左边打斗的时候，她跟人下注开赌赢了二十几万，还要钱，不对，这妞肯定有什么目的。


第307章 紧追不舍

　　吃过早餐，在去倩影公司的路上，夏婉玉要李天佑把八万块转给了她，李天佑对于钱很爽快，既然答应了就一定会给，只要自己有，没有他就不会答应。

　　到了倩影公司的排练厅，赵雪婷和叶梓苏已经在等着了，叶梓苏非常的勤奋，他们还没来，她就先练开了，甜蜜的嗓音，让人听了如沐春风，这样的歌声就是清唱也是那么的美妙，让人如痴如醉，有种纳人心魄的力量。

　　叶梓苏见他来了，停了下来，小跑到他身边，拉着他的手，叫了一声：“哥，我唱的好听吗？有没有跑调？”

　　“好听，没跑调，苏苏唱的最好听了。”李天佑赞许的说道。

　　赵雪婷就有些不高兴了：“是啊，没人有你的苏苏唱的好听，我就只配伴舞。”

　　叶梓苏听出她话中带刺，赶紧说：“雪婷，你别误会，我不是那个意思。”

　　李天佑看了看赵雪婷，这妞今天是怎么了？主唱人选早定下来了，她也已经接受了这个事实，都这么多天了，没见她说什么啊，今天是吃错药了吧。

　　他赶紧打圆场：“雪婷，舞蹈是你的强项，一个组合就是要发挥各自所长，这样我们这能做的更好。”

　　赵雪婷嘟着嘴：“我也就说了一句话，你们就一唱一和的来封杀我，这那是组合，你们分明是一致对外嘛。”

　　叶梓苏不知道该怎么说，看着李天佑，他耸耸肩，说：“雪婷，今天怎么了？心情不好还是大姨妈来了？”

　　赵雪婷瞪着他，对他竖起中指，也不说话。

　　叶梓苏拽了拽他的袖子，暗示他说点人话，人家本来就不高兴，还说这样的话气她，小心她发飙，超级玛丽发起飙来可不是盖的。

　　李天佑也不知道她今天是怎么了，不知该怎么安慰她，只有试探的问她：“你不是为了主唱的事不高兴，肯定有别的事，对吧？可以透露一点吗？”

　　超雪婷还是不说话，只是看着他，他的观察力也太强悍了吧，这样他都知道自己不是为了主唱的事不高兴，可是她不想让他们知道自己的心事。因为心情不爽，刚才一时没控制住就把情绪发泄出来了。

　　李天佑说：“就透漏一丢丢总可以了吧。”

　　“大姨妈来了。”赵雪婷踹了他一脚，然后走了，丢下一句话：“今天不练了。”

　　李天佑和叶梓苏，还有夏婉玉都愣住了，三人你看着我，我看之你，她怎么了？真的大姨妈来了也不用这样吧。

　　赵雪婷走到门口，邱莎进来了，见她一脸的不悦，说：“诶，雪婷怎么了？要排练了，你去哪儿？”

　　“大姨妈来了。”赵雪婷头一甩就走了。

　　邱莎更是愣了，看着他们三个，问道：“怎么了？你们欺负她了？”

　　三人同时摇头。

　　“难道真是大姨妈来了？”邱莎有些怀疑的问。

　　三人还是摇头，表示不清楚。

　　邱莎无奈的笑了笑，对李天佑说：“你去安慰安慰她，后天你们就要上台了，这节骨眼上你们可别出差错，要不然我邱莎的招牌可就要被你给砸了。”

　　李天佑也很无奈：“那好吧，我尽力吧，不过我可没把握能安慰好她。”

　　对于赵雪婷，他了解的并不多，现在看来他更加不了解她了，他原以为她是个大大咧咧的女孩，只是会耍点大小姐脾气，生活在这么富有的家庭，应该不会有什么烦恼。

　　李天佑追了出去，剩下的叶梓苏和夏婉玉继续排练。

　　李天佑追到外面，赵雪婷正要上车，赶紧喊住了她：“雪婷。”

　　赵雪婷没想到他会追出来，车门已经打开，只是看了他一眼，还是钻进了车里，正要发动车子，李天佑飞奔了过来，抓住车门，说：“雪婷，到底怎么了？可以跟我说说吗？”

　　“我的事不用你管。”赵雪婷发动了车。

　　李天佑跟着车跑，一直到大门口，保安看到都为他提心吊胆，这多危险啊，万一摔一跤被轮子压着就麻烦了。

　　车出了门就加快了速度，李天佑并没有放弃，甩开双腿就追了上去，紧跟在小车后面，两耳生风，头发直往后吹，看得路人呆若木鸡，见过跑的快的，没见过跑这么快的，都追上小车了。

　　“超人！”

　　突然有人大喊，于是路人纷纷拿起手机拍摄。

　　又有人认出来了，惊呼：“李天佑，超人李天佑……”

　　“天啊，他们是在拍戏吗？原来拍戏都是来真的，跑这么快，他是怎么做到的，怪不得能当明星了。”

　　路人议论纷纷，还有许多人特意跟着追了上来，尽管知道追不上。

　　赵雪婷从观后镜上看着紧跟在后面的李天佑，也尤为佩服，这家伙真是变态，速度这么快，我都开到八十码了，这种速度，怕是到了D级了，再快点，看你追不追的上。

　　她踩下油门，一下到了一百码，这是在市区，这个速度是违规的，可她不管了，她就要看看他的终极速度是多少。

　　这一下就拉开了一些距离，李天佑也有些累了，开始喘气，但他跟他卯上了，就要追上她，咬着牙，脚下再度发力，调运起灵玄功，气劲运行到脚下，猛然提速，两条腿就像装上了发动机，旁人已经看不清他两条腿是怎么运动的，只看到一片残影。

　　“哇，真的遇到超人了，奥特曼穿越了。”

　　“车里的是什么人？能让他这样紧追不舍，是小怪兽吗？”

　　路人又是一阵议论，看的人更多了，有狗仔队开着车追了上来，进行现场拍摄，还联系了电视台。

　　这样追了将近二十分钟，李天佑赶紧体力快速下降，人还是不如汽车，哪怕意志力再强，也不可能跟汽车拼的。

　　可是赵雪婷还没有停的意思，他突然一个纵身，飞了起来。

　　“嘭……”

　　一声闷响，李天佑扑到了车顶。

　　赵雪婷听到声音是从车顶传来的，一惊，一个急刹车。

　　一条人影‘咻’的一声从车顶飞了出去。

　　人影在空中翻了个跟斗，落在地上倒退几步，堪堪站稳，差点就摔倒了。


第308章 拍照

　　李天佑站稳后，两步冲到车门前，盯着赵雪婷，说：“到底什么事？”

　　“不用你管。”赵雪婷倔强的回了一句。

　　这妞肯定是遇到什么麻烦了，只是她好强的心理作祟，不肯说。

　　这时，一堆记者又赶到了，这都是那个狗仔的功劳，刚才他那段飞奔追小车的视频他可全拍到了。

　　记者拿起话筒纷纷提问，挡在了车前，凡是现在关于他们的新闻绯闻都会被问起。

　　“李先生，昨天又有人拍到你的经纪人挽着你的手从公司出来，这回应该不是技术问题了吧？”

　　“是啊，听说最近你跟经纪人走的很近，邱莎可是业内知名经纪人，倩影公司的王牌，有了她，你的星途应该会一路绿灯吧。”

　　问这种话的人肯定是认为他为了自己的星途而故意勾引邱莎的，而实际情况是邱莎勾引他，其实他喜欢被动。

　　“欸，这不是三一相随组合的雪婷吗？”有记者认出了车里的赵雪婷。

　　于是几个记者又纷纷把话题转移到赵雪婷的身上。

　　“李先生，怎么今天就你跟雪婷在，三一相随不是随时都在一起的吗？”

　　“你跟雪婷是不是走的特别近？”

　　“刚才有人爆料说你紧追着雪婷，是为了什么？”

　　围拢的不仅仅是记者，还有数以百计的路人，而且越来越多，道路立刻就拥堵了，最近他们这个三一相随被媒体炒上天了，少男少女们一看真人在此，还不纷纷挤过来一睹偶像的风采。

　　李天佑看着眼前的茫茫人海，顿时悔不当初，为什么要追过来呢？这下惨了。

　　李天佑面对几个话筒，感慨万千的说：“同志们，你们的热情我表示非常的荣幸，可是你们这样制造交通事故是不对的，你们看看吧，整条路都被赌赛了，大家就都在这里喝尾气吧。”

　　记者们倒是有些觉悟了，想要先退出去，可是粉丝的劲头才刚刚上来，纷纷挤进来，喊道：“天佑，给我签个名。”

　　“雪婷，给我签个明白，我是你的忠实粉丝啊。”说这类话的大部分是男同胞。

　　还有人问：“天佑，你的功夫那么厉害，可以告诉我们是什么功夫嘛？在哪里学的？我也想学。”问这类话的估计都是些功夫迷。

　　李天佑被挤的没办法了，这个时候他才领悟到那些明星出席活动的时候为什么要安排保全人员戒备，靠，还有人扯衣服的，会不会有小偷浑水摸鱼啊。

　　他心生一智，大喊一声：“大家小心钱包和手机，有扒手。”

　　“不会吧，扒手，谁这么缺德。”

　　于是几百号人纷纷低头往自己的口袋和包里看，人群开始骚乱起来，互相猜疑，你看我，我看你，都觉得对方是扒手，明星效应果然大，明星说有扒手你身边的人都是扒手。

　　李天佑又开朗的笑了一声，风趣的说：“我跟大家开个玩笑，今天人挺多的，都很热情，要签名恐怕就签不过来。我有个主意，要不我们一起拍个照吧，就在这公路上，大家觉得如何？”

　　“好。”

　　几百人同时回答，声音之洪亮，五里以外都可以听到。

　　可是问题又来了，这么多人怎么拍啊？而且路上已经堵瞒了车，交警也不知道该怎么疏散，粉丝的热情正高涨，叫是叫不开的，而且交警同志也希望能得到他们的签名啊，最好也能合个影。

　　李天佑踮起脚尖扫视了四周一眼，人可真多，要拍下这么多人非专业人士是办不到的，而且放在一张相片上，这人也认不出是谁了。没办法，敷衍他们一下而已。

　　李天佑大声喊道：“大家往一头靠拢，欸，交警同志帮帮忙，维持一下秩序。”

　　他说着敲了敲车门，对赵雪婷说：“出来吧，一起拍个照。”

　　“为什么？”赵雪婷瞅着他：“你出的馊主意，我为什么要配合你。”

　　“除非你想一直呆在这里。”李天佑低头对她耳语，生怕被人听到。

　　赵雪婷只好下车，怕被人挤到自己，下意识的紧紧地拉着他的手。

　　几个交警在配合他维持秩序，将人群往一头靠拢。

　　李天佑对记者说：“记者同志们，现在就拿出你们的专业技术来吧，给我们拍张照。”

　　人群将他和赵雪婷围在了中间，记者也被围在中间，这照怎么拍啊，这可难倒记者们了。

　　突然有人高喊：“我来拍。”

　　大家纷纷朝这声音的主人望去，刚才就是他爆料的，在业内他是知名的狗仔，专门搜刮艺人的隐私，不分昼夜的潜伏各处偷拍艺人的一举一动，拍照技术肯定一流。

　　狗仔站到一辆十米外的车顶，对好焦距，喊道：“好了，大家都往这边看。”

　　其实他也只拍到了李天佑和赵雪婷周围的范围，要同时将几百人拍下来是不可能的，不过狗仔聪明，估计也猜到了李天佑的心思，拍了几张相片后，对大家说：“好了，拍好了，我保证每个人都在这里面，我想这要上报几天都会是头版头条。”

　　李天佑会意的向狗仔点点头，然后对大家说：“好了，大家都散了吧，赌赛交通可是不好的哦。”

　　大家这才在交警的指挥下渐渐散去，可是记者们和那个狗仔还没有走，他们没有得到答案是不会善罢甘休的。

　　还是那些问题，关于他和邱莎的事，还有他跟赵雪婷是怎么回事，为什么会追这么远，等等等都是这些天热炒的话题，也是粉丝们最为关注的话题。

　　李天佑实在是没法子了，就说：“好了，这么多问题我也不能一一回答，我也知道就算我回答了，你们也会曲解我的意思，到时候乱写一通，既然这样那你们就按照你们自己的想法去写，就想写小说一样编故事都可以，不管你们写什么我都不会追究的，发挥你们的特长，但有一点，你们必须清楚，千万别把我写成是同性恋，不然我可真要追究你们的责任。好了，就这样，大家散了吧，在这里堵塞交通，你们不觉得是一种罪过吗？”


第309章 策反雪婷出逃

　　李天佑那样说，记者们也只好散了，不然民众真的会说他们堵塞交通，会引起公愤的，面对不停的喇叭声，他们也不敢再堵在这里了。

　　李天佑上了车，路渐渐疏通了，赵雪婷还是一脸的不高兴。

　　他看了她一眼，问：“雪婷，遇到麻烦了吧？可以跟我说说吗？事情说出来会好点，憋在心里会越来越难受的。”

　　赵雪婷没说话，只是看了他一眼，开着车到了家。赵倩儿这几天都在外面出差，还没回来。

　　到这里，李天佑倒是像在自己家一样，没什么拘谨，保姆沏了茶，拿出了果盘和糕点。

　　赵雪婷喝了口水，没说什么就进了房间，保姆也觉得奇怪，就小声问他：“李先生，小姐怎么了？”

　　“没事。”李天佑摇摇头，跟着走向她的房间，没关门，表示她是想要自己进去的，只是她不肯说。

　　李天佑敲了敲门，说：“可以进来吗？”

　　虽然猜到了她的心里，但他还是要这么问。

　　赵雪婷没说话，只是看了他一眼，算是默认了。

　　他迈进房间，她却说了一句：“关门。”

　　这是要跟我说悄悄话，还是想跟我那啥？哦，又多想了，男人啊男人，罪过罪过。

　　他关上门，走到她身边，又问：“我可以坐吗？”

　　赵雪婷瞥了他一眼，没好气的说：“少装了。”

　　“我绅士，你又说我装，随和的时候，你又说我流氓，还真是难啊。”李天佑玩味的笑了笑，想找点话题跟她聊，不知道她遇到了什么麻烦，就先跟他聊聊别的事情，让她放松警惕，慢慢攻破她的心理防线。

　　他说：“今天在路上发生这么一件事，明天我们又有得忙了，不知道邱莎又会急成啥样，估计又要开记者招待会了。”

　　“管她的，我自己都不好过，我还管别人。”赵雪婷一脸的幽怨。

　　“不好过，哦，我想想。”李天佑一脸的沉思状，突然一拍大腿：“哦，真的是大姨妈来了，有木有，大姨妈啊，一月一次啊，有木有，大姨妈啊，真烦人啊，有木有。”

　　‘有木有’这句网络流行语，他倒是融会贯通了。

　　赵雪婷被他逗笑了，但是却又不肯笑出来，绷着脸，踹了他一脚：“胡说，流氓，还是做回你的绅士吧。”

　　“那好吧。”李天佑一只手往脸上一抹，眨眼睛就变了一副表情，绅士般的笑着：“赵小姐，我们可以谈谈心吗？今天的月亮多美好啊，你看看，你妹的，嫦娥下凡了啊，有木有。”

　　外面是太阳。

　　赵雪婷绷不住了，笑了起来：“还是你厉害，我这样你都能把我逗笑，好吧，我跟你谈心，不过你要给我解觉烦恼，不然，我就灭了你。”

　　李天佑点点头：“我尽量吧，不行，你就灭了我吧。”

　　赵雪婷想了想，说：“我爸叫我回去。”

　　李天佑可以想到，她爸叫她回去肯定不是件什么好事，不然她不会这么为难，说：“问题很严重？”

　　“嗯。”赵雪婷点着头：“我要是回去，他就再也不会让我出来了，这次我都是逃出来的。”

　　“真的很严重啊。”

　　对于这样的家务事，他还真没什么好办法，思索了一会儿：“你可以再逃一次吗？或者躲起来，这注意虽然有点儿损，但可能是解决问题最直接的办法。”

　　“你以为我没想过啊，我要是躲起来，我爸就会把我的银行卡冻结，以后不会再给钱我用了，以后我用什么，没钱我能去哪儿？”赵雪婷看了他一眼，下命令的说：“快想办法，不然我灭了你。”

　　“钱我倒是还有点儿。”李天佑决定豁出去了，策反她出逃，可能会把赵海涛引到华夏国来，他想赵海涛到了华夏国应该不会只为女儿的事情，肯定会去找某些人。

　　“多少？”赵雪婷立刻问，她现在最关心的就是钱。

　　“八十万。”

　　“够我顶一阵子的了。”赵雪婷一下就眉开眼笑。

　　“顶一阵子？”李天佑眼都绿了：“八十万啊，一阵子？要我可以用几十年。”

　　“八十万，用几十年？你还不如杀了我，那我还是回去吧。”她倒是威胁去他来了。

　　“好吧，你多少给我留点儿，苏苏和她姐正需要用钱的时候，你悠着点用啊。”

　　“我要五十万就够了，顶过这阵子，等我爸妥协了，我有钱了还你。”

　　李天佑觉得奇怪：“你爸为什么突然叫你回去？以前他怎么不说。”

　　“他不想我进娱乐圈。”赵雪婷眼珠转了转，似乎想到了什么：“我看他另有目的，不，是阴谋，以前我做什么他都不管的，所以我不能回去。”

　　李天佑说：“我们后天就要比赛了，你要跑路，少一个人怎么办？我是无所谓，可是她们呢，而且你也不是很想把握好这次机会吗？”

　　“我先敷衍我老爸，拖延一段时间。”赵雪婷她倒是想到了这点，赵海涛叫她回去，她说过段时间，也没有拒绝。

　　只是赵海涛怕节外生技，要她最迟下月十五号之前回去，还有不到二十天的时间。

　　这二十天的时间，预赛都还没有过，预赛不必海选，一人露一手就走了，比赛可是轮番上阵的，预赛期就长达三个月，还有决赛也是三个多月，整个赛季长达半年之久，时间安排的这么久，为的也是取得更高的收视率，也是为了参赛选手有更多的时间提高知名度和人气，如果一个选手在半年内都还没有什么名气，那么基本上也就没戏了，没有哪家公司愿意签这样的人的。

　　李天佑说：“这也不是办法，拖得了一时，以后怎么办呢？你老爸不会给你拖半年的。”

　　“以后再说吧，现在没别的办法了，欸，我不是叫你想办法吗？怎么问起我来了。”赵雪婷又瞪了他一眼。

　　“我这不是在想着嘛，别急，办法总会有的。”他想了想说：“我对娱乐圈的事不了解，这事还得去跟邱莎商量，她应该有办法。”

　　“不行，这事不能让别人知道。”赵雪婷担心的说。

　　“现在不行也得行了，邱莎和婉玉还有苏苏，还有倩儿，我们现在都是一条蚂蚱，哦，是一条绳上的蚂蚱，告诉她们，她们不会传出去的。”李天佑很有信心，他心里有了初步的计划，只是他不懂娱乐圈的运作罢了。


第310章 邱莎的心底世界

　　现在没什么好办法，赵雪婷也只好听他的，把这事给邱莎她们说。

　　李天佑好不容易把她安慰好了，反倒自己又亏了五十万，一家伙就亏了五十万，他都佩服自己，竟然能这么大方，这能有什么回报吗，似乎没有，她将来能不能还这笔钱还是个问题。

　　赵雪婷又跟着他回到了倩影公司，夏婉玉和叶梓苏还在排练，邱莎正着急，见他们回来了皱着的眉头皱的更紧了，她把他们带到办公室，说：“你们可算是回来了，两位祖宗啊，你们这又是怎么了？”

　　“怎么了？出什么事了吗？”李天佑和赵雪婷故意装糊涂。

　　“你们自己做的事情你们会不知道？”邱莎反问他们：“两个小时不到，我接了不下三十个电话，都是那些记者打来的，我不说的什么吧，以后要那些记者办事的时候人家会懒得理我，我要说点什么吧，你们说要我怎么说？是说你们在玩情侣对对碰，然后发生车祸了吗？”

　　李天佑和赵雪婷对视一眼，同时耸耸肩，又不知道那些记者怎么报道了。

　　李天佑刚才说了，随他们怎么报道，他都不会追究，看来真是麻烦了。

　　邱莎看着李天佑，一根手指在他的脑袋上点了点，说：“你啊你啊，你真是我的祖宗，你怎么能跟记者说那样的话呢？由得他们写，那还不翻天了。上次你在夏氏集团门口跟记者说的那些话，得罪了不少记者，我都不知道给说了多少好话，送了多少小道消息给他们才摆平的，你又来这么一出，这回他们肯定抓住这一点不放。”

　　李天佑挠着后脑勺：“你不是说不怕他们的吗，说不定会越炒越红吗。”

　　“话是没错，但得看什么事啊，我跟你传的绯闻没什么，但你跟雪婷是一个组合的啊，也许你不会有什么负面影响，可能还是好事，毕竟男人都花心，说不定还有粉丝说你是真男人纯爷们。”邱莎打开网页，看看各种评论，说：“雪婷不一样，她是个女孩子，而且你们是一个组合，这会给她带来很多不利的负面反应，你们看看，网络上已经有反面评论了。”

　　“评论什么？”赵雪婷凑过来看，看了之后，她的嘴就嘟起来了。

　　唉，这妹子，太让我桑心了，竟然喜欢自己的伙伴，明知道他有女朋友了，不是犯贱嘛。

　　娘的，老子又没戏了，害的我每天晚上对着她的视频左手换右手，以后换个对象，换苏苏，还是苏苏比较可爱单纯。

　　楼上的，别那么淫荡龌龊，我看雪婷挺勇敢，明知道天佑有女朋友还敢上，说明她勇气可嘉，我挺她，我要是有个妹子这样不顾一切的追我该多好，我看天下的妹子都该向雪婷学习。

　　楼上都是一群淫，女孩子怎么能这样，这不是典型的第三者插足吗？人家夏婉茹夏女神才是正房太太。我以有这样的女明星而感到羞愧，我都不想做女人了。

　　……

　　邱莎说对了，绝大部分都是负面的评论，网络的传播速度比光速还快，特别是绯闻，这样的话，赵雪婷的名气很有可能会一落千丈，会直接影响三一相随组合的前途。

　　李天佑也看了评论，就总结了一句话：“靠，一群淫。”

　　赵雪婷总结了一句半话：“娘的，一群淫，都是淫。”

　　邱莎总结了一句又三分之二话：“他们是一群淫，你们是引导这群淫的淫，两个淫，还是想想怎么办吧。”

　　“还能怎么办？”李天佑手一摊，嬉皮笑脸的对邱莎说：“这事您是行家，你会有办法的，我们听您的。”

　　赵雪婷也赶紧笑着说：“是啊是啊，我们听您的。”

　　李天佑又补充一句话：“在这之前我还有个坏消息要告诉你，雪婷可能要出逃了。”

　　这句话让邱莎当头一棒：“什么？出逃？开什么玩笑，你们不是说真的吧？”

　　“嗯。”俩人有史以来第一次默契的点头如捣蒜。

　　“怎么回事？”邱莎真被他们给气疯狂了：“说清楚来。”

　　这是他们，要是别的艺人敢这么乱来，早被她训的鼻青脸肿狗血淋头了。

　　李天佑如此这般的把事情跟她说了，说完讪笑着说：“你是行家，你会有办法的哦。”

　　“我们全靠你了。”李天佑和赵雪婷异口同声，然后肩并肩的退了一步，一起鞠躬，说：“谢谢你了，邱大经纪人，你是我们的再生父母。”

　　邱莎彻底被他们打败了，又气又笑，一只手撑着下巴，瞅了他们一眼，说：“好了，我算是上辈子欠你们的，让我想想，你们先去排练。”

　　“是，再生父母。”

　　俩人又鞠躬，弓着身子，像皇宫里的公公和宫女一般退了出去。

　　邱莎摇头笑了起来，就想脱鞋扔他们。

　　“以后你们得听我的，老实点，不然别指望我会帮你们。”他们退到门口时，邱莎赶紧说出这句话。

　　“是，再生父母，小的出去了。”

　　俩人开门出去，然后轻轻地关上门，李天佑还从门缝里探出个头来，怪声怪气的说：“再生父母，拜托了。”

　　“噗嗤”

　　邱莎笑了起来，抓起桌子上的笔就扔了过去，娇嗔的骂着：“小坏蛋。”

　　他们走了，邱莎满脸开怀的笑容，这个小坏蛋，真是个开心果。

　　她现在想的可不是怎么解决他们绯闻的事情，她正沉寂在自己编织的声色世界之中，想着跟她口中的小坏蛋在一个浪漫的夜晚烛光晚餐，然后跳着舞，眉目传情，再然后俩人紧紧相拥，最后……

　　只是最后的关头，她的脑海中突然闯进一个人，这个人说了一句话：杀了他。

　　“不……”

　　邱莎回过神来，用力的甩着头，笑容即刻变成了悲伤和担心。

　　为什么，为什么偏偏选中了我？

　　为什么总是要逼我做我不想做的事？这么多年来，你就像个幽灵一样存在我心里，你到底要我怎样？为什么要我接近他，又让我杀了他，你到底是什么人，他跟你有什么仇？我又跟你有什么仇，你要这么折磨我。

　　“啊……”

　　邱莎突然大叫起来，双手抓住自己的头发，一时失去了理智一般。


第311章 全是满分

　　邱莎两眼无神，突然呆笑着，随后双手用力的搓了搓脸，自语一句：“好了，不想了，事情总会有个了断的。”

　　她现在该做的是处理好李天佑和赵雪婷的事情，这两个冤家，这回可是把她给害惨了，这下有得忙了。

　　而李天佑和赵雪婷闯了祸，却拍拍屁股好像什么事都没发生过一样，把屁股交给邱莎去擦，有时候经纪人就是个擦屁股的，这是邱莎做了这么多年经纪人得出来的一句至理名言。

　　第二天上午，三一相随组合进行了最后一次排练，下午就轮到他们上场表演了，藏了这么久，人家都已经在台上忙的不亦乐乎了，他们可是粉丝们千呼万唤始出来，终于要露一手了。

　　网络宣传部门在这段时间一直在给他们录制花絮在网上宣传，很多粉丝都盼着这一天的到来。

　　下午，能够容纳三万多人的体育馆座无虚席，粉丝们热情高涨，为的就是看到他们心中的偶像精彩的表演。

　　在进行到第三场的时候，前面一场是颜诗晴的表演，颜诗晴可爱伶人的相貌和她不错的歌喉赢得了观众的掌声，评委给的分数也很高，当然这个高分数有她自己的努力，也有特别关照的一部分。赵倩儿没有忘记对赵青的承诺，交待好评委了，要评委照顾一下颜诗晴。

　　颜诗晴演唱完，向四面的观众鞠了一躬，然后进入后台，看见李天佑准备登台，对他笑了笑：“加油。”

　　上次报名的时候，他们在倩影公司认识了，而且李天佑的名气这么高，颜诗晴自然也想靠近他，说不定跟他来次绯闻就可以提升自己的名气。

　　李天佑回给她一个微笑，推着钢琴缓缓上台，钢琴的轮子滚动的声音清脆有力，这是特意设计的，在轮子上装了耳麦，观众突然静了下来，因为过久的期盼，此刻心中的偶像登场，反而都被震撼住了。

　　李天佑先向观众鞠躬，然后才向评委微微点头，面带微笑的扫视了观众一眼：“谢谢大家一直以来对天佑的支持，谢谢。”

　　“啪啪啪……”

　　突然雷鸣的掌声响起，呼喊声和呐喊声贯穿全场，自预赛七天以来，这是观众第一次高潮，仅因为他的一句话。

　　他走回钢琴前，缓缓坐下，抬手，在三万多人的掌声和呼喊声中弹响第一个音节，随着第一小段的音符响起，带给大家的是美妙而宁静的旋律，大家也跟着静了下来。

　　随后，甜美的歌声响起，舞台中央缓缓将叶梓苏、夏婉玉和赵雪婷三人升起。

　　婉转而凄美的二胡声跟着响起，配合这钢琴美妙的旋律，演绎着特殊的中西乐器的音符，美妙中带着委婉，宁静带着凄美。

　　赵雪婷跳起了优美的舞姿，时而如仙女飘逸，时而如天鹅飞舞，伴着她较为清脆的嗓音伴唱。

　　三个女孩的歌声，伴着一个男子的歌声，还有美妙婉转凄美的音乐，优美轻快的舞蹈，在三万多人面前呈现了一个声、色、味、感四D效果音乐盛宴。让人陶醉其中而忘我。

　　歌曲演唱到一半的时候，评委先从迷醉中回过神来，鼓起了掌，随后又响起了雷鸣的掌声。

　　“啪啪啪……”

　　三万多观众，还有评委一起鼓掌，一直持续到整个歌曲的结束，从来没有任何一场比赛能够持续这么久的掌声，哪怕是打牌明星的演唱会，这是史无前例的。

　　曲终，四人站成一排，深深的对观众鞠躬，齐声说：“谢谢大家的支持，谢谢大家的掌声。”

　　“别走，再来一首。”

　　“天佑，我们爱你，你最棒。”

　　“苏苏，我们爱你，再唱一首。”

　　“雪婷，玉玉，我们爱你，你们是我们心中的女神。”

　　诸如此类的呼喊此起彼伏，而后，大部分人都喊着四个字：“三一相随、三一相随，我们爱你……”

　　十几个评委个个竖起大拇指，奇迹的都给出了满分，太完美了，如此默契的组合不是可以用分数来衡量的。

　　李天佑和她们都满意又兴奋的笑了笑，说：“请老师们指点，有什么地方还需要努力的。”

　　评委提了写建议，但是没有提意见的，因为他们已经不需要意见。

　　评委应观众的盛情对他们说：“你们可以再合作一首，观众的盛情难却啊。”

　　这是个意外，他们没想到观众会这么热情，也没想到第一次合作上台会发挥的这么好，只准备了这一首歌，再来一首怕是要给刚才好的成绩大大折扣。

　　四人对视了一眼，李天佑说：“大家这么支持我们三一相随，我们理所应当要为大家演唱更好的歌曲，不过我们没有多做准备，下面就由我个人独奏吧，大家觉得可以吗？”

　　没有经过排练，四个人临时合奏，肯定会搞的乱七八糟。要他独奏的话，他还是有一定把握的，唱歌他还是没问题的。

　　“可以可以……”

　　观众也能理解，而且很多观众也希望能看到他的独唱。

　　“谢谢大家，那天佑就献丑了。”他又一个鞠躬，娘的，当明星真他娘的憋屈，没事就给人鞠躬，原来那些明星都是装的，自己都不想鞠躬，他们那些自认为不凡的人心里更加不愿意了。

　　“啪啪啪……”

　　他还没开始演唱，观众已经鼓起了掌。

　　赵雪婷三人退了下去，到了后台，赵雪婷对她俩说：“到头来，他成了主角了，我们的苏苏，这个主唱都没他火，肯定是他祖坟葬的好。”

　　夏婉玉也说：“唉，人家命好，左右逢源，这回算他走了狗屎运。”

　　叶梓苏看了看她俩，说：“别这么说嘛，哥本来就比我们强，各方面技艺都比我们精湛，能受到观众的欢迎也是应该的。”

　　她们站在后台的门口，将们拉开一条缝，他正在演奏一首老歌《同桌的你》，钢琴弹这样的曲子倒也别有一番风味，再加上他不错的嗓音，让这首老歌重新发出了它的活力和光芒。

　　观众更是掌声不断。

　　夏婉玉和赵雪婷只得承认了他的过人之处，这也行，《同桌的你》一向都是以吉他伴奏而成为经典，这回怕是要被他演奏成另一个版本的经典了。


第312章 吴新梅突然闯进来

　　李天佑演唱完《同桌的你》再次鞠躬。

　　观众还有些余兴未尽，还有挽留他要他再唱一首，但他以时间紧迫后面还有选手要表演为由婉言谢绝了。

　　再次说了一些感谢的话后，他推着钢琴缓缓下台了。

　　到了后台，他松了一口气，三个美女正看着他，他说：“好了，可以回去了，第一阶段算是圆满成功，这种场面还真是预料之外。”

　　叶梓苏拉着他的手，甜甜的笑着：“都是哥你的功劳，苏苏只不过占了哥哥的光。”

　　赵雪婷和夏婉玉就不爽了，齐声说：“是啊，都是你哥有能耐，我们都是多余的。”

　　“哎呀，雪婷、婉玉，你们别这样嘛，我错了，我向你们道歉。”叶梓苏知道自己说错话了，赶紧赔不是。

　　“我们不敢，等下你哥这个大牌会把我们踢出去，那我们可就惨了，别想在这个圈子混了。”她俩还是异口同声。

　　叶梓苏嘟着嘴，幽幽的看着李天佑，他赶紧说：“得了，你俩别欺负苏苏了，别成天这么多的抱怨，都做大明星了还不长进一点，以后要学会怎么面对观众，还有那些记者。”

　　“哎呦，了不起了，我们的大明星。”邱莎跑进来了，说：“李大明星，你了不起了啊，还知道说要学会怎么面对观众和记者，昨天你是怎么在记者面前说的。”

　　李天佑知道自己理亏，笑了笑：“那是个意外，当时我就没多想，不过我想到了一点，不管我捅了多大的篓子，我们的邱莎大美女都会为我解决的，不是嘛？”

　　“你倒是轻松了，屁股不干净就叫我来擦，不过这次没那么舒服。”邱莎突然转了种语气，对他们四人说：“现在外面挤满了记者，你们都给我想好了说话，别给我再捅娄子了，各位祖宗。”

　　邱莎刻意对着李天佑强调说：“我的小祖宗，这回算我求你了，你可别给我只拉屎不擦屁股了。”

　　“可以逃吗？”李天佑还没出去就有种想跑路的冲动。

　　“不可以。”邱莎严肃的说：“这里有很多记者是我特意请来的，你们这次非常成功，再加上媒体这么一宣传，名气肯定像涨水一样哗哗响，这回你可给我悠着点，别乱说话，该说什么你知道了，不然我就……”

　　邱莎说着伸手就在他屁股上狠狠地掐了一把，正好这个动作被一个冲进来的记者给逮了正着，是吴新梅，上次特意为他们在山上跟猴群打架的事情做专访的那个女记者，也正是有了这篇新闻的宣传，他们才在网络上名声大噪。

　　吴新梅见邱莎掐他的屁股，立刻就拍了一张相，说：“邱大经纪，这回我可有铁证了。”

　　邱莎眼珠转了转，立刻就笑了起来：“呵呵呵，哎呀，是吴大记者啊。”

　　她一边说一边扭着柳腰走到吴新梅身边，拉着她小声说：“给个面子，别爆出去，算我欠你个人情，下次我给你爆个猛料。”

　　“这个料还不猛吗？”吴新梅意味深长的笑着，拿着相机晃了晃。

　　“有比这更猛的，关于新时代小天后的。”邱莎玩味的一笑：“你懂的，呵呵呵……”

　　“成。”吴新梅算是答应了。

　　“那这底片是不是？”邱莎的是打算要回底片。

　　吴新梅将相机往一边拿开，说：“我等你的猛料哦，这个再说，你懂的，那我先出去了。”

　　吴新梅说完就出去，看来是得到了她想要的，喜笑颜开。

　　李天佑看着邱莎，摇着头，手一摊：“这回可不关我的事啊。”

　　“那谁啊，怎么搞的？”邱莎立刻就冲门外喊：“那谁啊，怎么会把记者放进来。”

　　一个保全人员屁颠屁颠的跑了进来，赔笑着说：“对不起对不起，一时没注意，下次不会了，不会有下次了。”

　　“哼，这次算了，还有下次，小心你的饭碗。”邱莎气愤的甩出一句话，然后转身对他们说：“好了好了，四位大明星，赶紧出去见记者吧，别给我捣乱啊。”

　　于是四人在邱莎和保全人员的押送下，到了记者招待大厅，进行现场记者招待会，这是一贯的宣传手段，不过其他选手可不会有这种待遇，而且其他选手都还没有跟任何公司签约，谁肯为他们宣传。

　　记者们主要关心的还是李天佑，更关心的是他与几个女人的绯闻的问题，这是当下娱乐圈的重点，也是卖点。

　　邱莎一直站在他的身边，不停的给他使眼色，就像看着自己的孩子一样生怕他乱说话，这个时候她可不想出什么乱子。

　　她觉得他有时候就像个小孩，一放手就管不住了，对他得特别小心。

　　有邱莎在旁边盯着，他不敢乱说话，记者问什么，他也会想着合适的话回答，该说什么话他还是清楚的，只是他看不惯这些记者，没人管着他，他就由着自己的性子来，想说什么就说什么，结果每次都把邱莎搞的一个头两个大。

　　现场采访完后，等记者散去，他们也各自回去了。

　　李天佑和夏婉玉到了公司，夏婉茹下来的时候，笑着恭喜他们：“恭喜了，两位大明星，一炮而红。”

　　“姐，你这么快就知道了。”夏婉玉的兴奋劲还没消减，一下拉着姐姐的手。

　　“我在网络上看现场直播呢，现场的气氛简直太热烈了，我都想不到。”夏婉茹也替他们高兴。

　　“可惜你不在场。”夏婉玉幽怨的说。

　　“下午我正跟一个重要的客户会面，没时间，等客户走了，你们的表演已经开始了，我就只好到网上看了。”

　　夏婉茹也感到惋惜，赶紧补充说：“下次你们出场我一定去。”

　　“那可说定了哦。”夏婉玉伸出小拇指：“拉勾。”

　　“好，拉勾。”

　　姐妹来拉了勾。

　　李天佑看着姐妹俩的这么亲密无间，都有些羡慕她们，自己有个亲妹妹该多好啊，也不会从小就这么孤单了。

　　夏婉茹见他好像有些不开心，就问：“天佑，怎么了？好像不开心啊，太紧张了吧。”

　　“没有，没事。”李天佑摇摇头，给她开了车门。


第313章 猛料

　　在车上，李天佑的手机响了，是他妈打来的。

　　“喂，妈妈。”李天佑叫了一声，也不知该说什么。

　　“天儿，恭喜你，获得了那么惊人的成绩。”黎雪也替他高兴，可是更多的却是担忧，她担心他过人的才华会被人嫉妒，就像他爸爸一样被人暗害，那个时候他爸爸还没有像他这样名扬天下，只是在东海市有些名气，结果都难逃一劫。

　　其实黎雪后来也知道了一些，李世豪是太过自信了，过于高傲，才会落入别人设下的圈套，不然别人是没有机会下手的。

　　“谢谢。”李天佑心中莫名的被感动了，从上台受到观众的热捧，到现在他都没有特别的感觉到有什么值得激动的，可是这一刻他激动了，激动的想落泪。

　　原来他只是想妈妈的一声祝福，让家人肯定自己，这个没相处过几天的妈妈，在他心目中却是这么重要。

　　黎雪欣慰的一笑，又担心的说：“天儿，你自己的事业了，以后要多加小心啊。妈妈今天没能去现场支持你，你别生气啊，我是不能去啊，要是能去，我愿意天天陪着你。”

　　“妈妈，我没生气。”李天佑有些哽咽，激动的心情难以平复，他怕流泪，赶紧说：“妈妈，没什么事就先这样了，拜拜。”

　　“哦，拜拜，天儿。”黎雪还不忘嘱咐他：“以后要多注意些。”

　　“嗯。”李天佑点点头，挂了电话。

　　夏婉茹很好奇，怎么她妈妈会突然打电话来，她听说过黎雪的事情，都是她爸爸跟她们姐妹说的。

　　夏婉茹说：“天佑，你妈妈，伯母……”她也不知道该说什么，支吾了一下，只好说：“伯母还好吧？”

　　“还好。”李天佑为了让自己平复心情，开玩笑说：“婉茹，如果见到我妈妈，你也该叫妈妈了。”

　　“那你怎么不叫我爸爸叫爸爸，干嘛叫他叔叔。”夏婉茹反驳说。

　　李天佑说：“这个没问题，下次他回来我就叫他爸爸。”

　　“那我也可以叫伯母叫妈，这有什么。”夏婉茹不以为然的说。

　　李天佑玩味的笑了笑：“到时候你可别叫不出来哦。”

　　“你放心好了，不就是叫声妈妈嘛，有什么。”夏婉茹嘴角一扬，满不在乎，其实有个妈妈也好啊，自己从小就没妈妈，有时候挺想有个妈。

　　夏婉茹想了想又问：“天佑，伯母怎么不来看你啊？我听说她就在东海市，以前我们还跟她们公司有生意来往的。”

　　李天佑不知道该怎么回答，只好搪塞的说：“她很忙，就像你一样忙，你看你今天不是忙的连我们的表演都没去看嘛。”

　　“那你是在怪我咯。”夏婉茹娇嗔的说。

　　“开个玩笑，我怎么会怪你，我当然知道你忙，这一点我都不能理解我还怎么做你男朋友。”李天佑又开玩笑说：“哦，不，都快要升级为老公了。”

　　“去。”夏婉茹斜了他一眼：“还好意思说，都要做老公的人了，还跟别人绯闻不断。”

　　李天佑耸耸肩，笑了笑，没说什么，她知道她也是在开玩笑，可能也有些抱怨的意味，但并没有太放在心上，自己已经这样了，她可能也想开了。

　　到了家，吃过晚饭，他和姐妹俩出去了，姐妹俩只开一辆车，很久没去看电影，夏婉茹还真有点儿怀念那种感觉。

　　到了电影院，电影还没开始，还有半个小时，他们就下车到附近逛了一会儿。

　　夏婉茹拉着他的手，夏婉玉拉着姐姐的手。

　　夏婉茹和他经过这段时间的相处，话多了起来，而且一说就没完，夏婉玉想插句话都觉得困难重重，愈发的觉得自己像个电灯泡了。

　　最后实在没办法，夏婉玉松开姐姐的手，走到左边，拉住了李天佑的左手，大声说：“姐，你再不理我，我就跟别的女人一样，跟你抢男朋友，不，抢老公。”

　　夏婉茹斜了妹妹一眼，没好气的说：“你个死丫头，说什么呢，胡说八道。”

　　“终于肯理我了吧，看来这招才管用，以后你要是不理我，我就真跟你抢老公了。”夏婉玉调皮的嘟着嘴。

　　李天佑赶紧接话：“这个我同意。”

　　“你就想。”

　　姐妹俩同时喷了他一口，他不知道这么漂亮这么有素质的两个顶级美女哪来的这么多口水，喷的满脸都是，不过美女的口水也是香的，他还舔了舔舌头，陶醉的说：“真甜啊。”

　　“恶心，去死。”

　　姐妹俩异口同声，同仇敌忾，同时出脚，踹在他的屁股上。

　　闹了半个小时，三人打打闹闹的进了电影院，人一出名，走到哪儿都有人认识，还没进电影院，他们就被人围住了，喊着要签名。

　　没办法，李天佑和夏婉玉只好给诸多粉丝签名，这个时候，夏婉茹倒是显得多余的，有人还以为他跟夏婉玉才是一对，夏婉茹才是第三者。

　　而他们三人这一路打打闹闹和现在给人签名的场景都被狗仔队给拍摄到了，估计明天邱莎又要把他叫进办公室训话。

　　现在不光是他被狗仔队盯上，赵雪婷和叶梓苏也被狗仔队盯上了，叶梓苏住在租房区也累次遭人拍摄，不过她现在还没被人拍到什么绯闻，也就没有引起特别的反响。

　　但却有人挖出了一些小道消息，说叶梓苏的姐姐以前是在酒店坐台的，而且前段时间因为得了尿毒症住院，后因被李天佑治好出院，现在跟叶梓苏一起居住。

　　这一点本来没什么，但是事情到了某些记者的笔下就变味了，竟然有报道怀疑叶梓苏是不是也出过台，因为有人爆料叶梓苏以前在夜总会做过包厢公主。

　　这一篇报道一出，就是头版头条，第二天，还上了电视新闻报道，这可了不得了，网络上各种负面评论就满天飞了。

　　他们昨天才受到粉丝们的热烈支持，这还没眨眼呢，就有人爆出这样的猛料，这人是唯恐天下不乱。

　　邱莎看到这篇报道，急的想热锅上的蚂蚁团团转，把他们四个又叫进了办公室，差点对他们跪下来了：“我的祖宗，我的姑奶奶们啊，你们能给我省点心吗？”

　　三个女孩不敢说话，你看看我，我看看你，最后都看向李天佑。

　　“我……”

　　李天佑一时也无言以对，看着三个美女的殷切的目光，支吾了半天。


第314章 人生就像菊花

　　“我知道了，柳定春。”

　　李天佑想起来了，说：“肯定是柳定春这混球爆料的，我就知道这货不会善罢甘休的。”

　　想起这个，一口恶气就上来了，‘嘭’的一声，一拳击在办公桌上，说：“我这就找他丫的去，很久没有见到这货了，又开始跳了。”

　　他这么一说，大家也都把矛头指向柳定春，异口同声的说：“对，肯定是他，我们找他去。”

　　她们说着也转身，跟着李天佑屁股后想开溜。

　　“站在，你们要去哪儿？”邱莎一下站了起来，喝了一声。

　　“去找爆料的人，把他皮给扒了。”赵雪婷和夏婉玉说，这回连一向柔弱的叶梓苏也愤怒了，同仇敌忾的说出这句话。她可不想自己好不容易上位了就这样被他给毁了。

　　“我要去爆他菊花……”李天佑转身冒出一句，最近网上多了，知道菊花代表什么了。

　　“啊！”

　　美女们惊叹又匪夷所思的看着他。

　　“哦，说错了，我要找人去爆他菊花。”李天佑赶紧纠正错误。

　　这一点，她们最清楚了，上次在酒店，李天佑把柳定春和蟋蟀哥整的死去活来，两个人的菊花都被爆惨了。

　　不过邱莎不知道这事，赶紧制止：“我的祖宗，你可别乱来，求求你，别再给我添乱了，行不？”

　　“你放心，这回绝对不会给你添乱，我是去处理乱子的。”李天佑说完转身走了，三个美女也赶紧跟上，生怕再被邱莎训斥，有李天佑在还好点，李天佑不在，恐怕会训的更难堪。

　　“喂，你们……”邱莎大喊，可是几人一溜烟的闪了，她只有嘀咕一句：“这帮小坏蛋，尽给我惹事，不行，得想想办法。”

　　擒贼先擒王，李天佑这个坏蛋是她们的头，把他治服了就好办了。

　　邱莎寻思着怎么整治李天佑，可他好像没什么弱点，对名声什么的又不在乎，什么东西可以让他乖乖听话呢？

　　找不到他的弱点，就利用自己的优点，邱莎挺了挺胸，双手扶了扶高耸的胸部，自信又狡黠的一笑，还可以吧，小坏蛋，我就不信治服不了你，看我的。

　　如果让李天佑知道这个妖精正在算计自己，不知作何感想，他此刻可没心情去考虑这种事情，他正和三位美女火急火燎的赶往学校。

　　开车十分钟就到了，刚好是下课时间，他们刚下车就有同学跑了过来，围着他们要签名合影，特别是李天佑，女生们那架势就好像女儿国的女儿们从来没见过男人一样，见到猪八戒都要流口水，更何况是个帅哥呢，更何况是个正当红火的帅哥呢。

　　这是艺校，只要有同学出名了，就有很多人来巴结，都盼着能靠着他靠点绯闻，然后也跟着一夜成名。说来说去，娱乐圈就这么回事，读艺校的都清楚这个规则。

　　像李天佑这样无缘无故就出名的算是个奇迹，因为在山上跟猴子打了一架，就红的跟猴屁股一样红，红的小女生们都想去巴结他，真是羡煞旁人，一旁的男同学真是恨不逢时，很有痛感的响起了一句话：既生瑜何生亮。

　　这句话在柳定春心中尤为明显，就像晴天霹雳一般有力。

　　柳定春站在走廊上，看着操场上围的一堆人，看着他一心想推倒的两个妹子，狠得牙痒痒。

　　一旁的蟋蟀哥又开始了他回音般的嗓音：“春春哥，那那那个乡巴佬真他他他妈妈的走狗屎运，咱就就就这么一直忍下去吗？”

　　可他心里却在想，奶奶的，老老老子怎么没那么好的运气，真他他他妈妈妈的天道不公啊。靠，说话结结结巴，怎么在心里想也结巴巴巴了。

　　蟋蟀哥虽然通过柳定春的关系报了名，也进入了预赛，可是长相奇特的他，在第一轮就被评委给咔嚓了，不过有经纪人给他留了名片，说他这长相还是会有机会的，演技也还可以，有些龌龊的角色也挺难找，正好他合适，有机会会找他谈谈。

　　当时蟋蟀哥握着那张名片，真是泪流满面啊，尼玛啊，终于有人欣赏咱了，丑了这么多年，终于没白丑啊。

　　感动的他点头如捣蒜，差点就跪下磕头喊爹了。

　　蟋蟀哥参赛的节目是表演，虽然他演技正如那位经纪人说的那样还可以，但是长相决定了他的星途不那么光明，他也早意识到了这一点，所以极力讨好柳定春这棵大树。

　　不过如何，柳定春这回也帮了他一个忙，通过关系给他报了名，进入了预赛，虽然第一轮就被咔嚓了，但好歹也在电视上露脸了，他那奇特的长相还是给观众留下了很深刻的映像的，没人可以想象原来人类的脸也可以这么奇特古怪，这是人类脸谱的奇迹。网络上对于这张奇特的脸还是有不错的评价。

　　嫉妒归嫉妒，但还是要面对现实，蟋蟀哥也知道，自己跟李天佑那永远是天与地的差距，是嫉妒不来的，运气也不如人，那就只有靠厚颜无耻的拍马屁了。谁他妈想被人说成是马屁精，这不都是没法子吗，生活所逼吗。

　　人生，真他妈龌龊。

　　这是蟋蟀哥历经二十载总结出来的心得，当那晚菊花被爆的时候，他更加肯定了这句话。

　　人生，他妈就跟菊花一样，拉得全是屎，放得全是屁，都是些龌龊肮脏的东西，就算偶尔进去个东西，也是那么下流卑劣。

　　想起菊花被爆的事，蟋蟀哥不禁幽怨的看着操场上的李天佑，看着他得意的满面春风，美女成群，菊花又开始痛了。

　　李天佑一口气签了几十个名，总算是从美女中挣脱出来了，拔腿就跑，也不管叶梓苏他们了，直接朝教学楼跑去，一路也有不少围追堵截的，都被他轻松的绕开。

　　直接跑到了三楼，一把抓住柳定春的领口，喝问：“你这个货，老实说，是不是你干的？”

　　“什么？我干什么了？”

　　柳定春有些莫名其妙，说：“天佑，咱都是兄弟了，你有话好好说啊。”


第315章 赵倩儿训话

　　“哼。”

　　李天佑冷哼一声，松开柳定春，说：“兄弟，你不说我都差点把这事给忘了。”

　　他说着又亲热的拍着柳定春的领口，说：“刚才冲动了，是谁爆料说苏苏以前在夜总会做过包厢公主的？作为兄弟，你如果知道应该不会隐瞒我吧。”

　　“嘿嘿……”柳定春笑了笑，说：“我要是知道肯定会告诉你的，可这事我也是看了新闻才知道的，我还纳闷呢，这他妈谁这么无聊啊，分明是羡慕嫉妒恨嘛。”

　　柳定春想了想又补充一句：“天佑，你放心，我一定把这人给你找出来，吃了豹子胆了，敢得罪我兄弟的女人。”

　　“别乱说话，什么女人，我跟苏苏是合作关系。”李天佑又怕被别人抓住把柄，乱说话。

　　其实他跟叶梓苏之间的关系，同学们都知道了。

　　“明白明白。”柳定春笑着说，心里却在说你娘的，得了便宜卖乖，装，给老子装。

　　李天佑本打算走的，可是出了名有时候就是个麻烦，这还没说两句话，又有同学围过来了，喊着签名，抢着要拍照，甚至有同学主动亲他的脸，趁机索吻加拍照，这些女同学为了能够上位是不打算放过任何一个机会。

　　李天佑心里倒是蛮受用这种被美女簇拥的感觉，特别是一个个胸脯顶着你的时候，而且一下子这么多只玉兔在你身上乱噌，这感觉美妙极了，可快乐和烦恼总是如影随形，有多少快乐就有多少烦恼，首先签名就签的手痛。

　　被一帮同学们纠缠完后，本来帅气十足的一个大好青年，当人群散去后，剩下的却是一个衣衫不整的流浪汉，脸上还印着无数口红印。

　　同学们都去上课了，赵雪婷和夏婉玉还有叶梓苏也解放了，刚好上来了，看到他这幅形象，差点就没认出来。

　　“哇靠，真是大变身啊，没想到我们的大明星还会变魔术，那学来的啊。”赵雪婷大笑了起来，挖苦的意味显露无疑。

　　夏婉玉撇着嘴角，轻笑着：“哎呀，不愧是大明星啊，走到哪儿都是满脸的口红印啊。”

　　叶梓苏带着醋意的看着他，没有说话，这群花痴，怎么把我哥亲成这样啊。

　　李天佑用手直擦脸，说：“你们别这么绝情好不好，好歹给张纸巾啊。”

　　叶梓苏从包里拿出湿巾帮他擦脸，小声说：“哥，你受苦了。”

　　“不苦不苦。”

　　“啊，那你是很享受咯。”叶梓苏一本正经的看着他。

　　“苦，是挺苦的。”李天佑赶紧改口。

　　“我跟你开玩笑的了，哥被我骗到了。”叶梓苏笑了起来，笑的如花儿般灿烂。

　　李天佑在她脸上捏了捏，说：“我的苏苏也会开玩笑了，真调皮。”

　　夏婉玉看不下去了：“欸，你们别在大庭广众下乱搞好不好。”

　　赵雪婷也受不了了：“我说苏苏，你可是玉女啊，这样可是会坏了形象的，赶紧闪吧，等下又不知道同学们怎么说了。”

　　“对，赶紧闪。”李天佑配合着说。

　　下了楼，叶梓苏问他：“哥，柳定春怎么说？”

　　“他说不知道。”李天佑如实说。

　　赵雪婷没好气的插了一句：“这你也信，平时见你挺聪明的，这回怎么这么笨，他的话你也信？”

　　“不信能怎样？揍他一顿，要知道我们现在可是公众人物，要是以前早教训他狗日的了。”李天佑也感到无奈，其实他只是假装信了柳定春，他还想跟他把这层作为兄弟的关系演下去。

　　前天在春雪夜总会跟他妈妈见面，得知柳定春的父亲柳悦群很有问题之后，他就做出了一个决定，从柳定春身上下手，慢慢接近柳家。

　　其实这事也不一定就是柳定春干的，叶梓苏在夜总会上班，很多同学都知道，但有一点，叶菲以前在酒店坐台，没多少人知道，真要一个个去问的话，也不难，只是李天佑觉得还是算了，反正都已经登报了，再把这人揪出来也于事无补，说不定反而把事情搞大了。

　　风风火火跑到学校毫无收获，他们只好灰头土脸的回公司，这种事情只有邱莎才有办法。

　　他们刚到公司，就有秘书叫他们去总经理办公室，赵倩儿回来了。

　　到了办公室，邱莎也在。

　　赵倩儿手里拿着报纸，扫了他们一眼：“你们看看，我才出去几天，啊，就搞出这么多事情来，公司的艺人要都像你们这样，我还要活吗？你们是怎么搞的，现在已经不是以前了，想做什么就做什么，凡事得注意点，你们是明星，公众人物，懂吗？”

　　“懂了。”

　　李天佑和她们点头齐声说。

　　李天佑深深地鞠躬，弯着要就不起来了，说：“总经理，邱经济，我错了，这都是我的错，要怪就怪我吧，我对不起你们，对不起公司，对不起大家含辛茹苦的栽培，对不起党，对不起CCTV，对不起人民，我错了，我在这里郑重的向党和国家，以及人民道歉，我是人民的罪人。”

　　听着他这些话，五个美女开始还绷着脸，最后就绷不住了，‘噗嗤……’同时笑了起来。

　　赵倩儿忍着笑，说：“你少来，站直了。”

　　“是，总经理。”李天佑立正，站得笔直：“请总经理训话。”

　　叶梓苏在心里想，连赵雪婷在这个时候都老实了，他还敢嬉皮笑脸，也只有他有这能耐了。

　　赵倩儿瞪了他一眼，无奈的摇着头：“你啊你啊，要我怎么说你好呢，好了，过去的事就不说了，以后给我注意点。”

　　赵倩儿说完对邱莎说：“明天召开记者招待会，把各大媒体都叫来，叶梓苏当着记者的面把这事给澄清了，想个自圆其说的故事，把这事给编圆了。”

　　“是，总经理。”叶梓苏赶紧点头应道，她清楚，赵倩儿没对自己发火，都是看着她哥的份上。

　　“好了，你们出去吧，加紧排练，这一次效果不错，再接再厉。”赵倩儿挥挥手，见李天佑也转身走，赶忙喊道：“天佑，你留下。”

　　邱莎本来都起身了，赶紧接话：“那我也留下。”


第316章 邱莎的性骚扰

　　“你留下干嘛？”赵倩儿不怀好意的看了邱莎一眼，知道她是故意的。

　　“我要跟天佑讨论明天记着招待会的事情。”邱莎并不怕这个总经理，因为她是王牌经纪人，大把公司想挖她走，不怕找不到事做。

　　赵倩儿说：“我还不知道你，你这个骚狐狸，又想老牛吃嫩草。”

　　“我那儿老了、那儿老了？”邱莎挺着胸脯，理直气壮的说：“那点没你翘，那点没你大，你还不是一样，你还比我大呢。”

　　李天佑见俩妖精像是要掐架，赶紧劝她们：“好了好了，别吵了，刚才还说要我注意形象，你们倒自己先打起来了，这让那些狗仔队知道了也不好吧。”

　　“还不是因为你。”赵倩儿和邱莎同时啐了他一口。

　　赵倩儿灵机一动，对他说：“去给我买瓶饮料。”

　　“哦。”李天佑乖乖的点头。

　　“我也要。”邱莎也赶紧说。

　　“哦。”

　　在这俩妖精面前他就像待宰的羔羊，老实的很。

　　李天佑出去后，俩妖精却坐拢一起，开始谈判了。

　　赵倩儿说：“天佑，你别跟我抢，你不是有张导，冯导，还有那么多制片人嘛，你干嘛非要跟我过不去啊。”

　　“那些老家伙，玩的没劲，都老了，个个都是好色之徒，玩起来没感觉，跟他们也就逢场作戏的，这小坏蛋我倒是很有感觉。”邱莎坏坏的笑着，起初她是因为别有目的才主动献媚的，后来倒是越来越喜欢他了。

　　赵倩儿轻笑一声：“感觉，什么感觉？你也知道谈感觉？了不起啊，认识你这么多年，还是第一次听你说感觉。”

　　赵倩儿不想说的太直了，邱莎在道上的人都知道，她一向都是为了利益才跟人上床的，感觉，根本谈不上，可能她跟那么多人上床还从未尝试过什么叫快感。

　　快感这东西，在邱莎十六岁那年就注定不会有了。

　　她也曾纯洁过，幻想过在一个浪漫的夜晚将自己最宝贵的东西交付给心爱的人，可是那天突然而来的一个男人将她的梦彻底打碎了，一根叫做‘命根子’的东西插入她的身体，捅破了她最宝贵的那层膜。

　　她的世界彻底塌陷了，剩下的只是一副躯壳，连死都不归自己管的躯壳，可至今为止，她却还不知道那个人是谁，又是什么样的一个人。

　　她现在所做的一切只是按照那个人的指示去做，不能违抗，不能逃避。

　　邱莎突然苦笑起来，看了赵倩儿一眼，说：“你啊，我们谁都别说谁，天佑，我们可以共享吧，其实你我读知道，他最终不会选择我们任何一个，他下个月就要跟夏婉茹订婚了，不是吗？”

　　“是啊……”赵倩儿也跟着苦笑起来，自语一句：“结婚？是个什么感觉？你知道吗？”

　　“不知道，也没想过。”邱莎摇摇头。

　　两个都是苦命的女人，只是痛苦各有各的不同，她们要的可能不是一个名分，她们想要的只是一份感觉，能够带给她们幸福的感觉，可以让她们暂时的忘记烦恼的感觉，而这些，她们都在李天佑身上找到了。

　　李天佑一手拿着一罐饮料，进来了，见她们一脸的忧愁，将饮料给她们打开，递给她们，说：“怎么了？看我不爽？”

　　俩人不说话，只是幽幽的看着他，似乎想看清他究竟是个怎样的人。

　　李天佑被她们这么看着，浑身一个哆嗦，双手抱着身子，说：“劫财别劫色啊，我还是个童子鸡呢。”

　　“噗嗤……”

　　俩人看着他那模样就笑了起来，说：“真要劫你，我们也只会劫色。”

　　“别这么色嘛，人家会害羞的，跟童子说话委婉一点。”李天佑弱弱的说，一副小鸟依人的模样，要讨她们欢心，他基本上已经掌握了诀窍，这俩妖精，都是女强人一类的女人，只要在她们面前撒娇准行。

　　可别说他下贱做作，要是能遇到这样的两个妖精，你就是下贱做作也是值得的，你付出的只是卖点笑而已，她们回报给你的会是你给予她们的千百倍。

　　邱莎突然一把将他拉到自己的身边，一手搂着他，一根手指勾着他的下巴，色迷迷的打量着他，说：“我真要色，你会给吗？”

　　“不会是真的吧？”

　　李天佑一怔，一时分不清她这话是真是假，说：“你一定是在逗我的。”

　　“我是认真的，我现在就吃了你这个童子鸡。”

　　邱莎说着就亲对着他的嘴亲下去。

　　“别别别啊……”

　　李天佑极力扭过头，说：“别这样，邱莎，倩儿还在呢。”

　　赵倩儿却是淡淡的笑着：“我没关系啊，看看现场表演也好。”

　　“不是吧，这样也行。”李天佑推着邱莎，却又不敢太用力推，更像是半推半就，感觉到一种被强奸的感觉，又感觉特别的刺激。

　　邱莎一把抱着他，嘴巴在他的脸上亲着，就要往他的嘴上亲，权当赵倩儿不在，说：“我今天就要得到你，来，宝贝，乖，让我亲亲你的嘴，别这么害羞嘛，乖一点。”

　　李天佑扭着头，双手半推半就，这那是在推，明明是在捏人家大美女的酥胸，这一点邱莎还是感觉的到的。

　　邱莎被他捏着胸脯，就说：“你个小坏蛋，还装呢，来吧，不然我可真霸王硬上弓了哦。”

　　李天佑赶紧把手移开，可是一只手慌不择路，一不小心摸到了大美女的大腿上，往前一推，手就顺着大腿滑了进去，人家穿的是短裙，这一滑就直接滑进那里面了。

　　一根手指极为调皮的刺进了肉肉里面，隔着小底裤都能真切的感觉到。

　　这是？

　　不好……

　　李天佑正准备抽开手，却被邱莎按住了，说：“哎呦，都迫不及待了啊，真坏，我的小祖宗啊，你这一下可要了我的小命啊。”

　　“意外，这纯粹是个意外。”

　　李天佑赶紧用力抽开手，往沙发的一边爬出，求饶起来：“莎莎姐，别这样，放过我吧，我还是个处男啊。”

　　“处男才好啊，我喜欢。”邱莎玩味的笑着，微微抬头，看着赵倩儿，赵倩儿也看着她，俩妖精偷笑，这小坏蛋真好玩。


第317章 俩妖精的赌注

　　俩妖精偷笑的时候，恰好李天佑抬头也看到了，见赵倩儿在笑，一下就明白了过来，一把推开邱莎，蹦了起来，带着怒气囔道：“哦，原来你们在玩我，两个妖精，不跟你玩了，走了。”

　　邱莎还要去抱他，说：“当然，我就是想玩你啊，来，乖乖的，让我好好玩玩。”

　　李天佑赶紧跑开，喊道：“再来我开真生气了。”

　　“我的乖乖，别跑啊。”邱莎就在后面追，哈哈的笑了起来。

　　俩人就围着沙发转圈，一个跑一个追，就像小时候玩追赶游戏一样快乐，仿佛回到了童年。

　　追了好一会儿，赵倩儿才说：“好了，邱莎，别玩了，放过他吧。天佑，坐下，我有正事跟你说。”

　　听到赵倩儿发令，李天佑一下从沙发后面跃了过来，坐在她身边，说：“啥事？”

　　邱莎就从沙发后面一把抱着他，开心的囔着：“抓到你了，来，给亲一个。”

　　“别闹了，妖精。”李天佑缠不过她，只好妥协：“好了好了，亲一个。”

　　他说着就在邱莎的脸上亲了一下，邱莎还不依，将嘴唇嘟的老高，说：“嗯……亲这里、亲这里。”

　　“这不好吧。”李天佑看向赵倩儿，她却在笑，看着他到底要不要亲下去。

　　邱莎才不管这些，双手抱着他的头，趁他不备，对着他的嘴巴，一口就亲了下去，他也不好拒绝，就那样木乃的僵住了，两眼睁的老圆。

　　邱莎咬着他的嘴唇，又将舌头伸了进去，卷起他的舌头，挑逗了几下，这才放开，还意犹未尽的笑着，一副馋相的看着他，舔了舔嘴唇：“终于亲到了，舔吗？”

　　“哈哈，甜，呵呵呵……”

　　李天佑剩下的只有傻笑，这妖精，受不了，还好不是天天跟她在一起，不然肯定会被搞残的。

　　赵倩儿笑了笑，说：“好了，你们别闹了，说正事。”

　　邱莎这才老实的坐了下来，还黏糊在他身边。

　　赵倩儿问李天佑：“天佑，你签约了还没把身份证复印件交上来吧？”

　　李天佑如实回答：“我没有身份证。”

　　“那就赶紧去办一个，迟早要用的，要是跟别的公司签约，没身份证人家是不会跟你签约的。”赵倩儿说。

　　李天佑有些迟疑：“我连户口都没有，我就是个黑户，去哪儿办身份证。”

　　邱莎听他这么说，奇怪的看着他，长这么大了竟然还是个黑户，二十年都怎么过的啊，不容上学，不用办点儿什么事吗？她说：“没户口没身份证怎么行，这是在国内还好说，将来是要出国的，到时候临时去办哪来得及啊，这事得赶紧解决。”

　　李天佑摇头笑了笑，无所谓的说：“出国，我暂时没这个考虑，不急。”

　　“你不急，我们急啊。”邱莎和赵倩儿同时说：“你们正当红，我们必须趁这股热潮把你们推向国际，这样你们身价和名气才会更高，支持你们的人才会更多。”

　　“哦……”李天佑点头又摇头，这事他真没考虑过，他压根就没想过自己会成名，还国际，做梦都没想这种事情。

　　赵倩儿瞅了他一眼：“看你的样子，你好像还不乐意啊，一副委屈的样子。”

　　“没有啊。”李天佑敷衍的笑了两下，说：“我只是嫌麻烦，户口和身份证找谁办？”

　　邱莎说：“这个我有办法，我有的是熟人，去照一份身份证相片，一个星期就给你搞定。”

　　李天佑只好答应：“那行吧。”

　　邱莎又嬉笑了起来，一把抱着他：“正事说完了，那我们是不是该做点儿不正经的事啊。”

　　“别别别，打住，不玩了，我该回去了。”李天佑赶紧推开她，这还了得，被这妖精多缠一会儿，自己的防线就会被击垮的，真要被她得逞了就惨了，虽然是美色当前，但自己好歹是个童子之身，不能就这样糊里糊涂的给了她。要这样的话，上次在富豪城他就会跟赵倩儿把正事给办了。

　　邱莎拍拍他的脸蛋，得意的笑了笑：“跟你开玩笑的，真当我这么随便啊，好了，不玩你了，走吧。”

　　李天佑就像得到了皇帝的赦免一般，一溜烟的就跑出了办公室，在办公室外长吁一口气，我的娘啊，这妖精，要人命啊。

　　他出去后，邱莎和赵倩儿相视一笑：“有趣，有趣，真有趣。”

　　俩妖精笑完，突然又严肃起来，几乎是同时喊道：“看谁先把他弄到手。”

　　“谁输了在微博上发床照。”

　　俩妖精是想到一块了，在这方面她们还真默契，也说明她俩彼此都非常的了解，表面上你会感觉她们不和，其实俩人的友情是心照不宣的。

　　赵倩儿胜券在握的笑了笑，你输定了。上次在富豪城自己就完全可以得到他，只是不想让他后悔，没有取走他的第一次，下次还有这样的机会就不会再放过了，现在可是再打赌。

　　李天佑要是知道这俩妖精把自己当赌注的话，怕是从此不敢再出门了，起码不敢单独出门，随时都有被强暴的可能啊，而且这可能性极高。

　　下午，李天佑要夏婉玉带自己去照身份证相片的指定照相馆照了相，到了倩影公司就把相片和回执联给了邱莎。

　　邱莎接过相片和回执联，看了看，连身份证号码都没有，没有户口，自然没有这个，不过这难不倒她，那些公安局长什么的，她最熟了，要弄张身份证小菜一碟。

　　其实要办身份证，李天佑也可以去找刘局长，只是他不想只求人，到时候欠了刘局长人情，迟早都是要还的，上次刘局长说要他接近雄哥，到天合会做卧底的事情，到现在还没有所行动，自己没事情求他，他自然是没什么话说，真要去求他，肯定会要他去做卧底的。

　　第一轮的表演取得了满堂红，接下来三一相随在进行更加紧张的排练，在预赛期间，他们有五次登场机会，以他们的实力和粉丝们的支持度，肯定会安排更多的机会上台，所以他们每次登台都是新歌，而且是四人合唱，每次都各有不同的曲风和配合效果。他们的时间是很紧迫的，对于夏婉玉和赵雪婷这两个娇生惯养的大小姐来说，是很辛苦的一件事。


第318章 反思的演讲

　　在排练这件事情上，李天佑总是有些消极怠工，应付了事，反正那些常用的乐器他都会，特别是钢琴和二胡，笛子，吉他，歌他也唱的不错，每次陪她们练了一会儿就闪了，有时间就到办公室跟赵倩儿还有邱莎一起胡闹。

　　在记者招待会上，叶梓苏澄清了那条新闻，承认自己曾在夜总会坐过包厢公主，还有她姐姐也曾在酒店做过台。

　　面对几十个记者，还有一些粉丝，她深深的鞠躬，说：“我知道做包厢公主并不是件光荣的事情，但也不是件多么可耻的事情，我是靠我自己的劳动去赚钱的，难道靠自己的双手和劳动赚钱这也有错吗？在这里我不是想为自己解释什么，我只是想把真实的我展现给大家。”

　　李天佑鼓励的看了她一眼，也向大家鞠躬，接过她的话：“是的，我们不是圣人，生活上，我们市场会走错路，做错事，但是我想叶梓苏做包厢公主并不是件什么错事，她只是在一个人奋斗的途中经历了一个人该经历的事情，世界上有成千上万个包厢公主，难道我们都要去咒骂她们吗……”

　　“啪啪啪……”

　　他的这番话朴实，却富有哲理，让在场的人都为之折服，纷纷鼓起了掌。

　　“谢谢大家！”李天佑又鞠躬，面对大家热烈的掌声继续说：“一个女孩的清纯不是因为她曾经做了什么，而是因为她是否始终如一的保持一颗纯真的心，我想这一点，叶梓苏，她做到了。至于她的姐姐叶菲，是的，没错，叶菲曾经是一个坐台小姐，但叶梓苏是叶梓苏，她是她自己，这也正说明了她的高贵品质，出污泥而不染。”

　　李天佑说到这里再次响起了热烈的掌声，他也越说越激动：“亲爱的同胞啊，叶菲做了坐台小姐，是谁的错？是她自己的错吗？或许是，但我想这跟我们的社会就完全没有关系吗？是什么造就了坐台小姐这个繁荣娼盛的职业的？是我们的社会啊，同胞们啊，我们该清醒了，不要只看表象，当我们看到一个妓女的时候，不要只是一味的唾骂她，我们是不是该反思一下自己，自己做对了什么？对，一个妓女，她没有了人格，同时也失去了作为一个人的尊严，但是，我们呢？我们就全是对的吗？比起那些暗地里操作这些卑微可怜的妓女的魔鬼，她们——高尚多了！”

　　“啪啪啪……”

　　掌声更加热恋，连赵倩儿和邱莎也在鼓掌，她们想不到，他会说出这么一番富有哲理又让人反思的话，这次记者招待会没白开。

　　李天佑饱含深情的目光扫视了众人一眼，抬手擦了一下眼睛的泪水，你妹，做明星真他妈累，老子从来不哭的，竟然还要假装流泪，他擦了泪水，苦笑一声，说：“亲爱的同胞们啊！我们不要只看表面，纵使一个女孩她曾经犯错了，但我们应该看到的是她此刻的表现，是的，叶梓苏曾经是包厢公主，但那不是份可耻的工作，它也是一份正常的工作，只是我们平时带了太多的有色眼镜，我们是时候摘下这幅有色眼镜了，看看我们真实的世界，反过来说，如果没有像叶梓苏这样的包厢公主，当我们走进夜总会或者KTV的时候，谁来招呼我们？世界上每个职位都有它存在的必要，清洁工人也是如此，包厢公主也是如此，坐台小姐也是如……”

　　说到这里，赵倩儿和邱莎一阵紧张，看着他，提醒他别乱说，李天佑顿了顿，说：“这个不算，但是我想男同胞们肯定知道我想说的是什么意思，呵呵呵，开个玩笑，我并没有提倡坐台小姐这个职业的意思，我只是想最后一次问大家，坐台小姐的错，一定是她们自己的错吗？”

　　他说完这番话，鞠躬就退了出去，剩下的是记者们喝粉丝们热烈的掌声，还有各种议论声。

　　第二天，每个报纸都是头版头条：当红网络明星李天佑语出惊人，世人是该反思的时候了。

　　报道一经发出，不管是在网络上，还是现实世界中，掀起了一股反思高潮。

　　而李天佑继续排练，继续跟邱莎和赵倩儿疯玩，外面的世界会因为他的几句话而掀起轩然大波，而他要做的只是好好的玩。

　　三人玩的是越来越疯了，拉上窗帘，锁好门，在办公室里就是三人的天地，打打闹闹那是开胃菜，亲个嘴什么的也是家常便饭了。

　　李天佑是来寻找心理慰藉的，也是为了迎合她们，见她们这么开心就配合着她们玩一下，难道见到女人开心的笑，当你看见她们笑的那么开心的时候，你也就开心了。

　　而她们或许是闲的无聊，或许是内心的情感压抑的太久了，突然找到了一个玩伴，可以让她们的情感发泄出来，就再也顾不得那些什么流言蜚语，伦理道德了，俩妖精经常齐上陈把她们的‘小坏蛋’给玩的七荤八素，完全把他当成她们的玩物，可她们是真心喜欢他的，只是都没有做出太出格的举动，亲亲嘴免不了，互相摸一下也常有，但真要到了那一步都克制住了，玩3P，这么刺激新鲜的事物，他们还是有待考量。

　　况且，李天佑还得保住自己的童子之身，想将这宝贵的一夜与自己未来的妻子共享良宵，马上就要跟夏婉茹订婚了，离这一天不远了，在这节骨眼上，千万要顶住。

　　这段时间，他的生活基本上是上午陪她们练一个小时，跟赵倩儿和邱莎在办公室疯玩。下午陪她们练一个小时，去陪叶菲，叶菲一个人在家里，时而觉得寂寞，他去跟她说说话，一方面也是去看看她的病情，基本上好的差不多了，还剩半个月，跟黎海的赌局期限就到了，他现在是胸有成竹，在这次的赌局中，还有意外的收获，查到了当年毒害他爸爸李世豪的毒药来源。

　　李天佑心想等叶菲的病彻底好了，就该是黎海和吴院长这两个混蛋痛哭嚎叫的时候了，想想该怎么跟他们玩。

　　他记得那次在医院，给了黎海一个壮阳补肾的药方，不知道那货有没有用，如果用了，这个时候，他差不多该来找自己了。

　　他不禁窃笑起来，那老小子要是用了那个药方，前期肯定是生龙活虎，到了后期，他想再行房事恐怕吃伟哥和铁汉之类的春药都无济于事，等于彻底的废了。

　　算算时间，快了。


第319章 黎海的电话

　　正如李天佑所想的那样，黎海最近真的感觉下面的活儿越来越力不从心了，他已经服用李天佑给自己的方子一个月了，前期效果非常好，真的是有一夜八次郎的风范，可是到了后面就越来越不行，这几天更惨，竟然完全起不来了，吃各种春药都没用。

　　起初黎海还不敢相信他的那个方子，可是那天抱着试一下的态度去药店抓了中药，喝了一次，当天晚上就见效，而且把二奶弄的死去活来，见有次神效，黎海这个色到骨子里的色鬼当然会趁热打铁，继续服用。

　　可他万万没想到由前面的一夜八次郎突然变成了四五夜都没有一次郎，这可把他给急坏了，权衡再三，黎海还是决定给李天佑打电话，顺便探一下他的口风，叶菲的病情怎么样了，三个月的期限快到了，万一真的让他把叶菲的病治好了，他跟吴院长可要将叶菲在医院看病花了三十万的巨款还给她，想到这个，他觉得比他现在阳痿还难受。

　　李天佑正跟叶菲逛街，突然接到了黎海的电话，他知道黎海的电话是因为后来黎海特意找的他，问他要那个壮阳补肾的方子，那个时候在医院的时候，他就知道黎海一定会找自己。

　　李天佑接了电话：“哎呀，是我们伟大的黎主任啊，真是幸会，今天怎么会想起我来了，想必那药方有效果了吧？”

　　“哎呀，老弟，不，现在要叫你当大明星了，我说大明星，你那方子是不是有问题啊，前段时间效果是很好，可这几天越来越不行了。”黎海有些难为情，可是真遇到这事不说也不行啊。

　　李天佑早想好对策了，说：“我那方子是祖传的，绝对没有问题，你是不是吃了什么东西啊。”

　　“没有啊，还是跟以前一样啊。”黎海被他忽悠的一愣一愣的。

　　李天佑想了想，说：“你跟我说说，你最近吃了什么特别的东西没有，比如什么药物，或者山珍海味之类的。”

　　黎海沉思了一会儿：“野味，我经常跟朋友吃，又不是先知才吃的，这段时间也没吃什么药物。”

　　“那难怪了。”李天佑大感不妙的语气说：“唉，都怪我上次没交代清楚，用我这药，是不能随便吃那些野味的，特别是蛇肉，会起副作用的，蛇肉凉性过重，而我那药方偏热性，两者碰到一起……”

　　李天佑说到这里停顿了一下，说：“你是医生，你知道会有什么后果了。”

　　黎海半信半疑，又着急万分：“那该怎么办？”

　　“这样，我再开个药方给你，你试试。”李天佑的语气好像很替他担心，可脸上却在窃笑，说：“不过我这也只能是试试，行不行，我也不能确定，而且，我这药方在服用的时候不能吃荤，不管是什么荤菜都不能吃，你可千万记住了啊。”

　　“那好吧，这回我保证不敢乱吃东西了。”黎海连连点头，为了性福，他豁出去了，决计以后吃素。

　　李天佑说：“等下，我把药方短信给你。”

　　“嗯，谢谢了，真是太感谢了。”黎海想了想又问道：“欸，叶菲的身体好些了吧？”

　　“差不多还是老样子，我看啊，这回我输了，我这往后大半辈子恐怕要给你们打工了。”李天佑直偷笑，你们这两个老小子，跟我玩，到时候有你们哭的时候，我这两天是没时间，等有时间了整死你们。

　　挂了黎海的电话，叶菲问：“天佑，是黎海打来的？”

　　“嗯。”李天佑点点头，想着怎么给黎海开药方，这回要他彻底反不了身了，叫他以后都不能玩女人。

　　“他找你干什么？”叶菲又问，其实她也猜到了，肯定是为了自己的病情，想起黎海那个混蛋，她就恼火，骗了她十几万，病没治好，反而把自己的身体给搞垮了。还好有他，不然自己恐怕到这个时候都不知道还在不在人世。

　　想到这里，叶菲对他感激的笑了笑，挽着他的手，说：“你对我真好。”

　　“嗯……”李天佑奇怪的扭头看了她一眼，说：“怎么突然说这么一句话？”

　　“没什么，你就是对我好，我也要对你好。”叶菲甜甜的一笑。

　　李天佑看着她甜蜜的笑，也笑了，不知道为什么每次看着女人笑，他也觉得无比的开心，怪不得男人都那么拼命赚钱，原来就是为了让自己身边的女人笑，女人的笑才是世界上最美的东西。

　　李天佑把药方给黎海发了过去，轻笑一声，说：“你老小子肯定要回条短信，说谢谢。”

　　谢谢哦！

　　果然，黎海回过来了。

　　李天佑不禁乐傻了，这傻逼，你死定了。

　　叶菲见他乐的不行，奇怪的问道：“你笑什么？”

　　“一个笨蛋，被我坑了，还说谢谢，这能不高兴嘛。”李天佑看看时间，差不多要回公司了，拉着叶菲往回走。

　　“你是说黎海。”叶菲也猜到了。

　　“嗯。”他点点头。

　　送叶菲倒了楼下，叶菲走了两步，又突然转身，在他脸上亲了一口，这才上楼去。

　　而这个亲热的镜头却让一直跟着他们的狗仔队拍到了，这个狗仔队就是上次李天佑追赵雪婷的时候，导致大堵车，那个给他们拍照的狗仔，这个狗仔是打算跟他们死磕了。现在谁最火，就拍谁。

　　其实狗仔队这个行业对明星来说是把双刃剑，有好有坏，如果你运用的好，就会借助这些八卦新闻把自己炒火。

　　李天佑并不懂娱乐圈这些规则，可是他却歪打正着的把自己给炒火了，每次遇到对自己不利的八卦新闻的时候，他都讲一番大道理化解，反而让粉丝们更加崇拜和支持他。

　　不知道这次他又该怎么解释，跟一个酒店的坐台小姐玩暧昧，在楼梯口接吻。等明天赵倩儿和邱莎知道了，肯定又要气的火冒三丈又拿他没办法，就算对他发一通火，到最后还是被他给逗的‘噗嗤噗嗤’的笑。

　　在李天佑面前，一个是总经理，一个是王牌经纪人，对于他犯的错，她们也只有睁一眼闭一眼，这让旗下的艺人是满脑子的羡慕嫉妒恨啊。


第320章 叶菲的求助电话

　　叶菲亲吻李天佑的那个动作，第二天，又是头版头条的登在了某知名报纸上。

　　邱莎拿着报纸，斜眼看着李天佑，直摇头，她都不知道该说什么好了，只能说：“祖宗，你又有什么办法啊？赶紧的想一个出来吧。”

　　“油得他们吧。”李天佑手一摆，懒懒的靠在沙发上，说：“别紧张，事情总有解决的一天的，你也是紧张，麻烦事越是追着你，不去管他们，他们自然消停了。”

　　邱莎放下报纸，从抽屉里拿出了户口本和身份证，往他胸口上一拍，又小鸟依人般的勾着他的脖子，说：“户口本身份证，我给你弄好了，要怎么报答我啊？”

　　“你想我怎报答？以身相许怎样？”李天佑玩味的一笑，将户口本和身份证放一边，一只手在她的脸上捏了捏。

　　“好啊好啊。”邱莎兴高采烈的拍着巴掌，不由分说，一下坐到了他的腿上，扭动了一下柳腰，说：“开始吧，我都等不及了。”

　　“讨厌，不要了。”李天佑突然娘娘腔一样比了个兰花指，一脸娇羞状，一把将她抱开，拿起身份证和户口本，起身说：“不闹了，明天就是第二轮比赛了，我还是多去陪她们排练一下吧。”

　　邱莎瞅了他一眼，又问他：“那篇新闻怎么处理？”

　　“我自有办法，放心。”李天佑挥挥手，走了。

　　到了排练厅，看着三个美女正在刻苦的排练明天要上台表演的新歌，都有些感动了，特别是赵雪婷和夏婉玉这两个千金大小姐，是什么力量让她们甘愿受这样的苦啊，都是名气惹的祸，说到底还是虚荣心作祟啊。

　　人啊，总是逃不过名利的诱惑，她们是吃穿不愁的大小姐况且如此，那许许多多的穷人家的女孩就更是有过之而无不及了，为了上位不惜牺牲一切，然后就是各种潜规则。

　　李天佑看着叶梓苏卖力的演唱，脸上不知是笑还是惆怅，想到这些多愁善感的他又开始感慨人生了。这是个好姑娘，只是在名利这条路上，好姑娘有时候可能也会走歪的，曾经有多少被大家公认为是好姑娘的玉女后来都变成了欲女。

　　看着叶梓苏那清纯的脸庞，那有辱天籁之音的歌声，仿佛看到了仙女正徐徐从天而降，这样的一根女孩，他要做的是守住她，不让那些乱七八糟的魔抓伸向她，保住她的这份清纯，因为世界上清纯的女孩不多了，糟蹋一个少一个。

　　叶梓苏也看到他了，唱完一遍，向他甜甜的一笑：“哥，站在门口干嘛？”

　　“靠，那个呆子，又发呆了。”赵雪婷也停了下来，跳的满头大汗。

　　夏婉玉这回并没有拉二胡，是作为第二主唱的身份，跟着叶梓苏一起唱，还有就是时而配合赵雪婷跳舞。这让她反而觉得自己像个打酱油的，一会儿唱歌，一会儿跳舞。

　　夏婉玉轻笑的说：“哎呀，李大牌今天回来的这么早，不跟你那两个姐姐玩了。”

　　李天佑知道她在嘲笑自己，无所谓的笑了笑：“明天就要上台了，我也要刻苦一下，老看着你们这么认真，我也过意不去啊。”

　　“你还会过意不去？”赵雪婷和夏婉玉满脸的鄙视。

　　李天佑不理她们的鄙视，走到钢琴前，弹了起来，刚才突然的多愁善感，弹出来的音调也跟着低沉而绵远，让人听了也觉着思绪万千。

　　她们都听出来了，他此刻弹的跟以往有些不一样，但是这小小的改变却让她们的心灵不知不觉的触动了，跟着旋律伤感了起来。

　　一曲完后，一旁的音乐监制拍着巴掌，满意的大笑几声：“好好好，妙极了，天佑，就按这个曲风弹，你真是个天才啊。”

　　“嗯。”李天佑点点头笑了笑，真有种荣辱不惊的大气。

　　上午练完，下午，他也陪着她们练了一下午，那儿都没去，似乎他也觉得不敢随便出去闯祸了，那些狗仔队还真是难对付。

　　他自己毁了名声不要紧，可是他现在不是一个人，他的为她们考虑，特别是他的好妹妹叶梓苏，她们都希望在娱乐圈混出个人模人样来的。

　　可是有些麻烦不会因为你不出门就会理你远去的，李天佑正跟她们练的有感觉的时候，手机突然响了，是叶菲打来的。

　　她这个时候打电话来干嘛？他想也就两种可能性，要么是看到新闻了要他过去，要么就是想自己了，后者纯粹是他自己意淫的，前者的可能性显然高多了。

　　他接了电话，可是还没等他说话，就听到叶菲喊道：“天佑，快来救我……”

　　然后听到一些陆陆续续的声音：“你这个畜生，给我滚……”

　　“喂，叶菲姐，怎么了？”李天佑紧张起来，噌的一下起身，就朝门口跑去，跑了两步又回头拉着赵雪婷，也不管她们什么反应，拉着赵雪婷就跑了，说：“赶紧送我去叶菲那里。”

　　剩下的叶梓苏和夏婉玉愣了，叶梓苏先反应过来，喊道：“哥，我姐怎么了？”

　　“没事，你们继续排练，我很快就回来。”李天佑拉着赵雪婷跑了起来。

　　赵雪婷穿着高跟鞋跑不快，虽然她的功夫也不错，但毕竟跑不快，说：“你这么急干嘛？”

　　李天佑没有接受，一下抱起她，看到电梯正有人在用，一时下不来，就跑楼梯，公司里的人都不知道他们是怎么了，是不是赵雪婷出了什么事，扭伤脚了？估计这又会被人八卦一阵子的了。

　　他抱着赵雪婷从三楼飞快的跑下来，她开始还有些别扭，可一阵颠簸后，她居然感觉到一种甜蜜的东西在心田荡漾，渐渐的将头贴在了他的胸膛上，感受着他急促的心跳声。

　　“快开车，去叶菲那里。”

　　李天佑跑到赵雪婷的车旁，放下她。

　　她突然从美妙的情景中回到现实，就像做着美梦突然被人吵醒一般气恼，瞪了他一眼：“你这么急赶着去投胎啊。”

　　“赶紧的吧，人命关天啊。”李天佑真的是很担心。


第321章 邢三建抢叶菲

　　赵雪婷见他那么担心，也赶紧开了车，加快速度朝叶菲的租房开去，就在学校后面。

　　李天佑的电话刚才上车的时候还没挂，这会儿已经被对方挂了，他只听到叶菲断断续续大吵和喊救命的声音，不知道她这是遇到什么事情了，好像听到了一个名字——邢三建。

　　他想起来了，以前叶菲跟他讲过，邢三建就是欺骗他赶紧的那个畜生，玩弄了她，还叫两个人抢劫了她，然后逼她到酒店做小姐。

　　刚才叶菲买菜刚刚回来，不知道后面有人跟踪，刚进楼梯口，一个高高瘦瘦的长的一个小白脸的男人就冲了过来，一把从后面抱着叶菲，调笑着说：“哎呦，我的宝贝，你出院了，气色还不错嘛。”

　　叶菲扭过头，看到是他，拿起手上的一个葫芦巴就往这个畜生的鼻子上砸，胡萝卜杀伤力虽然不强，但在对方不防备的时候砸向鼻子，还是很痛的。

　　邢三建的鼻子立马就流出了血，鼻子可是人最脆弱的地方之一，受一点外力冲击就流鼻血，而且还很痛。

　　“啊……”

　　邢三建怎么都想不到，自己淫荡无耻的一世英名竟然要毁在一个胡萝卜的手上，大叫几声，随手将鼻血一抹，不过并没有立刻发难，还是咪咪笑，说：“宝贝，半年不见，怎么变得这么彪悍了，以前我的宝贝可不是这样的，不是挺老实温柔的嘛。”

　　叶菲知道这畜生今天找到自己肯定不是来跟自己谈什么小情小爱的，丢下手上的菜，只拿着一个胡萝卜对着畜生，一只手赶紧掏出手机拨了李天佑的电话，在电话还没通的时候，戒备的盯着畜生，一根胡萝卜指着畜生的裤裆，愤怒的说：“混蛋，你给我滚……不然我、我切了你吃饭的家伙。”

　　在叶菲看来，这个畜生吃饭的家伙不是在上面，而是在下面，成天就琢磨着去钓马子，然后把对方上了，再叫两个人把人给强奸了，然后逼去做小姐，这是他们这伙人常干的事情。

　　电话一通，她就赶紧喊：“天佑，快来救我……”

　　李天佑着急万分的问了一句，然后就听到电话这头叶菲大喊的声音。

　　“混蛋，你给我滚……”

　　邢三建才不会这么听话就这么滚，一步步逼近，要去抱她，一边嬉笑着：“宝贝，别着啊，虽然半年不见了，但我还是喜欢你的，看你身体好了，我这不就来看你了嘛。”

　　“滚开，邢三建你这个畜生，你少来这一套，马上给我滚，不然等天佑来了，你吃不了兜着走。”叶菲赶紧往楼上跑去。

　　一个女人那跑得过一个男人啊，何况她还穿着高跟鞋。才跑一层楼梯，她就被邢三建再次从后面抱住。

　　“你要干嘛？你这个畜生，放开我。”叶菲挣扎着。

　　“不干嘛，就是跟你叙叙旧。”邢三建将她的手机夺了过来，关了机，又将她手上的胡萝卜扔到了地上，说：“宝贝，你是越来越漂亮了，脸色也变得更加水嫩了，走，咱去酒店叙叙旧。”

　　自从叶菲住了院，身体一天不如一天，邢三建不打算再用她了，可中午在报纸上看到她的相片，不是上面写着叶菲的名字，他都不敢相信，靠，这娘们的病怎么好了，而且比以前更漂亮了。这可是个大美人啊，而且这么一上报，大小也算是个名人了，这要接客的话，价钱肯定高啊，而且那些老板什么的也纷纷抢着上啊，这可是一棵摇钱树啊，他怎么可能放过。

　　从相片上他看到了门牌地址，就找了过来，一直守候在这栋楼附近，看着叶菲下楼买菜就跟着她，在她买菜回来的时候就忍不住下手了。

　　叶菲抓住扶梯，挣扎着，骂道：“畜生，快放开我，天佑等下来了，你就死定了。”

　　邢三建毫不在乎的笑着：“那个小白脸，谁会怕他，不就是靠打了几只猴子出名的吗，我们三合会还会怕他不成。不过话说回来，我的小宝贝，跟了大明星果然不同凡响啊，人都变漂亮了，来，亲一个，哟，这两个奶子都丰满了，真有肉感。”

　　“畜生，你放开我，放开啊……”叶菲抬脚踢他。

　　邢三建抱紧她，突然用力一拉，将她的手拉开，扛起她就往楼下去，上来的一个人，也只是奇怪的看着，并没有多说什么。

　　到了楼下，邢三建的车就停在不远处，正往车那边跑去，路人看到他就像猪八戒扛着自个儿的媳妇一样乐呵呵的跑开了。

　　“嘎……”

　　一声急刹车，一辆跑车在路边停了下来，车还没完全停稳，李天佑就从车里蹿了出来，翻过路边的护栏，朝叶菲和邢三建冲了过去。

　　邢三建跟路人一样，听到急刹车的声音扭头朝这边看，刚转过头，看到的不是车，而是一个砂锅大的拳头朝自己的鼻梁打来。

　　“嘭”

　　一条人影倒飞出去，摔在地上，在地上滑了几米远才停下来。

　　李天佑击出这一圈，同时伸手将他肩膀上的叶菲抓住，在他飞出去的时候，将叶菲抱在了怀里。

　　叶菲一怔，这才看到是他，神魂未定，紧紧地抱着他，喊道：“天佑，你终于来了，我好怕啊。”

　　“没事没事，我来了。”

　　李天佑拍了拍她的头，安慰了一句，然后放下她，朝还躺在地上的邢三建走过去，阴森森的盯着他，一步一步。

　　看到他这架势，邢三建才知道这个小白脸跟自己的白脸是完全不同的白脸，等级完全不在一个级别，他以为他只不过能打赢几只猴子，原来还可以打人，而且威力还这么猛，一上来就打得人流鼻血这么刺激。

　　鼻血又无情的流了出来，整个鼻子对歪了，这个时候他才感觉到一股揪心的痛，愣神过后，突然双手捂着鼻子，大吼起来：“啊、嗷、啊……痛死我了，啊……”

　　李天佑一脚踩在他的胸口，蹲下身，也不管他流鼻血，也不管他大喊，一只手抓住他的一只手，一只脚踩着他的另一只手，阴冷的看着他，邪笑着：“邢三贱是吧，人家最多一贱，你倒是三贱。”

　　邢三建又愣了：“啊？”

　　“啪……”

　　一巴掌扫过去，扫得他七晕八素天昏地暗，这个时候他才体会到什么叫霸王之气。


第322章 菊花三弄

　　“啪……”

　　李天佑拍下一巴掌，接着又是一巴掌，连打两巴掌，手又高举在空中，说：“这两巴掌是替叶菲打的。”

　　“你妈，你敢打……”

　　邢三建被打蒙了，这才回过神来，也认出他来了，倒是有点儿骨气，并不怕他，说：“放开老子，别以为你是明星，我就怕你了，明星了不起啊，明星就可以打人啊。”

　　“打人了，明星打人了，李天佑打人了，大家来评评理啊。”

　　邢三建就囔囔开了，很多人已经围拢来了，知道他是李天佑，大部分人还是站在他这一边，因为刚才邢三建扛着叶菲的时候，很多人都看到了，都觉得他该打。

　　叶菲也走到了他们身边，听到邢三建那么说，肯定对李天佑不利，就赶紧跟大家解释：“大家听我说，这个人就是个畜生，他该打，我叫叶菲，在前两次的新闻上也报道过了，我以前就是个坐台小姐，都是败这个畜生所赐，别的我不多说了，大家评评理，这样的畜生该不该打？”

　　为了李天佑的名誉，她豁出去了，反正自己的名声已经不重要。

　　“该打，该打，这种人就要往死里打，败类。”

　　“畜生，打死一个少一个。”

　　“呸，男人做到你这份上，我都怕做男人了。”一个大汉义愤填膺的朝邢三建的脸上吐了一口唾沫，又看着李天佑，说：“天佑，你是我们的偶像，你代表我们男人收拾这种丢我们男人脸的败类。”

　　大汉说完又对大家喊了一句：“大家说，对不对？”

　　“对，打死他。”几十个人都义愤填膺的高喊。

　　听到这阵势，邢三建终于怕了，刚才的囔囔还以为自己身为弱者，会得到大家的同情，没想到反而被大家攻击，你妈的，果然明星不一样，老子被欺负这样了还没人替我说话。

　　只是他不想想，他这种人值得大家替他说话吗？

　　“啪”

　　李天佑抬头看了众人一眼，又是一巴掌，说：“这一巴掌是代表我们男人打的。”

　　“啪”

　　反手又是一巴掌：“这一巴掌是代表女同胞们打的。”

　　“啪”

　　“这一巴掌是代表那些被你糟蹋的女同胞打的。”

　　李天佑的手再次劈了下来，邢三建赶紧求饶：“大明星，饶了我吧，我不敢了，你大人有大量。”

　　“啪啪啪啪……”

　　不知抽了多少下，总之让大家都觉得过瘾了，他才停下来，甩下一句话：“我不管你是三贱还是二贱，也不管你有什么后台，如果让我再见到你，我就叫你知道什么叫菊花三弄，滚。”

　　邢三建的脸已经不成形了，皮都破了，渗出血液，两边嘴角也全是血，说话都不说不清，不停的哀嚎着。没见过猪头是什么样子的，可以看看他就知道了。

　　李天佑晃了晃打累了的手，松开邢三建，起身，对围拢的观众笑了笑：“谢谢大家的捧场。”

　　“啪啪啪……”

　　众人一齐鼓掌，立马又有人喊着要签名，还有小女生要抢着合影。

　　而这整个过程都被狗仔给拍摄了下来，不仅仅是拍照那么简单，而是录像了，还给李天佑打人的动作来了个特写。

　　赵雪婷本来也想过去，但是想想那么多人，还是算了，免得自找麻烦，有他在，肯定什么事都能摆平。

　　李天佑给大家签了名，又合了影，在大家的欢送中走向赵雪婷的车，只可惜路程太短，不然大家真的要演一场真实版十八里相送。

　　邢三建只有捂着被打成猪头的脸，上了自己的车，发动车子的时候，还偷看了正要上楼的叶菲：婊子，你等着。

　　这个时候李天佑上了车，没有再去注意邢三建，他也不好送叶菲上楼，这么多人看着，他还是担心会被人说闲话。

　　他们正要开车走，夏婉玉和叶梓苏赶过来了，将车停在他们后面，叶梓苏赶紧下车跑过来问：“哥，我姐怎样了？没事吧？”

　　“没事，她耗着呢，别担心，既然回来了就上去看看吧，我们就先公司了。”李天佑说着又下了车，又上了夏婉玉的车，说：“你们来干嘛？”

　　“你说呢？”夏婉玉反问：“刚才苏苏听到你说她姐姐的名字，那还有心思排练啊，拉着我就过来了。”

　　“我刚才没叫你来，就是怕你出事，万一在路上遇到杀手了呢？”李天佑刚才拉着赵雪婷来也是考虑到这一点，他来这里是处理事情的，肯定顾不了夏婉玉，万一杀手随时准备好了，自己一走开杀手就有可能对夏婉玉下手。

　　“我那想那么多。”夏婉玉嘟着嘴：“不就是十分钟的路程嘛，没这么邪门吧。”

　　“好了，回去吧，不说了。”李天佑懒得说了，没出事就最好，出了事就不知道该怎么办了。

　　反正今天下午也不能排练了，夏婉玉和李天佑就直接回去了，赵雪婷也回她姑姑家了。

　　而这一切都被狗仔给拍了下来，又是一件大新闻了。最近娱乐版块是围着三一相随闹的沸沸扬扬，几乎每天都有他们的头条，真是抢足了风头，让一些想要靠八卦新闻上位的明星是羡慕嫉妒的要死要活。这样的八卦就是免费的宣传，而且像他们这样连续不断的宣传的效果是非常大的，不让人羡慕才怪。

　　这也就是他李天佑了，这要是让别人遇到跟坐台小姐亲嘴之类的事情被曝光，早就在娱乐圈混不下去了，早被粉丝们骂的狗血淋头。

　　也只有他，跟坐台小姐亲嘴还会被粉丝说好的，这主要是那天在记者招待会上，他那番演讲的功劳。现在他做什么，大家都觉得他是对的。

　　今天还算早，李天佑和夏婉玉到了夏婉茹的办公室，都有一段时间没上来了。

　　李天佑站在夏婉茹身边，也不说话，脸上带着欣喜的笑容。

　　夏婉茹正在看一份电子邮件，见他站在自己身边，抬头看了他一眼，见他在笑，就问：“你笑什么？”

　　他不回答，只是笑着。

　　“欸，奇怪了，什么事情这么高兴，说说看。”夏婉茹觉得他今天特别奇怪。

　　“当当当……”

　　李天佑从口袋里拿出了身份证和户口本，在她面前晃着，说：“你看，我现在也是有身份证的人了。”

　　“呀，谁给你办的？”夏婉茹接过身份证和户口本，有些意外。


第323章 逛街的遭遇

　　李天佑看到夏婉茹也觉得意外，就说：“是邱莎。”

　　“那你跟我说干嘛，你的身份证，还给你。”夏婉茹将身份证和户口本往他手上一放，不理他了。

　　生气了，变脸还真是比翻书还快啊。

　　李天佑也知道错了，女人本身就爱吃醋，只能怪自己，一时没想到这一点。

　　他收起身份证和户口本，赔笑着说：“婉茹，别生气了，我错了，下次不找邱莎办事了。”

　　夏婉玉扫了他一眼，轻笑一声：“只是办事那么简单吗？某些人每天就只排练一个小时，剩下的时间不知道干嘛去了。”

　　李天佑没理小妞，这妞纯粹就是给自己捣乱的，唯恐天下不乱，他这么说，自己说什么都是掩饰，他可不干此地无银三百两的蠢事。

　　夏婉茹说：“你找谁办事我才懒得理你，走了，回家了，爸爸后天就回来了，你可要记住爸爸出去前说过什么。”

　　“记得，夏叔叔说等他回来，咱就订婚，记得，怎么会忘呢。”李天佑连连点头。

　　夏婉玉接过话：“你是条笨猪吗？我姐的意思要你准备一点什么东西，你好像什么都没有准备，成天就跟那两个骚狐狸鬼混。”

　　小妞这话没说错，自己是该去准备准备了，订婚也是人生大事啊，特别是对于女孩子来说，特别像婉茹这种二十八岁还是第一次谈恋爱，第一次订婚的女孩子，尤为重要。

　　得搞的浪漫一点，浪漫这个东西可不是件简单的事情，这是个问题。

　　回到家，下车的时候，李天佑突然拉着夏婉茹的手，说：“婉茹，让我拉着你的手。”

　　“嗯……”

　　夏婉茹奇怪的看了他一眼，不过还是伸出了手，都到家了，就差几步路就进门了，怎么突然这么亲热。

　　李天佑拉着她的手仔细的看了一下，然后朝门口走去，大拇指和食指捏着她的无名指，捏的很仔细。

　　夏婉茹不知道他这是在干嘛，是不是在暗示自己什么，还是纯粹的调戏，本来都要订婚了，这样捏一下手指也没什么，可是总觉得怪怪的，就问他：“天佑，你干嘛？”

　　“你的手指摸这舒服。”李天佑嘿嘿一笑，停止了动作。

　　“讨厌。”夏婉茹平生第一次说这么小女人的话。

　　“啊……”夏婉玉就像发现了新大陆一般，捂着嘴巴，说：“姐，不是吧，你也会撒娇，苍天啊，这还是我姐吗，我原以为这种事情是地球停止转动都不会发生的，没想到竟然发生了，地球停转了吗？”

　　夏婉茹啐了她一口：“你个小坏蛋，看我晚上怎么收拾你。”

　　吃过晚饭，三人出去逛街，夏婉玉这段时间也没那么讨厌他了，其实在内心还有点儿对他有点儿好感，只是不肯承认罢了，如果他不是那么花心，如果他不是即将要成为她的姐夫的话，说不定她真的会考虑一下。

　　夏婉玉想起了那天他说要在世界末日之前，要自己爱上他的事情，今天是十二月一号，还有二十天。她想看他有什么办法让自己在这二十天内爱上他，这个赌局自己是赢定了，就算真的爱上他了也不承认，白痴一个，竟然打这种赌。

　　这种日子是挺悠闲的，只是因为突然出名了，反而变得麻烦起来，晚上逛街都要戴大号墨镜，搞的跟个地下党似的。

　　但尽管戴上大号墨镜，也难免会被粉丝认出来。

　　逛到步行街的时候，他们已经被一群粉丝给围上了，吵着要签名，要合影。还有提问的，问他们明天演唱什么歌曲，跟上次比起来有什么不同，等等等问题，你要是回答一个，肯定还有第二个，第三个……

　　甚至有人问夏婉玉底裤什么颜色，当然也有人问李天佑的底裤什么颜色。

　　这个问题夏婉玉拒绝回答，而李天佑风趣的一笑：“我向来都不穿底裤。”

　　“哦……”众粉丝惊呀。

　　明星和美女走到哪儿都是焦点，搞定这一波粉丝的纠缠，他们只好扫兴回家，街没好好逛一下，反倒衣服差点让人给扒了。

　　回到家，夏婉茹幽怨的看了他们一眼，说：“跟大明星逛街真是遭罪。”

　　李天佑说：“这不行啊，以后出去看来得乔装打扮一番了，原来当明星这么没有安全感，差点衣服都给扒了。”

　　这样的事情对于李天佑来说还好一点，毕竟他是男人，还是个功夫高手，夏婉玉在他身边也不会有太大的风险。可是叶梓苏遇到这样的事情就惨了，叶梓苏晚上也跟姐姐逛街，没逛多久就让粉丝给认出来了，一个认出来了，大街上的人就纷纷跑了过来，顿时就交通堵塞。

　　不仅仅要她签名合影那么简单，主要是有色狼趁机揩油，时不时有咸猪手袭胸袭屁屁，搞的叶梓苏防不胜防，护住了胸又护不住屁屁，而且还有给人签名。

　　她一晚上就在给人签名，签的手都软了，到后来她想到了一个办法，让她姐姐站到自己身后，这样就不怕有人偷袭后面了，这样叶菲的屁屁就遭罪了。

　　等姐妹俩好不容易打发走一波接一波的粉丝后，本来是端庄淑女，此刻却是蓬头垢面，像个疯婆子，而且衣衫不整，这么惊艳的相片竟然也让狗仔队拍到了。

　　姐妹俩打的回到家，赶紧洗了澡，还好是十二月了，如果是夏天肯定浑身发臭了。

　　洗完澡，姐妹俩靠在床头上看电视。

　　叶梓苏问：“姐，这以后看来我不能陪你逛街了。”

　　“没关系。”叶菲欣然一笑：“有这样的日子我已经很满足了，本来我就一个快死的人了，多亏了天佑，我还有什么奢求的。”

　　“是啊。”叶梓苏也点点头：“哥真是个好人，不仅仅帮你治了病，还一心一意的帮我们。”

　　“天佑是个好男孩，也有一身的本事，可是……”

　　说到这里，叶菲停了下来，突然叹息了一声。

　　“可是什么？”叶梓苏看着姐姐。

　　“可是好人总是难做，他为了我得罪了那个畜生，恐怕那个畜生不会放过他的。”叶菲愈发的担心。

　　“姐，不用担心，哥很厉害的，不会怕那个邢三建的。”叶梓苏握着粉拳，对她的哥充满了信心。


第324章 我给你跪了

　　叶菲并不是想怀疑李天佑的能力，可是事实不会因为你不去怀疑它就会站在你这边的。

　　叶菲看着妹妹对李天佑充满信心的表情，不禁笑了笑，她还是太年轻了，有些事情她并不知道。叶菲虽然没有直接接触天合会的核心人物，但是她跟邢三建几年，多少还是听说过一些的，天合会不是那么简单的，不是一个人就能够对抗的。

　　叶菲突然搂着妹妹，说：“苏苏，以后不管发生什么事，我们都要好好对天佑，不管他将来遇到什么困难，变成什么样，我们都要好好对他。”

　　“嗯。”叶梓苏认真的点头：“我知道，姐，你今天怎么了？”

　　“没事，睡觉吧。”叶菲把电视机关了。

　　姐妹俩相拥而睡，这样一个两房一厅，这样一个家，虽然简陋，但却温馨，这一切都是李天佑给予她们的，她们对他不仅仅是感恩而已，她们爱他，爱到不能没有他，失去他，叶菲的人生将重新回到那个被人操纵的过去，做回她的坐台小姐，甚至连叶梓苏也会被那些禽兽逼迫去做。

　　邢三建毁了她一生，她不想这个畜生把她妹妹也毁了，更不想李天佑因为这件事而受牵连。

　　正如叶菲所担心的那样，邢三建已经对李天佑是恨从心起，他已经不仅仅是打算将叶菲带回去做小姐那么简单了，他甚至想把叶梓苏也成为自己手下的一棵摇钱树，他想叶梓苏现在可是明星，这个价钱可是非常之高的，到时候就发达了，这个也不是重点，重点是到时候雄哥一高兴就会提拔自己。

　　现在阻碍邢三建这个邪恶计划的人就是李天佑，经过下午这个教训，他算是明白了，李天佑不除，自己别说得到雄哥的重视，就连想发个小财都难。

　　邢三建的脸肿的更厉害了，脸上的消炎药水抹的红一块绿一块的，刚刚才吊完水，脸肿的厉害，说话都不利索，就这样，他也要给雄哥打电话，把他的惊天计划告诉雄哥。

　　雄哥听了觉着就不靠谱，李天佑他是见识过了，不好惹，上次派十几弟兄，几把冲锋枪都没能把他怎么样，反而挂了十几个弟兄。

　　雄哥想起这事就恼火，这事还是因为柳定春搞起的，说起柳定春，雄哥就更恼火了，这王八蛋竟然敢不给钱，得好好收拾他。

　　邢三建见雄哥不愿意，就说：“雄哥，您听我说啊，现在叶菲都算是半个名人了，何况她妹妹叶梓苏，把叶梓苏弄到手的话，你想想，到时候我们要那些大老板出多少钱他们都愿意啊，前些天还有老顾客向我打听叶菲的事呢，说久不见，竟然出名了，倒是想再玩玩，雄哥你想想，连叶菲都有人打听了，叶梓苏要是成为我们手中的王牌，我们岂不是发达了。”

　　雄哥听他这么说就有几分动心了，纵使李天佑再难对付，他也是一个人，而且自己在暗处，只要计划好，应该是没有问题的，上次是大意了。

　　说到叶梓苏，雄哥也很想玩玩这个小美女，可爱纯情，被网络上炒的火热，称她为纯情玉女，是不是个处的，有机会，一定要玩玩，花多少钱都愿意。

　　雄哥左右权衡，再加上自己邪恶的念头，他心一横，决定干了，就算自己搞不定李天佑，上面还有人，会长肯定有办法的。

　　雄哥邪笑了着说：“嗯，你这个计划我考虑考虑，就这样。”

　　“好的，拜拜雄哥。”邢三建笑呵呵的回道，觉得这事有戏，挂了电话，一激动就大笑起来，这一笑又痛的他呲牙咧嘴：“哎呦，操，痛死老子了，姓李的，给老子等着瞧，菊花三弄，老子倒要看看怎么个菊花三弄，弄死你狗日的。”

　　李天佑如果可以听到他的话，恐怕就是现在睡着了也要跳起来，杀过去叫三个流氓把他的菊花给弄了。

　　李天佑以为邢三建只是个混蛋，一个皮条客，在天合会没什么地位，并没有把邢三建放在眼里，也不会去想他会有什么报复，打的他那么惨，他应该不敢再去找叶菲了。

　　第二天，李天佑如常先送夏婉茹到公司，然后到倩影公司，一到排练厅，就有秘书告诉他，邱莎找他。

　　他已经猜到是什么事了，肯定是因为昨天打邢三建的事情又头版头条了。

　　刚一进邱莎办公室的门，邱莎就等着他，一副哭笑不得的样子，看了老半天，看的他都不好意思。

　　“你骂我吧，别这么看着我，看的我浑身不自在。”李天佑实在没法子，你妹，当明星真他妈憋屈，揍个人还要上报，那可是个混蛋啊，不能揍吗？揍得有错吗？

　　邱莎头一低，很是无奈：“祖宗，你是我亲祖宗啊，我给你跪了。”

　　“不用这么叫我，我承受不起啊。”李天佑只有用嬉皮笑脸来敷衍。

　　邱莎绕过办公桌，走到他身边，真的一下跪到他面前，抱着他的双腿：“祖宗，我亲祖宗啊，我真给你跪了，菊花三弄，你是怎么想出来的这么给力的一个名词啊。”

　　李天佑哭笑不得，赶紧也跪了下去，说：“莎莎，我错了，我真错了，你别这样，我也给你跪了。”

　　“我给你磕头了，我亲祖宗。”邱莎真的给他磕头，一边磕头一边说：“菊花三弄，弄你妹啊，你知道报纸上怎么报道的吗，你知道网友怎么评论的吗？”

　　“怎么评论的？我最近都懒得看那些评论了。”李天佑也给她磕头，俩人就互相拜了起来。

　　正好赵倩儿推门进来，见他们俩人跪拜，笑了起来：“哟呵，你们这是？拜上了，怎么现在兴这个吗？拜堂也找个正式一点的地方嘛。”

　　李天佑赶紧起身，拉起邱莎，尴尬的笑了笑：“倩儿，报纸，你看了哦？”

　　“看了。”赵倩儿诡异的一笑，走到他身边，伸手就揪着他的批捕，一根手指顶在他的菊花中，一用力，说：“菊花三弄，我叫你弄，弄的爽不爽啊。”


第325章 告别之吻

　　“爽了爽了。”

　　李天佑被赵倩儿用手指顶了好几下菊花，赶紧扭着屁股走开，说：“别顶了，菊花都爆了，我知道错了，不敢有下次了。”

　　邱莎又走到电脑前，指着屏幕，瞪了他一眼，喝道：“你这个小坏蛋，给我过来，你自己看看吧。”

　　李天佑走到电脑前，看着视频下面的评论，你妈，这都是些什么评论。

　　菊花三弄，太他妈给力了，天佑，我挺你，挺你菊花。

　　我们的天佑这么喜欢弄菊花，是不是同志啊，呵呵，我喜欢。

　　天佑，我的偶像啊，你可不能是同志啊，不然我幼小的心灵可承受不了啊。

　　基友基友，天佑是个好基友，太给力了，天佑原来这么喜欢弄菊花，一弄就弄三次。

　　李天佑看着这些乱七八糟的评论，差点又跪了，说：“这也太乱来了吧，我不过是随口说一下，他们就想到了这么多，不可思议啊。”

　　邱莎点着他的脑门，一字一顿的说：“以后给我老实一点，知道了吗？我的祖宗。”

　　“知道了。”李天佑终于是知道错了。

　　赵倩儿说：“下午你们就上台进行第二轮比赛，你看怎么在台上跟粉丝们说吧。”

　　邱莎也说：“是啊，这次肯定更是爆满，我们故意把今天下午的票提高百分之五十，还有人抢购，你们是的的确确火了，可是你也好好珍惜啊，不能随便糟蹋，要打造一个人的名气你知道有多难吗？可你却好像一副无所谓的样子。”

　　“是是是。”李天佑连连点头。

　　赵倩儿把他拉到沙发上，苦口婆心的淳淳教导：“天佑啊，不是我说你，邱莎说的没错，这是你啊，这要换了别人搞出这种事来，邱莎早骂的他狗血淋头了，以后要乖一点，懂吗？我们都是为你好。”

　　“懂了懂了，两位姐姐教育的及时，晚生知道错了，以后会改的。”李天佑老老实实的听着，只是这样的老实不知道能管多久，他自己都不知道，遇到该揍的人还是要揍的，遇到要爆菊花的人还是要爆的，比如柳定春。

　　赵倩儿看他老实的样子，以为他真听进去了，拍了拍他的脑袋：“去排练吧，下午就上台了，希望这次比上次能够取得更好的收获。”

　　李天佑弓着身，老老实实的退了出去。

　　邱莎摇着头，对赵倩儿说：“你说，他会听吗？”

　　“难说。”赵倩儿其实也知道要彻底管住他是不可能的，所谓脱缰的野马就是这样的。

　　“那我们就这样让他放任自流？”邱莎反问。

　　“你觉得呢？”赵倩儿翘着二郎腿，似乎不太想过问他的事情。

　　“我觉得，应该好好治治他。”

　　“怎么治？这个问题上次我们讨论过了吧，好像没什么结果。”

　　邱莎突然诡异的一笑，走到赵倩儿身边，对她耳语着。

　　赵倩儿听了点头又摇头，最后一脸的狐疑：“这行吗？”

　　“试试吧。”邱莎倒是信心满满：“我们俩还怕搞不定一个处男吗？到时候保准叫他服服帖帖，以后都听我们的。”

　　“那你这么办。”

　　俩个妖精不知道又在玩什么把戏，一拍手，笑呵呵的各自忙去了。

　　下午，三一相随，预赛期，第二轮登场演唱。

　　主唱叶梓苏，伴唱夏婉玉，伴舞赵雪婷加夏婉玉。

　　因此夏婉玉总觉得自己是个打酱油的。

　　李天佑还是钢琴加伴唱，其实他是这个组合中唯一的男生，不管他是主唱还是伴唱，声音一出，独特的男音就盖住了三个女生的嗓音，即刻反客为主，而且三一相随的粉丝大部分都是冲着他来的，所以对于粉丝们来说，他才是真正的主唱。

　　从李天佑缓缓将钢琴推上台的那一刻起，掌声就没有听过，一直到演唱完毕，掌声还持续了许久，评委在观众的这种热情下，再次统一的打了满分。

　　照这种形势发展下去，没什么意外的话，最终的冠军非他们莫属。

　　演唱完后，三个女生都下去了，李天佑向大家鞠躬，说：“天佑借这个机会在这里向大家澄清两件事，第一件事呢，就是那天我跟叶菲我逛街，在送叶菲回去的时候，叶菲转身亲了我一下，这个吻确实挺甜的，是男同袍肯定都喜欢。”

　　说到这里，他笑了笑，说：“不过，大家别误会，那只是个告别之吻，当然了，我不反对大家对我的各种评论，各抒己见嘛，反正大家怎么说我都接受，这也是我做人的原则，不干预别人的发言权。”

　　李天佑顿了顿，继续说：“接下来是说明一下关于菊花三弄的事情，这四个字确实挺给力的，当时我是随口说说的，对于菊花这种神圣的东西，我还是比较敬重的，因为我自己也有，没有菊花，我们的新陈代谢就没法完成啊，那么各种生理心理疾病就来了，所以我们要尊重我们的菊花。”

　　这番话引得全场爆笑：“哈哈哈……”

　　笑声持续了很久，有的MM竟然捧腹大笑起来，眼泪水都笑出来了。

　　有粉丝在台下喊：“天佑，你太搞了，我们挺你。”

　　“天佑，我们爱你，一直挺你，包括你的菊花。”

　　李天佑风趣的笑了笑：“跟大家开个玩笑，大家别当真。”

　　最后他环顾四周，说最后一句话：“当然，我不是基友，这一点美女可以放心。”

　　台下的MM们又笑了，有MM大胆的跑了上去，问他：“天佑，我可以吻你吗？”

　　“可以，来吧。”

　　李天佑看着这个MM，心里就是一怔，有种想闭上眼睛的冲动，妈呀，我这是造什么孽啊，这是女人吗？怎么越看越像凤姐。

　　不过为了满足这个MM的要求，他忍了，不忍不行啊，大家都看着呢。

　　像凤姐的MM抱着他就亲了下去，他以为只是亲脸而已，没想到她竟然直接亲嘴，还满是口水，全流到嘴巴了去了。

　　臭，你妈，好臭的嘴啊。

　　李天佑差点吐了出来，赶紧抓住MM的头，推开，咬着牙，强颜欢笑，一滴泪水却悄然落下，看着MM满意而陶醉的笑容，就像阎王在向他招手，他哭了……

　　“谢谢你的吻。”李天佑流着泪，说：“我感动的泪流满面啊。”

　　“天佑，我爱死你了，再来一个告别之吻。”MM说着又要去亲他。

　　“……”

　　泪水再次落下，死就死吧……

　　你妹，这可是现场直播啊，此情此景，叫我如何面对江东父老啊……


第326章 痛哭的天佑

　　被这个容貌跟凤姐有得一拼的MM强吻两次后，李天佑洒泪向大家再次鞠躬，心中的痛苦到了脸上也只有演化成幸福感动的泪水。

　　“谢谢大家的支持，也特别感谢这位美女赐予我的香吻，谢谢，呜呜呜呜……”

　　还香吻，你妹，差点把小哥我给臭死过去。

　　“啪啪啪……”

　　响起了热烈的掌声，这才是真男人啊，面对这样的‘极品’，他都能面不改色的亲了下去，而且还能感动的泪流满面，佩服佩服。

　　李天佑看着台下第三排的叶菲，从叶菲的眼神中，他看到了她的理解，但也更加让他痛哭了起来，‘呜呜呜’大哭着下了台，你妈，这不是人干的活。

　　“邱莎，邱莎，我不干了，这活不是人干的，这明星我不当了，谁想当当去，呜呜呜……邱莎。”

　　李天佑一进后台就嚎啕大哭，囔囔着不干了。

　　邱莎赶紧跑了过来，虽然是在后台，但是后台也装有电视机，直播，自然是可以看到台上的情景的。

　　邱莎和赵雪婷、夏婉玉，还有叶梓苏，以及一些工作人员都忍住笑，一脸同情的看着他：哥们，你受苦了。

　　李天佑一把抱住迎上来的邱莎，脑袋耷拉在她的肩膀上：“邱莎，我不干了，受不了了。”

　　“好了好了，别伤心了，不哭了，我都看到了，没事没事，就当是做了个噩梦，乖，不哭了啊。”

　　邱莎轻轻的拍着他的背，像安抚自己的孩子一样安慰他，可是却在偷笑，叫你个小坏蛋以后还敢不敢不听话，哼，这只是个小小的教训。

　　李天佑这才发现化妆间的人都在看着自己，想死的心都有了，松开邱莎，又走向赵雪婷，甩开双手要抱，说：“雪婷，抱抱我，我好痛苦。”

　　“不要，这么多人，别让记者拍到了。”赵雪婷赶紧闪开。

　　他又走向夏婉玉：“婉玉，我要抱抱，我要安慰。”

　　“走开，少装了，我还不了解你，想趁机揩油。”夏婉玉瞪着他，扬起了粉拳。

　　靠，这妞也太了解我了吧，他只好转身去抱叶梓苏，还是自个儿的妹子好。

　　叶梓苏抱着他，安慰说：“哥，别难过了，我们都看到了，一切都会过去的，就让时间去冲淡这一切吧。”

　　“还是让自来水冲淡这一切吧。”

　　李天佑突然说：“有浴室吗？我要洗澡，我要刷牙，现在，赶快，受不了了。”

　　他说着松开叶梓苏就跑向了后面的洗手间，估计是去洗澡漱口了。

　　“哈哈哈……”

　　邱莎和赵雪婷夏婉玉，还有工作人员都大笑起来，从来没见过这么好笑的事情，太有趣了。

　　只有叶梓苏忍着笑，其实她也想笑，只是她觉得不应该把自己的快乐建立在她哥的身上，对大家说：“你们别笑了，让我哥听到，他会更加难过的。”

　　夏婉玉捧着肚子，这妞笑开了一时半会儿就停不下来，说：“苏苏，你太天真了，你这个哥啊，完全是装的，只有你才信，他会痛苦，等下他出来就像没事人一样。”

　　“我才不信，他真的很痛苦，都哭成那样了，一个男人能在那么多人面前哭吗？”

　　“哦，还没笑够？”

　　叶梓苏的话刚说完，李天佑从洗手间出来，洗了把脸，狠狠地漱了口，见大家在笑，就耸耸肩，无所谓的说这句话。

　　叶梓苏惊讶：“哥，你不是还在哭吗？”

　　“不哭了，酷狗了，回去吧。”李天佑挽着叶梓苏的肩膀，朝外面走去，似乎刚才的事真的不曾发生。

　　如夏婉玉所说，他完全就没把这事放在心上，在台上都是演戏，演的还真像。

　　夏婉玉对赵雪婷和邱莎说：“你们看，我没说错吧，别说是被丑女强吻这点小事了，就算真的是凤姐来，他也照样接收。”

　　赵雪婷点着头，又摇了摇头：“刚开始我还真被他骗了，以为他真的伤心欲绝，要死要活的，跟演韩剧似的。”

　　邱莎心中就在琢磨，看来这招没什么效果啊，还得想别的办法，下次找个更‘极品’的，小坏蛋，你等着。

　　李天佑怎么都想不到，这次被人索吻是邱莎策划的，当时被索吻的那一刻，他是真的想死的心都有了，还好他心智够坚强，也想的开。

　　第二轮演唱完，就要再等一个星期，进行第三轮，紧接而来的还是紧张的排练。

　　大概所有的类似的活动都是这么进行策划的，其实就是举办方为了最低成本的包装出新人，实际上，倩影公司和柳氏集团旗下的影视公司这次并没有花钱，反而赚钱了，光门票就不得了，还有广告费。十几个电视台现场直播，也打造出了一批新生代偶像，有二十几个选手已经获得了不错的人气。

　　三一相随这个组合的名气自然就不用多说，已经名冠华夏，甚至是整个亚洲。

　　代言广告已经排满了，只是签约他们的倩影公司暂时扣下了，说他们的档期太慢，没时间，等过了这段时间再考虑广告的事情。其实这是公司的一贯的策略，为的只是想提高代言费。反正现在还是预赛，他们的名气就已经这么火了，等到决赛，读不知道火成啥样了，到时候代言费就更高了，谈价钱的时候，她们手中的筹码就更大。

　　那些在这次活动起来的新人，比如像成绩不错的颜诗晴，还有靠演技出色的李湘铭，等二十几个人，也有公司跟他们谈签约的事情。

　　颜诗晴因为赵青的关系，跟倩影公司签了约，李湘铭在李天佑的介绍下，跟夏氏集团的茹玉影视公司签约了。这一点，李湘铭非常感激李天佑，没有他的话，别说跟公司签约，就是想进预赛都难，在这个圈子，想靠实力混出来是真的太难了，实力加关系才是王道。

　　李湘铭深深的体会到了这一点，也终于见识到了娱乐圈的冰山一角，等待他的是往这个冰山的中央挺进。或许他要完成一部关于娱乐圈的巨作有望了。


第327章 王媚儿

　　从比赛现场出来，李天佑跟夏婉玉就回家了。

　　夏婉茹本想去现场看的，李天佑怕不安全，到时候自己在表演，杀手突然出现的话，分不开身去照顾她，台上还有个夏婉玉也是他保护的对象，而且真的发生那样的事情，现场也会乱成一团糟，这是现场直播，那样的事情是绝对不能发生的，出于安全考虑，他没叫她去。

　　不过李天佑被凤姐一样的MM索吻，夏婉茹在网上看到了，当时她也替他难过，反而没有了吃醋的心情，更多的是为他难过。看着他泪流满面，才知道当明星原来是那么的痛苦。

　　回到家，吃过晚饭。

　　李天佑说有点儿私事要去处理，要她们在家，很快就会回来。

　　他叫了王师傅来接，王师傅笑呵呵的说：“小伙子，谢谢你啊，我女儿那天看到你给她的相册全部签了名，高兴的啊，一晚都没睡，第二天早早的起床，拿着相册就跑到学校，跟全校同学分享她的快乐，同学们都羡慕的很啊，我还从来没看过我女儿这么开心。”

　　王师傅又说：“没想到你能带给她那么多的快乐，真是谢谢你啊。”

　　李天佑淡淡的笑了笑：“不谢，举手之劳而已。”

　　他也想不到，自己的一个签名竟然有这么大的作用，难道明星的光环在这些小女生的心目中真的这么耀眼吗？

　　王师傅说：“我女儿下午去看了你的演唱，不过我还没回家，我想她又要乐的一晚睡不着了。”

　　李天佑摇摇头，这回恐怕不是乐了，很有可能是哭。

　　王师傅见他突然心事重重一般，就问：“小伙子，怎么了？”

　　“哦，没事，替我向你女儿说声谢谢，谢谢她给我捧场。”李天佑客气的笑着。

　　“你还真是客气，不像那些明星摆架子，你能够坐我的车，我都感觉很荣幸，真的，这不是拍马屁的话。”王师傅很真诚的说，想了想，又说：“小伙子，我女儿说想见见你，你能满足她这个心愿吗？”

　　“嗯……”

　　李天佑有些犹豫，还是点头说：“可以，有机会看吧。”

　　到了步行街，李天佑说：“师傅，等半个小时来接我，我买点东西就回去。”

　　王师傅点点头，笑了笑，走了。心想，正好把我女儿接过来。

　　这是他跟夏婉茹经常来逛的步行街，为了不让人认出来，他特意带了个帽子，围着一条围巾，差不多只留出一对眼睛，还好是天冷了，不然他都不知道要以什么样的穿着出来，真是麻烦，上个街好像做小偷一样偷偷摸摸。

　　总算是有惊无险的到了一家珠宝店，跟店员说话的时候，他都不敢把围巾取下来，只能低着头，看了几枚钻戒，挑了一款心形钻戒。昨天拉着夏婉茹的手，他用手指捏了捏她的手指，感觉了一下大小，大小他感觉合适。

　　一枚钻戒两万多，对于像夏婉茹这样的富家千金来说，不算什么，但是这却是李天佑的一片心意。

　　他一个人偷偷的来买这枚钻戒，为的就是在订婚宴上给她一个惊喜。

　　刷卡付了帐，李天佑走到刚才下车的地方，见王师傅的士正开了过来，就走了过去。

　　的士一停稳，下来一个可爱的小萝莉，十五六岁的样子。

　　萝莉看着他，一脸的惊讶和激动。

　　王师傅下车对这个萝莉说：“媚儿，这就是你的偶像李天佑，我没骗你吧。”

　　王媚儿激动的叫了一声：“天佑哥哥，我终于见到你了。”

　　她说着然后回头对坐在后排的两个女生喊道：“出来啊，我没骗你们吧，我爸爸真的认识天佑哥哥。”

　　从的士上下来两个女生，兴奋的蹦到他身边，仔细的看着他，因为他围着围巾，戴着帽子，又是晚上，她们怕认错，看的就非常仔细。

　　李天佑认出这个叫媚儿的女孩了，上次王师傅给自己的相册，上面就是这个女孩的相片。

　　王师傅开玩笑的对李天佑说：“小伙子，你说有机会就跟见我女儿，现在这是个机会吧。”

　　“是，是个机会。”李天佑有些发愣，你这是在钻空子。

　　王媚儿跟两个女生说：“天佑哥哥，给我们签个名吧。”

　　“好好好。”

　　不好也得好啊，他对她们‘嘘’了一声，说：“别太大声，别让人发现了，不然就麻烦了。”

　　“嗯。”三个女生点头如捣蒜，一脸崇拜样，眼含激动的泪花，都拿出自己最最最心爱的小日记给他签名，还要他在日记本上写两句励志的话。

　　好好读书，不要早恋。

　　李天佑想了好一会儿，觉得这八个字最适合她们，最靠谱。

　　他写好这八个字，就将她们的日记本还给她们，说：“好好读书，赶紧长大。”

　　“嗯。”三个女生又点头，说：“给我们合影吧，天佑哥哥。”

　　“好，不过别声张。”李天佑叫她们上车，自己要上了车，叫王师傅找一家照相馆，可不能在这大街上露脸，不然又会被一群人围观了。

　　在车里的这十几分钟，坐在后排的三个萝莉不时的抬头上来跟他说话，一会儿要他把帽子取下来，一忽儿又叫他把围巾取下来，不停的拿着手机给他拍照，叽叽喳喳问了他很多问题。

　　他不明白小女生怎么那么多奇怪的问题，王媚儿还好点儿，毕竟她老爸在，可能没放开。

　　另外两个女生就什么都敢说，什么底裤什么颜色啊，穿三角底裤还是四角底裤，喜欢什么类型的女孩，喜欢吃什么菜，用什么化妆品，睡觉是穿衣服还是裸睡……

　　李天佑只好依依回答，不过大部分都是敷衍她们随便说的，现在这些小女孩也太开放了吧，怎么不问我有几根毛。

　　到了照相馆，他以为跟她们照一张相片就可以完事了，没想到她们要求远不止如此，不仅仅是照相而已，还要各种姿势，还要抱着她们，她们还要抱着他，抱完了还要亲，幸好只是亲脸而已。

　　等等等，你想不到一个小女生怎么会有那么多的花样，有些姿势，他都没想过，真是太开房了。

　　拍完这一系列相片，两个多小时就过去了。

　　李天佑无奈的说：“我真该回去了，再见，记住我给你们在日记本上写的话。”

　　三个女生还没看日记本，听他这么说才翻开来看，点着头，又摇着头，同时大声说：“天佑哥哥，我们爱你。”

　　小样，叫你们不要早恋，爱什么爱。

　　李天佑赶紧上了车，受不了这些小女生。


第328章 夏建侯遇刺

　　王媚儿和她的两个同学陪同李天佑一起坐着王师傅的车到了夏府门口，这一路在车上半个小时，三个女生就没消停过，叽叽喳喳个没完，都不知道女孩子那那么多问题。

　　李天佑下了车，跟他们说再见，三个女生还探出头来说：“天佑哥哥，放假找你玩哦。”

　　“好，再见。”

　　他也不能拒绝啊，等下她们会说自己摆架子。

　　到了二楼，进了夏婉茹的房间，夏婉茹提醒他明天爸爸就回来了，意思以后要他悠着点，变在外面乱搞男女关系。

　　“嗯，知道了，夏叔叔这次回来肯定是满载而归。”李天佑随口说了一句。

　　“明天下午五点到，我们去机场接。”

　　“好。”李天佑点着头，心想回自己家还用接吗？搞的这么隆重。

　　夏婉茹有自己的想法，李天佑现在是当红明星，他的一举一动都受到人民的关注，特别是狗仔队，随时跟踪。

　　她想明天去机场接她爸爸，狗仔队肯定也会跟去偷拍，说不定记者也回去，到时候让一家人其乐融融的刊登在报纸上，也可以向大家表明，她才是李天佑的女朋友，未婚妻，未来的正牌夫人。

　　第二天，夏婉茹没有去上班，李天佑和夏婉玉也没有去倩影公司排练，等着下午去机场接机。

　　上午十点，夏婉茹接到了爸爸的电话，告诉她现在上机，下午五点到达。

　　从电话中听得出夏建侯的心情不错，应该是像李天佑所说的满载而归了。只要跟西亚那些国家签订了合作项目，以后西亚的生意就不用依靠赵氏集团了。

　　夏建侯和田管家，还有田管家的儿子田新海已经陪同的洽谈人员将头等舱包了下来。

　　这两次出行西亚都很顺利，没有遇到任何麻烦，田管家想这次也可以顺利到家。

　　飞机从巴坦国起飞，飞了三个多小时，差不多一半路程的时候，也是他们刚刚用完午餐。

　　一个拄着拐杖，满脸胡子的老者，缓缓走了进来，在门口向大家笑了笑，因为语言不通，老者只是作者手势，像是说要借洗手间用。恰好商务舱的洗手间有人在用，好像还进去了很久，老者又很急。

　　翻译用巴坦国的语言跟老者说话，得知了情况后，把情况告诉了夏建侯和田管家，夏建侯说可以让他进来，一个老者也不会有什么危险。

　　老者连连点头，表示感谢，蹒跚着进了洗手间，一切正常，倒是把田管家紧张了起来，见老者进洗手间没什么异常也就放松了。

　　老者从洗手间出来，也是礼貌的笑了笑，蹒跚的走了两步，看了看田管家和夏建侯，突然，老者的手在拐杖的顶端一按……

　　“嘭……”

　　一声乍响。

　　大家一时没反应过来，愣了。

　　田管家最先反应过来，夏建侯的胸口已经流出了血液。

　　田管家对儿子喊道：“照顾老爷。”

　　田管家说着就扑向了老者，使出五行拳，先是一招鹰爪功，直扑老者，手劲带出的风声在窒息的机舱内清脆有力。

　　老者却是极为灵活，一个拐杖空中一划，扫向田管家的脑门，同时一闪，一跃，避开了田管家的攻击，拐杖却扫向了田管家的头顶。

　　这那像个老者啊，分明就是个训练有素的高手，那胡子都是假的。

　　拐杖击在田管家的头顶，田管家顿时就一阵晕乎，慢了一拍，再次出手，对方反而向他扑了过来，一掌拍在田管家的胸口，力气之大，田管家自认功夫不差，也被震得倒退了两米多远，胸口一紧，一口血液吐了出来。显然对方的功力在他之上。

　　对方见田管家受伤，接着飞踢了过来，双脚在空中划出‘嚯嚯’的风响，田管家只有招架之力，伸手挡了几招，被对方一脚踢中下巴，一下倒翻过去。

　　对方从田管家的身体上跃了过去，朝舱门跑去。

　　而于此同时这人的同伙已经胁迫机长打开了舱门，外面经济舱的舱门已经打开，强风灌入，呼啸有声，乘客们惊慌失措，都认为说劫机，吓的心惊胆战，特别是听到刚才那一声枪声。

　　胁迫机长的同伙手上抓住两个包，见自己的人跑了出来，将一个包扔给他，俩人就这样跳下了飞机。

　　在空中下降的时候，俩人竟然从包里取出降落伞，在空中那么大的风速中不慌不忙的穿上降落伞，然后顺利的打开，这样的身手显然不是普通人。

　　这个地方正是华夏国的边境线，在这样一个地方刺杀，显然是早就预谋好了的。

　　飞机舱门关上，机长跑到头等舱，头等舱已经乱作一团，田管家也身受重伤，田新海捂着夏建侯的流淌着血液的心口，喊道：“有没有止血药，快点给总裁包扎。”

　　夏氏集团的其他职员也是慌慌张张，不知如何是好，总裁遇刺，危在旦夕，这可是会轰动全国的大事啊。夏氏集团可是华夏国举足轻重的大企业。

　　机长也知道这几个人是有分量的，虽然他不知道受伤的是谁，但肯定是个大人物，赶紧吩咐空姐取来了药箱，可是在飞机上也只能进行简单的包扎。

　　夏建侯的枪伤在心口，还好是田管家在杀手开枪的一刹那反应过来，拉了他一下，可是还没完全将他拉开，杀手就开枪了。

　　不过这一拉也让子弹没有直中心脏，但也是危在旦夕。

　　夏建侯脸色泛白，血液不停的流出，感觉呼吸都困难。

　　机长吩咐机组人员呼叫控制台，就近降落，救人要紧。

　　可夏建侯似乎感觉到自己这次是在劫难逃，要求回东海市，他不想把时间浪费在这里，也饿不想异死他乡，更重要的是，他想在临终前交代夏婉茹几件事情，还有亲眼看着李天佑跟夏婉茹求婚。

　　夏建侯支撑着身体，言辞不清的对田管家说：“回东海，不能在这里降落，我、我、我要跟婉茹交代一些事情，别、别别耽误时间……”

　　“老爷，还是就近降落，你的伤势不能耽搁啊。”田管家的嘴角还留着血，蹲在他身边。

　　田新海和其他同事也说：“是啊，总裁，你的伤不能耽误啊。”

　　夏建侯摇着头，声音已经开始虚弱：“不，回东海……”

　　夏建侯突然握紧田管家的手：“你知道我这辈子没求过人，这次我求你，回东海……”

　　“是，老爷。”

　　田管家说着竟然流出了泪水，泪水和着嘴角的血液一并留下。


第329章 机场求婚

　　田管家非常清楚，夏建侯一生当真是没有求过任何人，哪怕是在困难的那几年也是如此，这次她开口求自己，自己必须答应。

　　田管家要机长直接飞回东海市，并且要机长告诉地面控制台，转告夏婉茹和李天佑他们，要他们到机场内等候。

　　田管家担心他撑不了多久，子弹射中胸口，又没有医生，只是经过了简单的包扎，危在旦夕。

　　而东海市国际机场接机处，李天佑和夏婉茹，还有夏婉玉正在等候，只是他们并不知道此刻飞机上发生的事情。

　　夏婉玉还在跟李天佑斗嘴打闹，时而发出嘻嘻的笑声。

　　这一切都被狗仔队注视到了。

　　片刻后，突然有机场负责人走了过来，向他们礼貌的笑了笑，说：“是李先生和夏小姐吗？”

　　“是，有事吗？”夏婉茹先回答。

　　负责人小声说：“请你们跟我进来。”

　　“嗯？”

　　他们都奇怪的应了一声，奇怪，怎么会突然叫他们进去，发生什么事了？

　　夏婉茹问道：“发生什么事了？”

　　“请您见谅，现在不方便回答，请您们跟我来。”

　　他们跟着负责人进入机场，一直到了跑道附近。

　　这个时候他们才察觉到事情的严重性可能远不止他们想象的那么简单。

　　他们看到来了十几辆警车，几十个警察，救护车也来了，在跑道附近候命。

　　他们不禁担心起来，叫他们进来，是不是爸爸出什么事了？

　　夏婉茹又问负责人：“是不是我爸出什么事了？”

　　负责人面露难色：“事情还不是很清楚，不过请您放心，夏总裁应该不会有什么大碍，我还有事要忙，先告辞。”

　　过了半个小时后，电视台记者也来了，摄影师在现场拍摄了一会儿后，镜头对准李天佑和夏婉茹姐妹。

　　记者问他们：“夏小姐，机场负责人特意叫你们进来是不是夏总裁发生了什么事情，能否透露一下吗？”

　　夏婉茹和夏婉玉都摇头，不想回答，她们心里现在都很乱。

　　李天佑扫了记者一眼，对着话筒，大声说：“能否请你们安静一点，我们已经够乱了，你们这不是在添乱吗？”

　　他现在是越来越讨厌这些记者了，成天没事就瞎折腾人，对于别人的私事怎么这么关心，他们怎么不去关心一下民生，关心一下政府的腐败问题，关心一下底层老百姓还很有很多买不起房，尽报道这些没用的。

　　记者尴尬的笑了笑，去采访那些警察了，警察暂时也不想透露具体事情。

　　又过了一个小时候，飞机终于到达机场。

　　飞机刚停稳，首先上去的是医生和护士，接着上去了几个警察。

　　田管家跑了下来，没等李天佑他们说话，就对夏婉茹耳语：“小姐，快点跟我上去。”

　　“怎么了，是不是爸爸出事了？”夏婉茹更加担心起来。

　　“先上去吧。”田管家一脸的忧心，也不知该怎么说。

　　几人跑上飞机，正要进头等舱，护士抬着夏建侯出来了。

　　姐妹俩见爸爸伤成那样，一下就哭了出来：“爸爸……”

　　姐妹俩同时呼喊着，夏建侯带着氧气罩，只是眼巴巴的看着她们，又努力的将视线移向李天佑。

　　医生安慰说：“飞机上窄，先下去吧，伤员需要马上手术。”

　　李天佑拉起姐妹俩，强忍着不让眼泪流下来，说：“先下去吧。”

　　下了飞机，夏建侯突然摘下氧气罩，拼尽力气喊了一句：“婉茹、婉玉、天佑……”

　　“爸爸，爸爸，我们在呢。”姐妹俩站在担架两旁，同时握着爸爸的手。

　　夏建侯声若游丝：“婉茹、照顾……好妹妹，小玉、以后……要听话……”

　　“嗯……”夏婉玉哭着点头，应道：“爸爸，我以后会听话的，爸爸，你别说话了，我们去医院。”

　　“不，让我把话说完。”夏建侯握紧两个女儿的手，像是怕再也握不住她们一样，看着夏婉茹：“婉茹，以后、公司你，你全权负责……”

　　夏建侯话没说完，却已经没有气力再说，看着李天佑，李天佑赶紧蹲下身，和夏婉茹一起握着他的手，叫了一声：“夏叔叔……”

　　夏建侯艰难的露出一丝笑容，看看他，又看看夏婉茹，松开夏婉玉的手，伸出中指。

　　在场的人看到他这个手势都不知道代表什么意思，李天佑想到了，突然单漆跪地，从口袋里拿出昨晚买好的钻进，打开盒子，对夏婉茹说：“婉茹，请你嫁给我，你愿意吗？”

　　夏婉茹有些手足无措，看着爸爸，从他的眼神中她明白了爸爸的意思，伸出中指，擦掉脸颊的泪水，说：“我愿意。”

　　李天佑拿起她的手，将钻戒戴在她的中指上，然后在她的手背上亲了一口。

　　夏建侯笑了起来。

　　李天佑看着他，喊了一声：“爸爸！”

　　夏建侯缓缓闭上眼睛，面带微笑，去了。

　　在生命的最后一刻，他的脑海中回响着一句话：世豪，十七年了，我来陪你了。

　　“爸爸……”

　　夏婉茹和夏婉玉一下趴在爸爸的身上，哭了起来。

　　李天佑强忍这泪水，安慰着她们：“我们不哭，爸爸走的很安详，他是带着笑容走的，他是在告诉我们不要哭。”

　　“嗯……”姐妹俩擦掉泪水，站起身，都看着李天佑，在这个时候，在她们心中，他是她们唯一的依靠。

　　电视台记者全程报道了这件事，一开始谁都没想到发生了什么事情，当大家知道后都震惊了：全国十强企业夏氏集团总裁遇刺，这会起到一连串的连锁反应，首先冲击的就是夏氏集团各个子公司的业绩，还有夏氏集团的股票大跌。

　　次日，外交部部长严厉谴责了这起恐怖刺杀事件，而外交部所能做的也只能是这个，他们出了谴责，就是严厉谴责，因为是国际问题，他们干涉不了，只有谴责一下平缓一下民愤。

　　中央新闻联播特别加了一条特别新闻：向大企业家、大慈善家夏建侯表示哀悼。


第330章 葬礼与学功夫

　　而那些八卦新闻关心的仍然是八卦，因为李天佑在机场当众求婚，当时还有电视台在报道。很多报纸拿这件事进行了一番自己的加工，让整个故事变的更加丰满起来。

　　而粉丝们有表示同情的，也有表示不可理解的，怎么能在夏建侯去世的时候向人家大女儿求婚，是不是想继承人家的财产。

　　而八卦媒体的作用是，粉丝的矛头指向那边，他们就靠近那边，粉丝们说坏，他们报道的就更坏，粉丝们说好，他们就会吹的天花乱坠。

　　好就好在，李天佑正当红，有粉丝的支持，负面的东西让正面的评论盖过去了，对他的影响并不大。不过他也不在乎这些，反正他也没想过做什么大明星。

　　两天后，举行葬礼，来的人包括了市长和市委书记，还有市委十几个官员；夏氏集团各个部门经理以及员工代表，不下千人。

　　叶梓苏和叶菲也来了，她们只是安慰了她们了两句，也不知道说什么。

　　不过让他们没想到的是，赵青和他的爸爸赵海涛也来了。

　　李天佑终于见到了这个传说中的赵氏集团的总裁了，给人一种威严之感，对于行家来说，一看就知道是个高手，凭他散发出来的那股气势，李天佑知道这老狐狸的功力肯定在自己之上。

　　赵海涛向夏婉茹姐妹俩微微躬身，说：“唉，两位侄女，节哀顺变。”

　　他说着又对着夏建侯的肖像，深深的鞠躬：“建侯兄，我们合作几十年了，没想到你就这样走了，唉……”

　　李天佑鄙视了老狐狸一眼，你丫真会装，说不定夏叔叔就是你杀的，别得意，总有一天，老子会收拾你这个老狐狸。

　　至于赵青来的目的肯定不是来追悼的，他不过想看看夏婉茹，或许更多的是来看她们的笑话，叫你不跟我，看你有什么好下场。

　　现在全世界都知道李天佑向夏婉茹求婚了，而且夏婉茹也答应了，这已经无法挽回了。赵青唯有叹息，但他不认输，只要他们一天没结婚，他觉得自己就没输。

　　而且就算他们要结婚，他也要得到夏婉茹的处子之身，这一点，他是下定了决心的。

　　赵青看着面带忧郁的夏婉茹，反而觉得更美了，没有了那种冷傲，更加有女人味。

　　他在心里叹了一声，反而更加坚定了信念，婉茹，我的女神，你迟早是我的，这么美丽的你，这么完美的你，怎么能让这个土鳖得到，简直是暴殄天物。

　　整个葬礼由田管家一手操办，他虽然身受重伤，但也没有住院，这是他为这个陪了二十年的故人唯一能做的事了。

　　夏建侯对他一家人都有恩，如今大恩未报，恩人却已离去，叫他如何不痛心。

　　葬礼办了一天，晚上散席后，送走了宾客，他们回到家。

　　姐妹俩坐在沙发上，还未从伤心中回转过来。

　　田管家说：“大小姐，二小姐，我对不起老爷，是我没用，没有保护好老爷，你们要怪就怪我吧，以后……”

　　夏婉茹赶紧摆摆手，说：“田管家，这不怪你，你尽力了，以后你还是我们夏家的管家，你是我们家的一份子，是我们的亲人。”

　　“大小姐……”田管家心头一热，却是失声了，半响才说：“大小姐，以后就算赴汤蹈火我也会为夏家拼尽最后一口气的。”

　　“你去医院养伤吧，你也的伤势也不轻。”夏婉茹看了看田管家。

　　田管家退了下去，先回房跟他老婆交待了几句话，然后就去医院了。

　　李天佑一只手搂着夏婉茹，一只手搂着夏婉玉，也不知道该怎么安慰她们，只能是让时间冲淡她们心中的哀伤。

　　他一直陪着她们到十二点，就那样搂着她们，她们也就那样靠在他的身上，都没说话。

　　实在是困了，才上楼睡觉。

　　第二天，李天佑照常起床练功，跑了半个小时步，正要到后院的草坪练功，却看到姐妹俩跑了过来。

　　他以为她们不会起这么早，肯定会在床上睡两天才能恢复状态，没想到她们竟然起来这么早。

　　夏婉茹看起来精神了很多，她想开了，以后公司就得靠自己了，自己不能倒下，不能这样消沉，不然公司就完了，而且现在很多议论已经对公司不利，股票大跌，这对刚刚跟西亚那些经销商签订的合约是很不利的。

　　她必须振作起来，让世人看到，夏氏集团还是以前的那个夏氏集团，而且以后会更加繁荣，会给大家带来更多的实惠和利益。

　　李天佑跟她们打招呼：“早啊，婉茹，婉玉。”

　　“早。”姐妹俩点头应道，然后就跑开了。

　　跑了十几米，夏婉玉突然跑了回来，认真的看着李天佑，说：“我要学功夫。”

　　“学学功夫？”李天佑差点没把隔夜饭喷出来，不过看小妞那么认真，也就没敢笑，说：“怎么突然想起学功夫了，我说婉玉啊，你不能再像以前那么二乎了，想到一出是一出。”

　　“我没二乎。”夏婉玉瞪着他：“你到底教不教？”

　　“教教教。”

　　李天佑连连点头，看着她的眼神，如果敢说不教，肯定性命不保。

　　他说：“习武很苦的，你确定？”

　　“我不怕，现在不怕了。”夏婉玉非常的确定。

　　“那好吧，以你的条件，你的先练基本功。”

　　“基本功，什么基本功？我的体质很好了，我天天跑步锻炼，还跟姐学了跆拳道呢。”

　　夏婉玉说着比划了一个出拳的姿势，倒是挺像那么回事。

　　李天佑笑了笑，只是轻轻抬脚在小妞膝盖后面踢了一下，小妞脚一软，膝盖就跪到地上了。

　　“你……”夏婉玉起身就要骂他。

　　他拿起一更手指在她眼前晃着，说：“很显然，你的基本功不行，而且很差。”

　　夏婉玉不服，说：“踢这里，是人都会站不住的，我踢你试试。”

　　“那你就试试。”李天佑就那样站着，并没有摆什么姿势，让她踢。

　　“嘭”

　　夏婉玉踢了一脚，果真一点反应都没有，很是不服。

　　“嘭嘭嘭……”

　　踢了无数脚，自己的脚都踢痛了，还是纹丝不动。

　　她这才服了他了，问他：“你的脚是机械做的吗？一动不动，怎么做到的？”


第331章 逃吧

　　夏婉玉问李天佑是怎么做到的，他只是淡淡的说：“扎马步，马步是习武之人的必修课，根基不稳，不管你的手脚功夫再好也只是个花架子，根基稳了，出拳如风，脚下如松，哪怕是在悬崖峭壁上也如飞燕一般灵活。”

　　夏婉玉听的一愣一愣的，连连点头：“我要学我要学，怎么扎马步，是不是像电影里那样，半蹲着就可以。”

　　小妞说着就坐了一个扎马步的姿势。

　　李天佑摇头笑了一声：“你这姿势顶多是便秘到了极点，而表现出来的难以形容的痛苦。”

　　“你个流氓，找死啊。”

　　小妞又踹了他一脚，不过她也知道踹他一脚等于给他挠痒痒，不过就是想踹他。

　　其实女孩子踹你也是看得起你，反过来，男人也饿喜欢被美女踹。

　　夏婉茹跑了一圈过来，对他们笑了笑，没说什么，继续跑步。

　　李天佑扎下马步，如石松一般扎实，微闭着眼睛，对小妞讲解：“我们李家的马步不同于一般马步，讲究眼观六路耳听八方。”

　　“眼观六路？”小妞嘟着嘴，狐疑的看着他，说：“那你还闭着眼睛？”

　　“用心去洞悉周围的气息，不管身处何处，只要坚信脚下就是一马平川，用心去感受大自然……”

　　李天佑缓缓说来，双手缓缓运作起来，脚下轻移，渐渐带起气旋。

　　夏婉玉的衣服被吹的舞动，这个她早已见识过了，已经被他整了两次了。

　　她说：“我就要学这个。”

　　李天佑突然睁开双眼，缓缓收功，然后走到她身边，扶着她的身子，将她的膝盖往下压了一下，把她的双手放平，然后自己在她旁边扎下马步，身体却能感觉在微微上下起伏，他说：“保持这样的姿势，闭上眼睛，想象你身在大海，在浪尖上，迎风而立，身体跟着浪涛起伏而动。”

　　夏婉玉闭上眼睛，想啊想啊，扭啊扭啊，突然身体一瘫，一屁股坐到地上，气呼呼的说：“屁，根本没用，什么海啊浪的，明明是在我家里，这是草地，身体怎么动，你以为是在跳舞啊。”

　　但是她却看到他的身体确实是在微微上下起伏，身体微动，好像真的是站在浪尖之上，跟着浪涛起伏摆动，奇怪了，他也是那样站着的，他是怎么做到的？

　　李天佑瞄了她一眼，说：“想学就跟着学，这不是一天两天就能学会的，要坚持，没个三五年是不会有什么成效的。”

　　夏婉玉站了起来，再次扎马步，闭上眼睛，想象深处大海，想象刮起了大风，吹着身体，微微晃动。

　　夏婉茹跑了第二圈回来，见妹妹突然这么认真，不禁笑了笑，好像一夜之间长大了一样呢。她跑完步就到练功的地方练功，对着沙袋猛踢，其实她是在发泄心中的伤痛和愤怒，对失去父亲的伤痛，对仇人的愤怒。

　　李天佑也感受到了夏婉茹心中的伤痛与愤怒，他又何尝不是呢？这更加让他坚定了为父亲报仇的信念，或许这些都是赵海涛干的。

　　吃过早餐，像往常一样先送夏婉茹到了公司，然后去了倩影公司，三一相随还要为下一轮的比赛排练。

　　葬礼那天，赵雪婷没有去，李天佑知道，她肯定是怕赵海涛要带她回去。

　　他们到了排练厅，叶梓苏看了看夏婉玉，说：“婉玉，不多休息两天。”

　　“不了，已经耽误三天了，不能再耽误了，姐姐说过，以后我们要更加坚强。”夏婉玉握着粉拳，一副坚定了信念的样子。

　　“嗯，加油。”叶梓苏和赵雪婷一起握着拳头，为她加油。

　　赵雪婷说：“婉玉，葬礼那天我没去，我怕我爸爸再逼我回去，不好意思啊。”

　　“没事，我能理解。”夏婉玉欣然一笑：“那么，我们开始排练吧。”

　　李天佑突然认真的看着赵雪婷，说：“我想你爸爸那天从葬礼回去，应该已经找你了吧。”

　　“嗯。”赵雪婷点着头。

　　“你们怎么谈的？”李天佑问，叶梓苏和夏婉玉也看着赵雪婷，很想知道答案，如果赵海涛要她回去，那么三一相随就要解散了，好不容易火起来，还没开始正式步入娱乐圈就要解散，实在是让人无法接受。

　　赵雪婷摇着头，苦恼的说：“我跟那个老混蛋吵了一架，以后我变穷光蛋了，你们得养我。”

　　夏婉玉说：“你不是还有你姑姑嘛，赵倩儿可是个有钱的富婆，还怕养不起你。”

　　赵雪婷幽怨的看了大家一眼：“你们可能都是这么想的，如果有这么简单就好了，那个老家伙说，如果我姑姑给我钱用，他就宣布把倩影公司关停。”

　　“那个老不死的怎么可以这样。”夏婉玉气愤的骂了一句，又发现不该在她面前这样骂，又赶紧捂住了小嘴。

　　“他是总裁，无敌的，我们有什么办法。”赵雪婷无奈的摇着头。

　　赵雪婷叹息一声，又说：“告诉你们一个坏消息吧，这次是我最后一次陪你们上台表演了。”

　　“为什么？”夏婉玉和叶梓苏同时惊诧：“老不死的不给你钱，还想怎么样？”

　　赵雪婷说：“这最后的一次都是我求来的机会，他说演完这次再不回去，他就叫人把我绑回去。”

　　“为什么？”两个妞更加惊诧。

　　李天佑算是明白了，赵海涛那个老狐狸就是不想她跟自己在一起，生怕害了她女儿。

　　李天佑接过话：“那你打算怎么办，向他妥协？”

　　“不妥协，我有办法吗？”赵雪婷显得有些幽怨，想想自长大后，自己好像都在跟老家伙玩捉迷藏，没事就出逃，然后躲一阵子，被抓回去，再逃。

　　这要是以前倒是无所谓，可是这次不同了，自己正当走势，就这么退出，岂不是前功尽弃，怎么咽得下这口气，死都觉得不值，可是又有什么办法呢？

　　“逃吧。”

　　经过深思熟虑一番后，李天佑说出了这两个字，老狐狸不想自己靠近她，自己就想办法让你更快的失去这个女儿。


第332章 疾风的新任务

　　“逃？”

　　赵雪婷表示怀疑，她不是没想过这个，也早就想过了，那天还跟李天佑商量了，可是现在逃能解决问题吗？显然是不能的，这个时候逃跑，跟回去有什么两样，还不是要退出比赛，退出娱乐圈。

　　夏婉玉也觉得逃跑不是办法：“你叫雪婷逃，可比赛怎么办？”

　　叶梓苏没有说话，她相信他自有他的理由。

　　李天佑非常肯定的点点头，表示他并不是随口说说而已，他说：“我既然这么说，就肯定有办法，至于比赛的事，以后再说，雪婷不是还可以演完下一场吗？”

　　“可以后呢？”赵雪婷和夏婉玉同时问。

　　“以后的事情以后再说，反正雪婷回去也是要退出比赛，逃跑也是等于退出比赛，那何不选择反抗，说不定会让你爸爸妥协。”李天佑分析的倒是不错。

　　剩下的就只能由赵雪婷做决定了，反正道理已经说明，逃跑与回家都是退出比赛，是选择反抗还是选择妥协？

　　大家都看着赵雪婷，她思量许久，最后认真的看了李天佑一眼，说：“我选择逃跑，我绝不向他妥协，哪怕是没有一分钱用。”

　　李天佑重重的拍拍她的肩膀：“我支持你，钱的事你不用担心，在你没钱的日子里，我养你。”

　　“听着怎么这么别扭，好像被你包养了一样。”赵雪婷瞅了他一眼，开玩笑说：“说好了啊，钱我是要定了，我可不做你的小三啊。”

　　“没叫你做小三，放心吧，我不是那种人。”李天佑也跟着开玩笑的笑了笑，说完伸出手，说：“加油。”

　　三个女孩将手放在他的手上，紧紧地握住，同时喊：“加油。”

　　“嗯，有你们的支持，我就有信心打倒我老爸。”赵雪婷顽皮的一笑。

　　如果赵海涛知道自己的女儿跟外人密谋算计自己，不知道会怎么想，不过赵海涛也不是吃素的，他想到了这个调皮的女儿可能会逃跑，在回新加坡的时候特别交待赵青，要他盯着赵雪婷，别让她跑了。

　　赵青接了父亲这个特别的任务，感觉压力巨大，他可没有十足的把握能够控制住他的这个妹妹。

　　赵青只有打电话给外务组执事长万年春，万年春接到赵青的电话，语气自然没有对赵海涛那般恭敬，说：“总经理，什么事？”

　　内部人员都知道赵青是赵氏集团华夏国的执行董事，可是大家都习惯叫他总经理，这也说明没人把他放在眼里，除了他的直属公司的人叫他董事长之外，估计没人这么叫他了。

　　听到万年春的这种满不在乎的语气，赵青自然不高兴：“找人监视我妹妹。”

　　“是出于什么目的？”万年春有些疑惑，说：“总经理，你也知道，外务组要监视赵家的人是需要总裁亲自批示的。”

　　“这就是我爸爸批示的，你照做就是，别废话。”赵青也发火了，娘的，老子相当于赵家的二把手了，老子说话你们竟然敢顶嘴，他说完就挂了电话。

　　万年春为了安全起见，打电话给赵海涛确认了这件事情，得到了肯定的回答，赵海涛还特意交待了万年春，以后赵青的命令就是他本人的命令。

　　万年春听赵海涛这么说，就明白他的意思了，他是打算开始着手培养赵青了。

　　万年春思考着找什么人监视赵家这个千金大小姐，她的等级应该只是B级，找个B级的人去监视就可以了。

　　他又想到，现在很多人员都派出了任务，现在疾风正在监视李天佑，而李天佑又经常跟赵雪婷在一起，何不要疾风顺便监视赵雪婷呢。

　　万年春这么想着就跟疾风打了电话，顺便问问他最近有什么发现。

　　疾风没想到万年春会在这个时候打电话给自己，他有情况要汇报也是先给外务组分部汇报，分部示情报的轻重再决定是否跟执事长汇报，然后执事长再示情报的轻重决定是否向总裁汇报。

　　“谁？”疾风接了电话，是外务组内部人员使用的特殊通讯工具，只要将其呆在耳朵上，用意念就可以接听拨打。

　　“我是万年春，我亲自给你下达一个新任务。”对于下属，万年春总是一副冰冷的语气：“在监视李天佑的同时监视赵雪婷小姐。”

　　“是，执事长。”

　　疾风说完就挂了，下属是不知道上司的号码的，只有上司才知道下属的号码，就是打过来这个号码也不会有记录。

　　作为下属，疾风不会问什么愿意，尽管他想知道监视赵雪婷的原因，但还是不敢问，这不是他该问的，他要做到就是执行任务。

　　疾风此刻就在倩影公司对面一座高楼的楼顶，带着红外扫描眼镜，时不时的看一眼倩影公司的排练大厅，可以扫描到五个人的轮廓，虽然分不清谁是谁，但起码知道他们还在里面。

　　此刻，邱莎也在排练大厅，听他们说了赵雪婷的事情，也着急了，说：“怎么办怎么办？”

　　李天佑说：“别担心，俗话说车到山前必有路，到了那个时候总是有办法的。”

　　邱莎说：“你倒是说的轻巧，少了一个人，三一相随还是三一相随吗？”

　　“那也未必，少了一个就不是三一相随了。”李天佑似笑非笑的说。

　　“你有办法？”邱莎狐疑的看着他，怎么感觉这坏家伙在拿自己开刷。

　　“你是经纪人，这种事情你应该比我懂啊。”李天佑玩味的笑着：“就不会编个什么故事，让雪婷走的这段时间也不会在粉丝们的心目中淡化。”

　　编个故事，什么故事？邱莎看着他：“你以为我是写小说的啊，你编个故事给我听听。”

　　“成吧，我就当一回作家吧。”李天佑狡黠的笑了笑：“故事有点儿损，我们可以这样……”

　　他小声对邱莎耳语了几句，还怕赵雪婷他们听到。

　　赵雪婷一拍他的手，说：“欸，我是当事人，还瞒着我吗？”

　　“这是必须的，你现在知道了，到时候这故事就不真实了。”李天佑嘴角一撇，冲她笑了笑。

　　“哼，你就得瑟。”赵雪婷瞪了他一眼。


第333章 终生免费代言

　　随后的日子，三一相随继续排练，而夏婉茹忙的就有些焦头难额了，夏建侯的突然去世，公司上很多事务和手续都要交接，而且他的死对公司带来了很大的冲击，股票大跌，这消息一经报道，不仅仅是华夏国举国震惊，连国外也很震惊，最为关注的就是西亚那些国家的合作商，他们的合约都是刚刚签订的，还没进行正式的生意往来，就发生这种事情，这让合作商开始打退堂鼓了。这也就是为什么有人要刺杀夏建侯的主要原因。

　　夏婉茹召开了董事会，决定亲自去一趟西亚，跟那些合作商再谈一次，她必须巩固爸爸用生命换回来的生意，为的不是多赚几个钱，而是对她爸爸的负责，对公司负责，更重要的就是她要告诉这背后的黑手，她是不会向他们低头的。

　　有人说这太危险了，总裁的死可能就给西亚的声音有直接关系，很多人都劝夏婉茹不要去，起码等过了这段时间再去。

　　夏婉茹坚持这个时候去，拖下去对公司很不利，那些合作商的神经都是很脆弱的，如果拖久了，他们肯定会毁约，说夏氏集团不可靠等等，到时候夏氏集团在国际上的地位就会一落千丈，本身现在就有公司开始攻击夏氏集团了，她必须趁这个时候一鼓作气，不能让别人看笑话。

　　她在董事会上发表了自己深切的讲话，赢得了股东们一致认同，纷纷鼓掌，觉得夏总裁没有选错人，他们相信这个新任的夏总裁会带领夏氏集团走向一个新的高度，因为她有这种魄力，而且年轻，更为重要的是她还是个绝世美女，美女办起事来在很多时候都是可以事半功倍的。

　　第三场比赛，三一相随如期上场，同样没让支持他们的粉丝们失望，经过前面两次的演出，他们已经赢得了更多的粉丝支持，每场都是座无虚席，本来比赛评委都是不大可能打满分的，可是在粉丝热烈的支持下，评委竟然每次都是满分。

　　这自然引来其他选手的不满，可是又有什么办法呢，人家是有背景的。这些不满就只有发泄到网上，有人用匿名在网上批判这种行为，说三一相随有猫腻，怎么可能每次都满分，而且一组新人怎么可能有那么高的支持度，肯定是举办方故意请了人来撑场的。

　　其他选手上场的时候顶多能来一半人就表示这个选手很不错了，而他们却场场都饱满，这不得不让人怀疑是不是有猫腻。

　　第三场演唱完后，李天佑对大家说：“感谢大家一直以来对三一相随的支持，天佑借这个机会在这里说一件事情，最近关于夏氏集团前任总裁夏建侯去世的事情是吵的纷纷扬扬，有很多人开始怀疑新任总裁的能力。在这里我向大家保证，夏氏集团的新任总裁绝对有能力经营好夏氏集团，而且必将带领夏氏集团走到一个更高的台阶。”

　　说到这里，他深情的看了大家一眼，继续说：“我现在郑重宣布，我将终生免费为夏氏集团旗下所有产品代言，虽然我还没有接过任何关高代言，这就是我第一个代言广告，也是唯一的一次，而且终生免费，但我希望的是夏氏集团用这笔代言费做一些慈善事业，继续夏建侯总裁的遗志，夏建侯总裁是个慈善家，生前捐款累积达二十多亿，在边远乡镇投资建设了十几所学校，他是个伟大的企业家、慈善家。”

　　“我做为他的女婿，将继承他的这个遗志，用行动证明给大家看，我以我一生的代言费向大家证明这一点。”李天佑说的热血沸腾，这些话他早就想过，但是他没想到当站在这个舞台上向全国人民宣布这件事后，他连自己都震撼了，他最后高喊一句：“向伟大的企业家慈善家夏建侯同志致敬！”

　　“啪啪啪……”

　　大家热烈的鼓掌，这样的掌声不仅仅是为他的鼓的，也是为死去的夏建侯鼓的，也是为新任的夏氏集团的总裁鼓的。

　　在电视机前的观众都有不少鼓掌的，这番话，让他们重新竖起了对夏氏集团的信心。

　　“谢谢大家！”

　　李天佑深深的一鞠躬，然后走下舞台。

　　到了后台，大家都没想到他会说这番话，夏婉玉感激的看着他，说：“谢谢你，天佑，这样帮助我们夏家。”

　　李天佑倒是有些奇怪，从来没见她这么懂事过，而且还说的这么认真和深处，他点头，会心的笑了笑：“谢什么，什么你们夏家的事，现在我们是一家，我为我自己家的事业免费代言也是应该的。”

　　“谢谢你。”夏婉玉再次说了一声谢谢，此刻，她才真正的认识了他，他并不是自己所认识的那个轻薄的李天佑，他有他的原则，有他不同于常人的一面。或许他跟别的男人一样花心，但是他有别的男人所没有的东西，那就是会一心一意的去帮助别人，在别人最需要帮助的时候伸出援助之手。叶菲是如此，叶梓苏也是如此，现在对于夏氏集团也是如此。

　　一个人终生为一个公司代言，还是免费的，而且这一生只代言这一个广告，别人是不可能做到的。

　　这些话在这种场合说出去了就不可能反悔，而且他也不会反悔，不过是在什么场合说的，说出去就绝对不会反悔，他选则在这个时候说，为的就是让民众不要怀疑夏氏集团，帮助夏氏集团度过这个难关。

　　李天佑的这番话一出，全国直播，大部分都知道了，夏氏集团的股票立马就回升，犹如雨后春笋，一节高过一节。

　　从比赛现场回去，夏婉茹一把抱住他，激动的说：“天佑，谢谢你。”

　　“谢什么，我们都快要成夫妻了，说谢谢不是见外了嘛。”李天佑轻轻的拍着她的背，抚摸着她的秀发。

　　夏婉茹露出了会心的笑容，这个时候，她是幸福的，一种无以言语的幸福感在她的心中荡漾，久久不能散去，幸福的都有点想哭。


第334章 记者招待会

　　第二天，李天佑出席了夏氏集团的记者招待会，各地记者都来了，包括一些的知名的电视台，招待会以现场直播的方式进行。

　　会上，李天佑主要回答的是关于给夏氏集团免费代言的事情。

　　有记者问：“天佑，你将终生免费为夏氏集团代言是出于目的考量的？”

　　“没有什么目的。”李天佑耸耸肩，轻松的笑了笑：“在昨天的比赛上我已经说的很明白了，为了继承夏建侯总裁的遗志，将慈善事业发扬光大，我昨天也说了，我希望夏氏集团用这笔代言费去做慈善事业，代言费可能不多，但我用我的一生去做这件事情，坚持下去，如果有能力，我将用更多精力和行动去证明我的决心。”

　　有记者想夏婉茹提问：“夏总裁，您作为夏氏集团新任总裁，日后有什么新的计划吗？”

　　“正如天佑所说的，夏氏集团全体股东将继承我父亲的遗志，继续我父亲的慈善事业，将更加关注偏远地区的教育建设，会花更多的财力和人力投资教育设施，如果有条件，夏氏集团会在一些偏远城市建设免费的学校。”

　　夏婉茹看了看一旁的李天佑，继续说：“我们现阶段给予天佑的代言定价是两千万一年，但是天佑说了他愿意免费为夏氏集团代言，那么这笔钱将全部用于慈善事业。”

　　她说到这里停顿了一下，扫视了几位在坐的股东，跟他们交流了一下眼神，继续说：“我们将陆续结束与其他代言人的合同，在未来的十年内，不再找其他人代言，夏氏集团旗下所有子公司和产品都将只用李天佑先生做夏氏集团的唯一代言人，我们将用节约出来的这笔代言费也用于慈善事业。”

　　“在这里我向全国人民公布一下夏氏集团每年的代言费，共计一亿两千三百万，我们将在结束与这些代言人的合约后，将用省下来的这笔代言费建设学校和老人福利上。”

　　夏婉茹说完，起身对大家鞠躬：“谢谢大家，谢谢全国百姓对夏氏集团长期以来的支持，请大家相信我们，我们将做的更好。”

　　“啪啪啪……”

　　大家不约而同的鼓掌，这番讲话震撼了大家，不愧是夏氏集团，有这种魄力才值得百姓信赖。

　　又有记者问李天佑：“天佑，夏氏集团开出两千万一年的代言费给你，你事先知道吗？”

　　“不知道，我昨天在舞台上讲那番话，事先没有跟夏氏集团的任何人说过，是我临时说的，我为的只是继承夏建侯总裁的遗志，当然了，我也有点儿私心，希望大家继续支持夏氏集团，继续信任夏氏集团。”李天佑侃侃而谈。

　　又有记者问他：“一年两千万，你一生起码是十个亿，终生免费代言，你觉得惋惜吗？”

　　“没有什么惋惜的，我一个人用不了这么多钱，而且我不缺钱用，那么何不做点儿善事呢，大家都有好处，何乐而不为呢。”李天佑风趣的笑了笑，说：“钱嘛，别看的那么重，反正死了也带不走的，有钱也稍微简朴一些，省出一些钱来救济一些需要帮助的穷人，我想会活的更加快乐。”

　　“啪啪啪啪……”

　　掌声再次响起，而且久久不能散去。

　　在电视机前观看的百姓也鼓起了掌，都竖起大拇指，说的好啊，这才是有良心的明星，这样的明星才值得大家支持。

　　记者招待会持续了两个小时，回答了很多关于夏氏集团未来的发展方向和慈善事业的问题，这次招待会彻底扭转了百姓对夏氏集团的怀疑，首先获利的就是夏氏集团的股票，已经翻了三倍。

　　之后，李天佑就和夏氏集团商量代言的事宜，电视广告，海报宣传广告，等等一系列的事情，这是他跟夏氏集团之间的事情，作为他的签约公司倩影影视娱乐公司没有插手。这也是赵倩儿给他面子，要是别人她可不会答应，当然别人也不敢这么做。

　　但是作为程序，在签约的时候，赵倩儿和邱莎来了，因为她们必须在代言合约上签字。

　　赵倩儿我夏婉茹握手，说：“恭喜你了，夏总裁。”

　　“谢谢，客气了。”夏婉茹客气的笑着说。

　　赵倩儿甩开手抱住了她，对她耳语：“天佑是个好男人，你有福了，祝福你。”

　　“谢谢，以后我也会睁一眼闭一只眼的。”夏婉茹也对她耳语，她这话的意思大概只有赵倩儿能够明白。

　　赵倩儿欣然的笑了笑，拍了拍她的背，说：“彼此心照不宣就好了，只要天佑开心就好。”

　　邱莎见俩女人抱得这么紧，就觉得奇怪，说：“哟，俩这么漂亮的女人抱这么紧，你们就不怕全场的男人吃醋吗？你看这一个个色迷迷的眼睛可都顶着你们看呢。”

　　赵倩儿啐了邱莎一口，推了她一下：“你个骚狐狸，说什么呢，没人抱你，你就痒了是吧。”

　　“文雅一点，这么多人，还有这么多男人在。”邱莎哼了一声，端着红酒，看到李天佑正在跟人有说有笑，就走了过去，一拍他的肩膀，说：“小坏蛋，见到美女就想搭讪啊。”

　　李天佑笑了笑：“随便聊两句，在这个圈子混，多认识些总是有好处的，你们经纪人不是常常靠着在各种场合跟人搭讪来搞关系的嘛。”

　　“什么叫搞关系，这么难听。”邱莎拉着他的手，走到夏婉茹和赵倩儿身边，说：“刚才她们两个在说悄悄话，你问问她们有没有出卖你，一个是你老婆，一个是你老板，她们要是合起火来，你连死字都不知道怎么写的。”

　　“你又调皮了，不乖。”李天佑嬉笑着，就算她们说悄悄话也不可能出卖自己，起码夏婉茹不会，管她们说什么呢。

　　“你不信算了，到时候被别卖了还帮人数钞票。”邱莎幽幽的说。

　　赵倩儿瞪了她一眼：“你个骚狐狸，胡说八道什么，小心回去我揍你。”

　　“切。”邱莎头一扬，走了。

　　夏婉茹拉了拉赵倩儿，小声说：“她怎么了？”

　　“她也想分一杯羹。”

　　“哦。”

　　夏婉茹恍然大悟，扫了李天佑一眼，这家伙，在外面到底有多少女人。


第335章 又差一点点

　　从签约现场回来，夏婉茹将李天佑拉到房间，关上门，问他：“你跟邱莎又是什么关系？”

　　李天佑愣了愣，怎么突然问起这个来了，不会是刚才她跟赵倩儿说悄悄话就是说这个吧，没理由啊，她们不会真合起火来整我吧。

　　他嘿嘿的笑了笑：“没啥关系，她不就是我的经纪人嘛。”

　　“刚才在签约现场，看你们的关系那像是经纪人与艺人的关系吗？”夏婉茹反问他，一股咄咄逼人的样子。

　　“真的没啥，邱莎那人有点儿骚气侧漏，你也是知道的，估计跟她在一起的男人，她表现的可能都热情了一点点，就热情了一点点。”李天佑捏着手指说。

　　夏婉玉就被堵在门外，耳朵贴着门，听到了他们的说话内容，心中窃笑，这回看你怎么处理，成天就在外面乱搞。

　　其实夏婉茹也没真的要问出个什么结果来，她就想知道他在外面到底沾染了多少女人，好歹自己是个正房，不管他在外面怎么搞，但起码得知道他认识了些什么人。

　　她摇摇头，抬手在他脸上轻轻的拍了拍，说：“唉，不管你跟邱莎什么关系，以后在外面正经一点，我们都要订婚了。”

　　她说着举起左手，特别将那枚闪光的钻戒在他眼前晃动着：“你可要对这枚戒指负责，我爸爸可是看着你带上去的。”

　　李天佑当即就一怔，吓死人了，把老爸都整出来了，他看着这枚钻戒，傻笑一声：“明白。”

　　“明白就好。”夏婉茹一只手勾着他的脖子，突然变得温柔似水，说：“你是不是觉得我很凶？”

　　“没有，绝对没有这种想法。”李天佑心里却在嘀咕，如果我回答是，不知道会发生什么事情。

　　“其实我也可以温柔的。”夏婉茹双手勾着他的脖子，眼含柔情的看着他。

　　“知道，我体会到了。”李天佑抱着她，怎么感觉她今天怪怪的，看她此刻娇柔的模样倒是真的很温柔。

　　“你看我这么温柔，那你是不是要对我好一点，要对我专心一点。”夏婉茹眨着眼睛。

　　又愣了一下，这不到十分钟，他就愣了三下，原来是在给自己设套，兜这么大个圈子，他也只好点头说：“嗯，是要专心，不，我对你很专心的。”

　　“我才不信。”夏婉茹嘟着嘴：“你发誓。”

　　发誓这种东西还不是张嘴就来，反正是偏偏女孩子的玩意儿，他举起坚定而有力的左手：“我李天佑对我十八代祖宗在此立誓，从今往后对夏婉茹专心不二，绝不再胡来了。”可他心里却在说现在认识的这些还是可以稍微胡来一下的。

　　“嗯……”夏婉茹眨着眼睛，想想还要说什么。

　　李天佑将一根手指放在她的嘴唇上，说：“婉茹，我们相恋这么久，还没好好的甜蜜过呢，现在气氛这么好，你看是不是……”

　　“色狼……”

　　夏婉茹一羞，扭过脸，却用余光看着他会有什么动作。

　　李天佑笑了笑，慢慢的亲了下去，心中也是小鹿乱跳，终于要亲了吗，终于可以亲到我的婉茹姐了吗？终于可以……

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳头狠敲门的声音，外面传来夏婉玉娇嗔的大吼：“快开门，你这个色狼，在对我姐做什么，快开门，姐，你要把持住啊，坚持住啊，姐，我亲姐啊，挺住啊，都挺了三十年了。”

　　夏婉茹听到妹妹在门外大喊，只有推开李天佑，说：“还是不要了，等等等几天吧，过了爸爸的头七，我们就订婚了。”

　　你妈，这妞也太会搞事了吧，李天佑恨的牙痒痒，就快亲到了，上次被她破坏一次，这次还来。

　　他心里琢磨，看来这妞是个麻烦，得想个办法，不然就是订婚了，也别想干什么正事。

　　有了。

　　李天佑心中突然有个邪恶的想法，脸上露出一丝异样的笑，走去把门打开，说：“我说大小姐，你吵什么，我能把你姐怎么了，这不还好好的嘛。”

　　夏婉玉瞟了他一眼，又看看姐姐，赶紧跑过去，不放心的上下打量一番，觉得姐姐的身体应该还没被破坏，这才放心的问道：“姐，你刚刚把门关上干嘛？”

　　“没干嘛。”夏婉茹摇着头，突然又理直气壮起来：“欸，你倒管起我来了。”

　　“心好痛。”夏婉玉双手捧心：“噢，心痛，女大不中留，胳膊肘往外拐。”

　　“你个小坏蛋。”夏婉茹掐了妹妹一把，在她屁股上狠狠的拍了一巴掌。

　　李天佑回房了，放水洗澡，哼着曲子，心里想着，小妞，别得意，把我惹急了就先把你给搞定，看你以后还敢不敢破坏我的好事。不过这是不是太邪恶了一点？没有，绝对没有邪恶。夏叔叔说过如果我两个都喜欢，两个都随我。

　　呵呵呵……

　　人生第一次淫荡的笑了起来。

　　已经是十二月十一日了，李天佑突然想起跟小妞的赌约，在世界末日之前要她爱上自己，算算就剩十天了，怎么这么快，没有什么进展，感觉要输了。

　　次日，练完功，吃过早餐，他上楼洗了个澡，换了身衣服，今天要出席一个商务合作酒会，可能主要是跟圈内的人打打交道之类的。

　　本来他们是有造型师的，可他不想造型师总是在自己身上摸来摸去，如果是个美女还好说，可偏偏为什么所谓的造型师都是男的，而且还阴阳怪气，看见你的肌肉感觉他们都在流口水，最后他还是放弃了造型师对自己的折磨，还是跟以前一样比较实在，而且粉丝们貌似没有对他的造型有什么怀疑，反而感觉他比别的艺人真实。

　　今天是第一次出席这种商务酒会，穿着还是正式一点，他拿出了那件拉风的风衣，这件风衣不仅仅是拉风而已，可有来头了。里面可谓是机关重重，乃作为一个专业保镖所必备的道具。

　　田管家这两天也出院了，他现在的工作是保护夏婉茹，跟着夏婉茹上下班。这样李天佑也就轻松了一些，不用两头跑。


第336章 酒会上遇见雷欣雨

　　对于夏建侯的遇刺，国安部和公安局也在着手调查，但实际上除了严重批评这种恐怖行为之外，基本上没有任何进展，目前没有一个组织承认这起行刺事件。不像那个什么塔什么班，搞了恐怖袭击，还特意登报说明，那是我干的。

　　遇到这种事情，当事人的家属也是无奈的，你要伸冤，要报仇，找谁去呢？凶手都找不到，而且是国际间的案子，连凶手都不知道去哪儿抓，指望外国人给你抓犯人，基本无望。

　　因此，政府也只是谴责，再谴责，隔三差五谴责一次，过不了多久，大家就把这事给淡化了。

　　不过公安局刘局长这边加大了对夏婉茹的保护措施，一方面要保护夏婉茹，一方面又想利用夏婉茹引出这个幕后黑手，所以刘局长还只是派人秘密监视。

　　而李天佑现在是极度怀疑赵海涛，自从在葬礼上见了赵海涛一面后，他就更加坚信这一点了，那个老狐狸表面一副正经商人的模样，背地里不知道干了些什么卑劣的勾当。

　　而且那天他也感觉到赵海涛的功力远在自己之上，看来自己必须加快进度提高自己的实力。

　　今天出席这个商务酒会，是倩影公司特意为三一相随组合举办的，来的都是写大公司的代表，这些人来的目的当然是想谈产品代言的事情。

　　而邱莎和赵倩儿的目的只是想让李天佑他们先在这个圈子混开了，至于代言的事情等以后再说，价码高了再谈不迟。

　　李天佑穿上那件他爷爷李宗青专门为他准备的黑色风衣，和夏婉玉一起到了倩影公司，酒会在晚上，白天他们还是排练。

　　赵雪婷没有来，按照李天佑的计划，她逃了。

　　赵雪婷前天演唱完后，就接到了赵海涛的电话，催她立马回去，再不回去就叫人绑她回去。

　　当时赵雪婷答应的好好的，可是离开赛场后，人就不翼而飞了，当时偷偷监视他们的疾风正在盯着李天佑，一个不流行就让赵雪婷溜了。

　　下次的演唱的歌曲，没有钢琴的安排，也不能老让李天佑上场就谈琴，这会让粉丝觉得单调。这次他和叶梓苏同为主唱，夏婉玉也算主唱，这也是为了应对赵雪婷突然离开而特意设计的。

　　赵倩儿和邱莎也在排练厅督促他们排练，赵倩儿正好接到了赵海涛的电话：“喂，总裁大人，怎么突然这么有闲情给我打电话。”

　　赵海涛虽然是她哥，但从小他们兄妹感情就不好，在他面前，她一直都是这种带着讥讽的腔调，这是在二十年前遗留下来的问题，那个时候赵海涛极力反对她追求李世豪，而且从中作梗挑拨离间，李世豪对她不理不睬，跟赵海涛是有直接关系的。

　　“雪婷去了哪里？”赵海涛开门见山，在这个妹妹面前，他没有太多话说。

　　“我也在找她，我还着急呢。”赵倩儿一副着急的语气：“那天雪婷接到你的电话，后来就不见了，是不是你派人把雪婷给绑回去了，你这个当父亲的可真够狠的。”

　　“胡扯，她要是回来了，我还打电话给你干嘛？”赵海涛说话就挂了电话，显然打电话问她是个错误，白给自己找气受。

　　不知道赵青是怎么搞的，看个人都看不住。叫他监视赵雪婷，他却去找万年春。赵海涛知道万年春手上现在正缺人，当然是恨不得一个当两个用。

　　万年春以为赵雪婷不会有什么事，就叫疾风顺便监视她，一个赵家大小姐，而且又是赵家的人要监视她，会有什么事呢？大不了就是父女矛盾的问题，就是跑了也没什么大不了，总裁也不会怪罪下来，而且这任务是赵青下的，并不是赵海涛下给他的，因此万年春并没有放在心上，也就应付了事了。按照他的话说，跑了就跑了，大小姐玩够了就会回去的。

　　赵雪婷出逃这件事情，外界还不知道，知道了肯定又是吵的沸沸扬扬。

　　到了晚上，李天佑和夏婉玉，还有叶梓苏，已经赵倩儿和邱莎，还有倩影公司的一些工作人员到了一家国际酒店，包下了三楼的歌舞团，来的人都是商界名流，当然也有影视界的同行，一些比较有名的艺人也来了，能拿到这种场合的入场券都不是等闲之辈。

　　夏婉茹作为夏氏集团新任总裁，自然也受到了邀请，是同李天佑一起来的，两人手腕上，亲密无间。

　　邱莎给大家一一介绍，今天李天佑的穿着倒是成了亮点，风衣这种东西很多年都没有流行了，在会场上，除了他就没人穿风衣，而且这风衣没有牌子，难道是地毯买来的，但从质感上看并不是地毯货。

　　李天佑见到了一个眼熟的面孔，是个美女，而且长得是让人一看就从内心生出一股怜香惜玉的冲动，但是这样一个以玉女形象示人的明星却不干玉女该干的事，专干欲女干的事情，像富豪城的酒池肉林，她估计没少去。

　　李天佑端着酒杯走向这个美女，美女也看到了他了，淡雅的笑着，走了过来，举杯说：“李先生，想不到啊，两个月不到，你就红的发紫了。”

　　新时代小天后雷欣雨，想起那天在酒池肉林的事情，李天佑玩味的一笑：“我也没想到啊。”

　　邱莎走了过来，奇怪的问道：“你们认识？刚才还没给你们介绍呢。”

　　“李天佑，现在谁不认识。”雷欣雨莞尔一笑。

　　这个倒是不错，可是李天佑应该不认识她吧，邱莎就奇怪的看着李天佑，虽然没问，但那眼神就是极度的怀疑。酒池肉林的事情，她是知道一些的，难不成这个小坏蛋也去了酒池肉林。

　　小坏蛋，明天在拷问你，既然跟这种女人眉来眼去。邱莎幽幽的看了他一眼，走了，去跟那些大老板什么的人物扯蛋去了，作为经纪人，靠的就是这张嘴巴。

　　雷欣雨看了看李天佑，玩味的笑着：“欸，看得出来，邱莎对你格外的器重啊。”

　　“都差不多吧，她对谁都一样。”李天佑猜到了她的用意，是想套自己的话，这女人还真是能装，在自己面前若无其事，好像酒池肉林的事情她完全忘了一样。


第337章 恐怖的声音

　　雷欣雨和李天佑闲谈了一会儿，互换了手机号，李天佑倒是觉得没这个必要，不过人家美女主动问你号码，不好不给。

　　雷欣雨可就有自己的小算盘，他现在可是块金子，而且是块白金，刚刚出道就红遍了整个亚洲，这在演艺界算得上是个奇迹。这样的一个人物，自己只要跟她稍微有点儿什么风吹草动，那些狗仔队就会追着报道，这可是个免费的宣传，自己必须抓住这样的机会，不仅仅是她，而且几乎每个不是很出名的艺人都希望有这样的机会。

　　新时代小天后这个名号虽然也很有名气，但毕竟是会过时的，而且这两年明显不如前两年红了，这种偶像派明星，过气的很快，如果她不趁这两年还年轻抓住机会赶上，转型做实力派演员的话，很快就会被淘汰，所以她抓住一切机会出现各种场合的聚会，这也是要花钱的，还有给各种有头脸的人物送礼，这就更需要钱了，给这些人送礼可不是一万两万能拿得出手的，而且要送的别致，这样才能给人留下深刻的映像。

　　因此艺人的花销是很大的，自己用的都只是小数目，关键是送各种礼，别看艺人人前风光，人后会是个什么样子，只有艺人自己知道。有时候不去捞点外快，仅靠广告费和片酬远远不够开销。

　　而且有时候你必须去潜规则，不潜规则如何上位，可是潜规则基本捞不到钱，等于是白送给那些色鬼‘日’，说不定被‘日’了，反而还要送礼给他们，这世道真是想不明白的乱。

　　雷欣雨算是经历了艺人一切要经历的事情，酒池肉林算什么，3P4P5P她都玩过，甚至陪人嗑药，为了名气可以一直保持下去，作为艺人就该忘记自己还是个人，忘记尊严，因为尊严只有在万人呐喊你的时候才会偶尔的拥有，就是为了这么一点点的虚荣感，而放弃了自己的身体，甚至是灵魂，有的只是一个盲目而糜烂的心驱使着这幅躯壳。

　　酒会持续了两个小时，大家都发现了三一相随的赵雪婷没有来，自然会问，邱莎的解释是赵雪婷身体不适，不方便出席。

　　而对于广告代言的问题，李天佑说了终生只给夏氏集团代言，其它产品一类不接纳，现在就只剩下夏婉玉和叶梓苏，人家看中的是这个组合，如果只是一两个人，那么酬劳肯定很低，而且人家还不想用。

　　这个邱莎和赵倩儿倒是不急，反正她们现在没有打算要三一相随代言广告。

　　散席后，各自回家。

　　到了家，夏婉茹看了看李天佑：“你跟那个什么小天后很聊得来啊。”

　　“没有，就是随便聊两句，算是同行嘛，聊两句也是应该的。”他可不敢说酒池肉林的事情。

　　不过其实说了也应该没什么吧，他想是雷欣雨勾引自己的，自己又没对她做什么，反而一个劲的躲避，让她知道，她应该会信任自己才对，可是这种事情说出去谁信。一个大明星主动投怀送抱，你会拒人千里之外？鬼都不信。

　　这些天，他们继续排练，赵雪婷的出逃并没有对他们造成什么影响，他们已经做好了面对粉丝们的准备，就算少一个人，他们也有办法让这个组合继续下去，而且让赵雪婷仍然留在粉丝们的心中。

　　第二天，天空飘起了小雨，虽然冷，却也让人感觉有些浪漫。

　　这次他们是在上午出场的。

　　一上场，舞台上的电子大屏幕先放出了赵雪婷翩翩起舞的镜头。

　　李天佑和叶梓苏，夏婉玉向大家鞠躬，后面大屏幕，赵雪婷继续跳舞，像仙女下凡一般优雅，轻快优美的曲调带着观众一起左右晃动着身体，陶醉其中。

　　李天佑眼含哀伤的对大家说：“大家好，在这里告诉大家一个不好的消息，我想大家也察觉出来了，我们的雪婷不在，但是她永远跟我们在一起。”

　　“雪婷，她病了，病的很重，可能这一段时间都不能给大家带来优美的舞蹈，但我们的心是紧系在一起的，前天，雪婷带着病为我们表演了这支舞蹈，而她也倒下了。”

　　李天佑说着说着，眼泪就掉了下来。夏婉玉和叶梓苏也流下了泪水，眼睛红晕。

　　李天佑擦了擦眼角，继续说：“今天我们三一相随将继续给大家带来精彩的表演，还有我们的雪婷在为我们伴舞，虽然她病倒了，但是她的精神将永远激励我们前行！”

　　“啪啪啪……”

　　响起了雷鸣般的掌声，这掌声盖过了外面突然想起的雷声，大家都为赵雪婷这种精神所感到。

　　“谢谢大家，非常感谢大家对雪婷的支持和理解，有你们的支持，雪婷一定会很快好起来的。”

　　李天佑和叶梓苏，还有夏婉玉再次鞠躬，擦掉脸上的泪水。

　　李天佑扭过头，你妹，做明星，真他妈虚伪，原来所谓的明星都他妈是骗人的，而且一骗就骗了成千上万的人。

　　三人齐声演唱，饱含深情，歌声中带着淡淡的忧伤，就像外面飘着的细雨，像是在诉说着一丝哀伤，对赵雪婷病倒的哀伤，观众无不落泪，还一边鼓掌。

　　在后台的赵倩儿和邱莎看到这个情景，心里的一块石头总算是放下了，拍了拍胸口，邱莎说：“这坏蛋，挺有办法的，当时我还以为这个行不通，没想到收到这么好的效果。”

　　“天才，这就是天才的脑子。”赵倩儿夸赞的说。

　　“就是不知道这方法能撑多久，万一被人发现了，可能会起反效果，到时候粉丝都说他们是骗子，那就完了。”邱莎又开始担心起来。

　　“这是个问题。”赵倩儿突然沉思起来，踱着方步。

　　突然俩妖精眼睛同时一亮，同时说：“有了。”

　　演唱完后，李天佑他们正准备下台，突然传来一个让李天佑心惊胆战的声音。

　　“天佑，再让我亲一下吧”

　　这声音？

　　不要啊……


第338章 幸福的看着姐妹俩

　　李天佑和叶梓苏、夏婉玉正要下台，却听到那个恐怖的声音。

　　他一回头，魂都差点吓掉了。

　　你妈。

　　凤姐，又是上次那个长个跟凤姐一样的女人，还一副猪哥样，手里捧着花，朝他跑了过来，喊道：“天佑，我爱你，让我亲一下吧。”

　　“不要……”

　　李天佑正要跑，却被女人一把抱住，嘴巴就往他脸上噌。

　　如果这不是在舞台，如果自己现在不是什么狗屁明星，他敢对他十八代祖宗发誓，一定把这女人给撕了。

　　李天佑一把推开女人，忍住内心的恶心感，强笑着说：“美女，不用了，上次亲过了，这次算了。”

　　“我要嘛，嗯……”女人缠着他就不放。

　　一个拳头已经握了起来，一只手去推女人……

　　你妈，忍无可忍了。

　　而这一幕却引来了观众和评委的一阵哄堂大笑：“哈哈哈……”

　　有人高喊：“天佑，你是纯爷们，给亲一个吧。”

　　“死都不要。”

　　李天佑抓住女人的领口，拳头差一点就砸下去了，想想还是忍了，将女人用力推开了，掉头就跑。

　　一边跑一边喊：“场务，场务，把她拉住……”

　　他跑到后台，看到赵倩儿和邱莎两个妖精正笑得合不拢嘴，见他进来了，俩妖精对视一眼，忍住了笑。

　　夏婉玉再一次捧腹大笑，笑的眼泪都掉下来了，含糊不清的说：“哎呀我的妈啊，太好笑了，我说你跑什么啊，有美女投怀送抱不正合你的口味嘛。”

　　“如果是你我就成全了你。”李天佑擦着脸，被那女人搞了一脸的口水。

　　他总觉得这女人又古怪，怎么偏偏就是一个这么丑的女人来索吻，再想想邱莎和赵倩儿刚才的眼神，感觉她们也有古怪，难道？不行，得搞清楚这件事情，不然被这两个妖精卖了都不知道怎么回事。

　　等夏婉玉和叶梓苏卸了妆，他和夏婉玉顺便送叶梓苏回去，顺便到了她们家，他想看看叶菲，这几天都没来了。

　　夏婉玉是第二次上来，这么简陋的家，她是住不习惯的，连坐都坐不习惯，站也不是，上来没两分钟就想走，只是碍于面子，不好说而已。

　　李天佑也看出小妞坐立不安的样子，只是跟叶菲随便聊了两句，问她那个邢三建有没有再来骚扰她，她说没有，他也就放心了，然后就走了。

　　下了楼，上了车，李天佑说：“你好像很不习惯这种地方？”

　　“怎么能习惯？”夏婉玉反而反问他，说：“我的浴室都比她们家大。”

　　“这就是富人和穷人的差距。”李天佑摇头笑了笑：“假如你出生在穷人家，你又该怎么想？”

　　“可我不是，我天生就是富人，我为什么要假如我是穷人？”夏婉玉不服气的说。

　　李天佑一时语塞，这回还真是无言以对，是啊，人家就出生就是富人，为什么要假如是穷人。

　　可是富人就该瞧不起穷人吗？

　　富人就不该瞧不起穷人吗？

　　富人是否注定就高高在上？

　　穷人是否注定卑微？

　　在穷与富的面前，如何衡量自己的价值？

　　穷是否就一文不值，富是否就坐享其成？

　　这些问题永远都是对立的，穷富之间的矛盾有史以来就存在，斗争了几千上万年，最终是没有达到所谓的共产平均制的社会。

　　李天佑苦笑一声，想这些干嘛？

　　到了家，夏婉茹和田管家已经在家等着他们吃饭。

　　夏婉茹也在电视上看了现场直播，见他回来了就笑了起来：“天佑，你可是艳福不浅啊。”

　　“婉茹，你也取笑我，我不活了。”李天佑一屁股坐到沙发上，直摇头。

　　他以为自己很高尚，可是错了，在他内心深处还是无法接受丑的东西，如果足够高尚的话，刚才就应该毫不犹豫的狠亲那个女人，心如止水的去对待任何一个人，因为终生都是平等的，无论美丑善恶穷富，可是自己还是无法平等的对待啊。

　　你妹，又胡思乱想了。

　　还是吃饭自在，起码不用面对美丑穷富的问题。

　　吃过饭，姐妹俩在房间玩‘魂斗罗’，李天佑站在阳台，今天的风有点儿大，有点儿冷，冬天总是阴阴郁郁的天气。

　　但他此刻却感觉很惬意，回头看着房间里的姐妹，玩的开心的样子，他也露出了一个微笑。

　　看着她们开心，他也就开心，自己的价值似乎就在于守护着她们。

　　后天就是订婚的日子了，李天佑从阳台进来，站在夏婉茹身边，看着她手上的钻戒，自从那天戴上去就没有取下来，他会心的一笑，然后转身走到床边，躺下了。

　　看着姐妹俩的背影，舒服的笑着，美女，怎么看都舒服，何况是一对姐妹花，哪怕只是看着她们的背影都觉着幸福。

　　不知不觉，他就睡着了，中午，他可从来没有睡觉过。

　　半个小时后，姐妹俩打完游戏，见他睡觉了，夏婉玉又想去捉弄他。

　　夏婉茹赶紧拉了一下妹妹，小声说：“别吵他，让他睡吧。”

　　“欸，姐，你越来越向着他了。”夏婉玉突然认真的看着姐姐。

　　“当然，他马上就要成为我的老公了。”夏婉茹没有了以往的羞涩，很自然的说出了这句话。

　　“不得了了。”

　　夏婉玉撅着小嘴：“这以后我在这个家更没地位了。”

　　“你个死丫头，说什么呢。”夏婉茹伸手捏了捏妹妹，说：“天佑不是你想象的那样的人，你不为难他，他不会欺负你的。”

　　“这不是欺负不欺负的问题，唉，不说了。”夏婉玉摇摇头，怎么知道他们要结婚了，心里怎么空落落的，总感觉失去了什么一样，愈发的觉得自己没存在感了。

　　“你们……”

　　感觉有人在身边，李天佑一下就醒了过来，哪怕是睡着了，有人在他身边，就算不说话，他也能感觉到，他奇怪的看着她们：“你们这样看着我干嘛？我长帅了吗？”

　　夏婉茹轻轻一笑：“是啊，我的天佑长帅了，快起来吧，我要去上班了。”

　　夏婉玉啐了他一口，做了个鬼脸：“臭美，自恋狂。”


第339章 衣冠禽兽再次密谋

　　到了公司，田管家也一起来了，他现在是负责夏婉茹的安全。

　　李天佑和夏婉玉下午不用去排练，就在办公室陪着夏婉茹。

　　田管家不想打扰年轻人的小情小调，就出去了。

　　这些天，李天佑总感觉不对劲，不知道为什么，无缘无故就感觉有什么东四在盯着自己，这是长期以来在危险的坏境中锻炼出来的本来反应，可是四处查看又没有发现可疑的人。

　　难道是个高手，自己察觉不到。

　　疾风自然是个高手，既然有疾风的称呼，自然是在速度上有过人的本领，像风一样自然不可能，但也差不多，如果他不是站在你面前，你可能完全察觉不到他的存在。

　　那天疾风接到万年春的电话去总部接受任务，他没想到的是竟然让他监视李天佑，那天被李天佑击败而落荒而逃，万年春就暂时的停了他的所有出勤任务，他以为再也不可能跟李天佑有什么碰头的机会了，没想到这么快这样的机会就重新落到自己的手上。

　　二十九次完胜记录，就这样被他给终结了，这次，他一定要报这个仇，打败他。

　　上次的大意，让疾风在队伍中丢尽颜面，这次，一定要扳回一局，在队伍中重拾面子，他疾风还是那个疾风，不败的疾风。

　　疾风此刻却站在夏氏集团的楼顶，任由李天佑想破脑袋也想不到敌人会站在楼顶的。

　　红外扫描眼镜从楼顶虽然看不到三楼办公室的情景，但疾风不需要去看，因为他只要注意门口和后门，只要他们不出来，就说明他们在里面。

　　因为前几天没注意让赵雪婷溜了，疾风这些天也特别的小心，不过万年春并没有怪他，毕竟一个人要监视两个不在一起的人是不现实的，万年春本来就没把监视赵雪婷这事放在心上，是赵家的人还怕她跑了吗？李天佑才是重点，这是赵海涛亲自下的命令。

　　李天佑和夏婉茹订婚的喜讯已经登了报，赵青这些天有些按耐不住了。

　　赵青看着报纸，抽着烟，闷闷不乐，打电话给张涛，叫他到他办公室来一趟。

　　一个小时后，张涛急匆匆的来了，在保安的带领下到了赵青办公室。

　　张涛有些奇怪：“赵总，这是怎么了？急匆匆的。”

　　“你看看这报纸。”赵青把报纸递给他。

　　张涛也看到这条消息了，说：“看过了，事到如今，我也没什么办法了，连小天后雷欣雨，那个土鳖都不上钩，我还能有什么办法。”

　　“那我们总不能坐以待毙啊。”赵青想了想，掐灭烟头：“你想想这土鳖是怎么整我们的。”

　　说起这个，张涛的脸就拉了下来，你还好意思说，老子的女人都被你占尽便宜了。

　　张涛咬了咬牙，叹了一声，沉思着，好一会儿才说：“既然这样，就只有走险招了。”

　　“什么险招？”赵青靠近了一些，现在还管它什么险招不险招，得到夏婉茹比什么都重要。

　　“天合会你知道吧？”张涛问他。

　　“知道。”赵青点点头，又摇头：“可是，两个月前，天合会的雄哥好像对他下过手，接过十几条枪对付他，都惨败，别人可能不知道那是雄哥干的，可我知道，你也肯定知道，警察也知道，只是没有证据。”

　　张涛摆摆手，轻笑一声：“雄哥在天合会不算什么，他不过是个堂主，小角色而已。”

　　“你认识天合会龙头老大？”赵青半信半疑，他怎么可能认识天合会老大，那可是个神龙见首不见尾的人物，可能天合会的人都没几个见过他的真面目。

　　“老大我自然没见过，但是……”张涛突然神秘起来，小声说：“我认识一个长老，说不定能帮上忙。”

　　“说说看。”赵青点点头。

　　这样的事情，赵青不可能去找赵家的外务组处理的，而且赵海涛肯定不答应，现在他还没有差遣外务组的权力。

　　张涛想了想，说：“这个长老是天合会的一个老资格，听说比天合会老大的资格还老，老大多少都会给他几分面子，叫莫天长，虽然已经从天合会退了下来，但还是有话语权的，平时也会接一些活做，按照他自己的话说算是补贴家用吧，实际上他是闲不下来，想在晚辈面前显示一下自己的威望，证明他还不老。”

　　赵青听了之后，一只手摸着下巴，沉思了很长时间，说：“这事你安排，钱不是问题。”

　　“好，不过……”

　　说到这里，张涛的眼神就迷离起来，这样的眼神也就有像他们这类的衣冠禽兽可以领会了。

　　赵青拍了拍他的肩膀，说：“你放心，事成之后，你想怎么玩都行，反正我要了第一次，其它的无所谓了。”

　　“好，爽快，那我就先回去了，等好消息吧。”

　　张涛哈哈笑了几声，就走了。

　　张涛心里正意淫着，乡巴佬，这会叫你好看，敢整老子，把老子的女人给别人玩，这回老子就玩你的女人，玩死你的女人，操。

　　两个衣冠禽兽在商量怎么玩夏婉茹，而李天佑他们却浑然不知，以为经过上次的事，他们不敢再乱来了，毕竟他手上还有他们在酒店里OOXX的视频。

　　到了下班的时候，李天佑总觉得不对劲，在回家的路上，在拐第二个弯的时候，他突然叫夏婉玉停车。

　　夏婉玉奇怪的看了他一眼：“你下车干嘛？”

　　“你们继续走，别停。”李天佑神秘的一笑，叫前面夏婉茹他们也走，夏婉茹坐在自己的车里的后排，田管家开车。

　　夏婉茹倒是没问他原因，她想他做事总是有他的理由的。

　　李天佑躲在路边一棵比较大的树下，看着经过的每一辆车，尤其是小车。

　　他要证实自己的猜测，寻找出这几天为什么总是疑神疑鬼的真相，看看是不是真的有人跟踪他们，如果有，这个人肯定不一般，而且跟踪的手段也不一般。

　　一辆一辆的车从他眼前驶过，没有发现可疑车辆，这人跟的这么远吗？跟我玩猫捉老鼠啊，好玩，高手才好玩，一般人，小哥我还玩的没劲。


第340章 妖精和混蛋

　　高啊，实在是高啊！

　　李天佑鬼鬼祟祟在路旁的大树下足足等了半个小时，都没有见到可以的车辆经过，于是乎就发出了这么一句诚心佩服的话。

　　这人跟踪的手段真是高，难道真的是我疑神疑鬼？还是这人真的这么牛叉？没理由啊，有那种感觉就一定不会错。

　　算了，等不到目标，他只有打的回去。

　　在的士上，他突然一拍脑门，把出租师傅都吓了一跳，还以为他哪里出问题了，就问了一句：“你没事吧？”

　　“没事。”李天佑应了一声，他突然想到了，这个跟踪他们的人有可能是在前面，这人熟悉他们的路线，也清楚出行的时间，只要在前面不远不近就可以神不知鬼不觉，你妈，真是高明啊。

　　前面的师傅又回头仔细看了他一眼，问道：“你是李天佑？”

　　“嗯。”李天佑点点头。

　　到了夏府，付了的士费。

　　李天佑站在门口到处看了看，也没发现有什么可以的车辆，停在这附近的都是原来的那些车，这附近的坏境他都查的一清二楚，那个地方停了什么车他都知道，车牌号他都记得清清楚楚，这是做保镖的常识，周围坏境一定要摸清楚。

　　算了，现在不理你，总有一天要把你揪出来，我就看你能隐藏到什么时候。

　　他摇摇头进去了。

　　到了屋里，夏婉茹问他：“天佑，刚才你干嘛去了？”

　　“没事，有点儿私事。”李天佑笑了笑，每次她们要问自己一个人去干什么的时候，他都说有点儿私事，她们也就不多问了。

　　已经开始怀疑了，他这些天就特别的小心，马上就要到十二月二十一日了，还差六天就是这所谓的世界末日。

　　李天佑担心的不是真的世界末日，他担心的是跟夏婉玉的赌局，看来是输定了，一点进展都没有，唉，还是太高估自己了，难道长的还不够帅气。

　　后天就是他跟夏婉茹的订婚日子，到时候会来很多大腕，还有一些重要的政界人物，大家族搞什么节目就是喜欢将排场，在这样一个圈子，你不讲排场都不行。不然你的生意伙伴会瞧不起你，还很有可能以为你不重视他们。特别是明星，明显就更加要讲排场了，一来是借机会给自己炒作一回，而来是多认识一些人。

　　李天佑倒是无所谓，可是邱莎却抓住了这次机会，按照她的话说就是婚宴也是一种炒作，最好是在宴席上有什么突发的情况发生，比如突然有第三者出现，打乱了宴席，这是最能吸引眼球的。

　　这种事情也就只有她们这种经纪人才想的出来，谁没事会想自己的喜宴出现第三者。

　　邱莎可就有了个好点子，而且还是绝世好点子。

　　这个妖精把李天佑和夏婉玉叫到办公室，李天佑就知道没什么好事，狐疑的看着她。

　　邱莎神秘的笑了笑，说：“告诉你们一件好事，可以让你们更红，更快的提高知名度，而且保证各大报纸都是头条。”

　　“是什么？”夏婉玉有些迫不及待。

　　李天佑荣辱不惊的看着邱莎，不说话。

　　邱莎就奇怪：“坏蛋，你不觉得兴奋吗？”

　　“不。”李天佑摇头，肯定不是什么好事。

　　邱莎诡异的一笑，一根手指放在脸颊上，说：“后天，在订婚宴上，天佑跟夏婉茹喝交杯酒的时候，婉玉，你突然对在场的所有人宣布，你喜欢李天佑，反对他们订婚……”

　　“我不干。”

　　没等邱莎把话说完，夏婉玉噌的一下就站了起来。

　　李天佑直擦汗，这妖精，出的是什么馊主意，这么损，你这不是败坏我的名声嘛。

　　“我也不干。”

　　李天佑也站了起来，一只手顺势就勾在了夏婉玉的肩膀上，表示在这个问题上跟她是一伙的。

　　夏婉玉挡开他的手，说：“拿开你的手，你还嫌不够乱吗？”

　　“我这不是跟你穿同一条裤子嘛，表示咱们是统一战线啊。”李天佑一脸的傻笑。

　　“谁跟你穿同一条裤子。”小妞此时目光几乎可以杀死他。

　　邱莎解释说：“你们先冷静一下，听我说。”

　　“不听。”夏婉玉不由她分说。

　　“那我也不听。”李天佑看着邱莎，又伸手去勾夏婉玉的肩膀：“我们现在穿同一条裤子。”

　　“滚。”夏婉玉踹了他一脚。

　　邱莎哭笑不得：“我的祖宗，你就别添乱了，你不想帮我就一边坐着凉快去。”

　　李天佑玩笑开够了，老老实实的坐下，心想叫你个妖精玩我，好不容易逮着个机会我也玩你一次。

　　邱莎拉着夏婉玉坐下，好声好气的说：“你想想啊，婉玉，到时候所有的记者都到齐了，你在订婚宴上突然向天佑表白……”

　　“他是个混蛋，才不要跟他表白。”夏婉玉拉着脸，扭头瞪着‘混蛋’。

　　好嘛，没一分钟就变成混蛋了。李天佑扯着嘴角，心里不服，这馊主意又不是我出的，怎么我成了混蛋。

　　“好好好，他是个混蛋。”邱莎只好顺着她的意思去说：“到时候面对那么多记者，你突然向这个混蛋表白，那是件多么轰动的大新闻啊，保准这股浪潮会像飓风一样吹遍全国，吹遍整个东南亚。”

　　夏婉玉还是不放心，说：“这股飓风要是起了负面作用呢？那可是我姐啊，有谁在姐姐的订婚宴上向姐夫……不，向混蛋表白的。”

　　“正因为没有，这才是史无前例的啊，这招凑效的话，肯定以后都会有人效仿，娱乐圈就是这么回事，不找点新花样来炒一下怎么能迅速红起来，你们三一相随现在的势头是不错，但是根基毕竟还不稳，而且你们的名气主要集中在天佑……混蛋身上。”邱莎撇撇嘴，看着一脸委屈的李天佑，拍着夏婉玉的肩膀，继续说：“相信我，没人会说你们坏话的，我是专业的。其他的艺人像什么闺蜜抢走了自己的情侣之类的花边新闻已经老套了，你们是亲姐妹，这才新鲜，才更有看头。”

　　“妖精。”听到这句话，李天佑就嘀咕了一句。

　　“混蛋。”

　　一个妖精，一个小妞，同时骂道。


第341章 命中要害

　　夏婉玉在邱莎的一番传说下，有些心动了，可还是担心，说：“那我得跟我姐商量一下。”

　　邱莎赶紧说：“不能跟你姐说了，你姐要是事先知道了，就显不出那种惊讶了，到时候就不真实了，很容易怀疑。”

　　“在订婚宴上闹出这种事情，我姐不知道，她会伤心的。”夏婉玉还是替她姐姐着想的，是啊，她姐二十八了，过往那么多人追求，她都没答应，这回好不容易喜欢上一个人，如果在订婚宴上被自己的妹妹枪老公，那会是怎样的心情，恐怕不仅仅是惊讶而已。

　　“就是要她伤心啊。”邱莎话说快了，立马改口：“我是说，就是要那种效果，不然那些记者那里肯相信。你表白后掉头就走，李天佑和夏婉茹继续订婚，到晚上你再跟夏婉茹解释，两全其美，何乐而不为呢。”

　　夏婉玉想了一会儿，说：“我要考虑一下，这不是件小事。”

　　“那好吧，不过快点，后天就是订婚宴了。”邱莎叮嘱她说。

　　李天佑就觉得这不靠谱，是不是干经纪的都是这么损，他愈发的看不透这个妖精了，比起赵倩儿，她更多了几份神秘和深不可测，而且鬼点子特别多，如果她真要跟自己玩心计的话，自己如果不百倍小心的话，肯定会被她玩死。

　　邱莎见他一直看着自己，就推了他一把，说：“小坏蛋，你这样看着我干嘛？不帮忙劝一下婉玉就罢了，还一副心不甘情不愿的样子看着我，没良心的东西。”

　　“这事你们不是商量好了嘛，这么损的招，把我的订婚宴都搞的乌烟瘴气，还要我跟你同流合污。”李天佑瞟了她一眼，妖精，不知道害了多少人。

　　邱莎一只手就挽着了他，一只手在他脸上掐了一把，说：“让你占了个大便宜，你还不愿意。”

　　“切。”

　　李天佑啐了一口，说：“事情商量好了，我们就先回去了，这两天不排练了，下次参赛推迟几天吧。”

　　邱莎爽快的一笑：“这个没问题，我跟赛务组说一下，要他们把你们往后安排。”

　　李天佑和夏婉玉出了办公室，到了排练厅，叶梓苏一个人在清唱，她倒是兢兢业业，为了明星这份伟大的事业一丝不苟。

　　叶梓苏见他们过来了就停了下来，小跑过来，拉着他的手，问：“哥，婉玉，邱莎跟你们说什么？”

　　“现在不能说，到后天就知道了。”李天佑摇摇头，搂着叶梓苏的肩膀，说：“苏苏，后天我就要订婚了，有些话我不知道该怎么跟你说，我……”

　　“不用说，哥，我懂的。”叶梓苏抬头看着他，会心的笑了笑，似乎并不在乎他跟夏婉茹的婚事。

　　现在夏婉玉在身边，他也不好说什么情意绵绵的话，转身，抱住了叶梓苏，用力的抱住，嘴唇亲吻着她的秀发。

　　他虽然什么都没说，但，叶梓苏体会到了他的那份情意，她坚信，他是爱自己的，只要他爱自己就可以了，此生别无他求，如果没有他，自己这辈子注定一无是处，而且恐怕早就已经不是现在的叶梓苏了。

　　是他救了她，是他给了她一个幸福的小窝，虽然只是一个不到五十平米的租房，但这足够了。

　　叶梓苏相信，有他在，自己和姐姐，还有父母会过的更好，因为自己的生活已经越来越好了。

　　一旁的夏婉玉，没有打扰他们，慢慢的退了出去，轻轻的关上排练大厅的门。

　　不知为何，夏婉玉觉得叶梓苏好可怜，看得出来叶梓苏非常爱他，可是却也只能默默地爱着。

　　夏婉玉的心情很复杂，按理说叶梓苏是她姐姐的情敌，她不应该可怜她才是，可看着他们那样紧紧地拥抱在一起的时候，她的心突然一酸，那是一种怎样的爱啊，能让一个女孩不需要名分，不需要任何承诺，而深深地爱着一个人。

　　夏婉玉靠在墙边，有些伤感，或许李天佑真的有他的有点，有他的过人之处，那么多女孩围着他转。而自己呢？是不是对他的态度是不是有所改变了？在心里还是个问号，但这段时间却突然发现自己不在讨厌他了。

　　过了很久，李天佑和叶梓苏才出来，俩人脸上都挂着笑容，看来这个拥抱让他们很幸福。

　　李天佑见夏婉玉靠在墙边，突然发现这妞此刻特别的乖巧，不禁会心一笑，向她一招手：“走了。”

　　他们送叶梓苏回了家，然后就往回赶，在车上，李天佑突然说：“谢谢你，婉玉。”

　　“谢什么？”夏婉玉奇怪的问道。

　　“谢谢你给了我和苏苏一些私人的空间。”李天佑是真心诚意感谢她的。

　　“哦……”夏婉玉反而惊呼起来：“你老实说你们在里面干了什么？半个小时才出来。”

　　“就是抱着，还能干什么。”李天佑瞅了小妞一眼，这妞怎么阴晴不定，一下就变了个人，刚才看着她多有女人味。

　　“半个小时，你们就能那样老老实实的抱着，鬼才信。”夏婉玉一脸的狐疑。

　　“那你认为我们该干什么？”李天佑反问她：“那是排练大厅，还能干吗？我没那么龌龊。”

　　“有没有亲嘴？”

　　“没有。”

　　“你会这么老实？”夏婉玉打死都不相信他会那么老实，肯定占了叶梓苏不少便宜。

　　“是啊，我就是个色狼，嘿嘿嘿……”

　　李天佑突然伸出双手，张牙舞爪的向她伸过去，一脸的淫笑，说：“美女，让哥好好玩玩。”

　　“滚。”

　　小妞抬起脚就踹了过去：“这才是你的本性。”

　　“哎呦。”

　　你妹，这死妞太恨了，踢老子命根子。

　　李天佑捂着裤裆，这回的确是没注意，以为她开车不会随便踢人，起码不会把脚抬这么高，没想到她一脚就命中要害。

　　“你好恨，要哥我断子绝孙啊。”李天佑捂着裤裆，扯着嘴角：“踢坏了不要紧，我不跟你计较，你姐姐都不会放过你。”

　　“流氓。”夏婉玉瞪了他一眼，恨不得再踢一脚过去，不过看着他扯着嘴角的样子又想笑。


第342章 那边有寡妇吗

　　回到家，吃过晚饭，李天佑有些坐立不安，夏婉茹看出来了，就问他：“天佑，你怎么了？好像坐立不安。”

　　“没什么。”李天佑摇摇头，想着是不是要跟他妈妈打个电话，跟她说一声后天订婚的事。虽然订婚的事已经登报公布了，她也可能看到了，但说一声总归要好一点。

　　夏婉玉突然插话：“他在想别的女人。”

　　“胡说。”李天佑瞥了小妞一眼，没错，自己是在想别的女人，但这不是普通的女人，是自己的妈妈，想也很正常。

　　夏婉玉嘟嘟嘴，不服气的说：“看吧，被我说中了。”

　　李天佑没再理她，起身，径自上楼，到了楼梯口，他又回头对夏婉茹说：“婉茹，今晚不出去玩了，我想一个人呆着。”

　　“嗯。”夏婉茹应了一声，奇怪的看着他，他这是怎么了？好像心事重重的。

　　李天佑上楼后，夏婉茹问妹妹：“他怎么了？”

　　夏婉玉以为自己在车上踢的那一脚真踢出问题来了，吐了吐舌头，说：“我也不知道，可能身体不舒服吧，别理他，我们上楼玩游戏去。”

　　李天佑回房间来回踱着方步，一时无法下决定要不要给他妈妈打电话，订婚是人生的大事啊，他是多么希望她能来参加，可是他也明白，她有她的苦衷，那封信，阻隔了母子十七年的感情，难道还要让它继续下去吗？

　　不，是该结束的时候了。

　　李天佑下定了决心，拿出手机给妈妈拨了电话。

　　黎雪接到他的电话，隐隐也感觉到他要说什么：“喂，天儿，这段时间还好吧？”

　　“妈妈。”这样的称呼，他还是有些不习惯，顿了顿：“我、后天订婚。”

　　“妈妈看到了，妈妈为你高兴呢。”黎雪有些激动，终于看到儿子快要成家了，这么多年来的苦也值了，儿子长大了，她也就越来越放心了，只要他一天天变强，就没有人能伤害他了。

　　“妈妈，你来吗？”李天佑问道，站在阳台上，吹着冷风，望着阴沉黑暗的天空，没有一颗星星。

　　“我、我……”黎雪不知该怎么回答，支吾了好久才说：“妈妈是多么的想去啊，可是我、不能去啊，天儿，那封信你也看到了。”

　　“别管那封信！”李天佑突然大声喊了一句，有种想哭的感觉，因为这封该死的信，害的他十七年没有好好跟母亲在一起相处。

　　“那封该死的信，它、该见鬼去。”李天佑越说越激动：“我不管这背后的人是谁，有多大的能耐，我已经受够了，他有种就放马过来，我李天佑等着他。”

　　“天儿，你别生气，妈妈……”黎雪无奈的摇着头，眼泪再次落下，原来在他心里，他是有自己的，这泪水不知道是幸福的，还是痛苦的，或许这就是所谓的痛并快乐着吧。

　　李天佑突然斩钉截铁的说：“后天，你一定要来，我爷爷也会来，我爷爷明天就到了。”

　　“我就不信谁有这么大能耐，敢跟我们爷孙俩对着干。”李天佑真的很气愤，一封信就让他从小失去了母爱。

　　黎雪沉默了很久，终于擦掉眼角的泪水，用力的点头：“好，妈妈去，一定去。”

　　“嗯。”李天佑用力的点头，然后怪了电话，又给他爷爷李宗青打电话，打的是家里的座机，因为他爷爷的手机号码他不知道，那个手机号是李宗青专门联系外务组用的。

　　李宗青正在吃饭，听到电话响，端着碗筷，嘴里还嚼着饭就接了电话：“喂，是乖孙吗？”

　　“老爷子，什么声音，吧唧吧唧，才吃饭啊你。”李天佑一听这声音就知道是在吃饭。

　　“唉，乖孙啊，你是不知道啊，爷爷过的多苦啊，一个人在家，你这一走，就没人给我做饭了，刚刚出去找村头的王寡妇玩了一把，就晚了。”李宗青倒是乐呵乐呵的笑着。

　　“淫荡。”李天佑鄙视的说，顿了顿：“你明天几点到？”

　　“下午五点，叫我孙媳妇准时到机场来接，好了，就这样了，我吃了饭再去找王寡妇切磋一番，这一去肯定要好长时间才能回来。”李宗青说完就要挂电话，还没挂又补充一句：“欸，乖孙，那边有寡妇吗？”

　　“……”

　　李天佑挂了电话，怎么越来越色了，这副德性要是让婉茹知道了，到时候别影响我的形象。

　　挂了老爷子的电话，他就去洗澡了。

　　躺在浴池中，他考虑是不是要在订婚宴上加派人手，万一真的有人来捣乱就麻烦了，一般混混倒是没什么，如果是那些变态的杀手，到时候自己就防不胜防，而且这两天总感觉有人在背后盯着自己。搞的他洗澡都觉得怪怪的，总感觉有人在看着自己，你妈，是个美女倒也好，就怕是个恶心的老玻璃。

　　洗完澡，他到了隔壁夏婉茹的房间，姐妹俩也洗了澡，穿着半透明的睡衣。

　　李天佑看了看夏婉玉，你妈，这妞是不是又发育了，胸前那两个好像又大了一些，真想摸摸，太诱惑人了，每每看到姐妹俩穿着睡衣的时候，他就互相连篇，有时候强迫自己不去想，但大脑是强迫不了的，越强迫越是想，其结果只有一种，下面蹦起来了。

　　李天佑斜眼看着小妞，说：“你该去练琴了吧。”

　　“你管我。”夏婉玉也斜眼看着他，觉着这色狼今天的眼神特别的色，不禁下意识的捂着胸口，又凶了一句：“看什么看，告你啊，别那样看着我，不然我踢爆你的……”

　　李天佑欣然一笑，这妞越来越味道了，说：“我跟你婉茹说几句话，你先回避一下，行吗？”

　　“你想干嘛？有什么不能让我知道的。”夏婉玉瞅着他，想着他刚才色迷迷的眼神，又看看姐姐，感觉他今晚肯定不怀好意，姐姐会不会有危险？

　　李天佑拉着她往门外推：“你别疑神疑鬼，我没你想的那么龌龊，赶紧回你房间。”

　　“你可别乱来啊，在没结婚之前，你别碰我姐，不然我、咔嚓了你……”

　　小妞伸出两根手指，做了一个剪的动作：“哼。”


第343章 那个不能想

　　李天佑一把将夏婉玉推出房间，关上门，转身看着夏婉茹，夏婉茹显得有些不自然，她也不知道他把妹妹推出去是为了什么，有什么话不能让妹妹知道的吗？难道真的想……

　　夏婉茹的此刻的不自然，在李天佑看来却展现了女人温柔的一面，让这个本就如仙女一般的她，更加具有女人味了，看得都有些入神了。

　　他慢慢的靠近她，她愈发紧张，退了两步，又不想退开，怕他误会自己是不是不喜欢他。

　　李天佑一把抱住她，嗅着她迷人的体香，一只手不经意间放到了人家女神的屁股上，一只手轻轻的抚摸着她的秀发，不知不觉，放在屁股上的那只咸猪手也跟着抚摸起来，陶醉在其中。

　　一会儿后，下面就来反应了，顶了起来。

　　夏婉茹一阵羞红，又不好推开他，心儿跟着跳的厉害，胸脯更是一收一缩，这感觉好奇怪，想推开，却又更想抱着他。

　　“婉茹，你今天真美。”

　　李天佑回过神来，轻轻的说道，突然发现自己的那只咸猪手还在人家的屁屁上摸来摸去，你妹，这手是什么时候放上去的，怎么还摸，还停不下来了，好吧，你赢了，那就继续摸吧。

　　他凌乱了，脑海中似乎有两个声音，一个说继续摸，再用点力，一个说快停下，流氓。

　　最后还是继续摸的那个声音赢了，那就继续摸吧，这感觉挺舒服的。

　　“坏蛋，我那天不是这样的。”

　　夏婉茹被他摸的痒痒的，脸上却露出了娇羞的笑容，紧紧的抱着他，将头埋进他的胸膛。

　　坏蛋……

　　这么魅惑的词眼，他着实没想到会从她的口中说出来，心中不禁一酥，妈呀，太爽了，可以再来两句酥麻的话吗。

　　不过这样的话只能在脑海里想想，说是说不得的。

　　他说：“婉茹，后天我们就订婚了。”

　　“是啊，怎么了？还有什么不妥吗？”夏婉茹觉得他今天乖乖的，难道他是想暗示我后天就订婚了，不如就那啥了吧……

　　这不行，就差两天了，怎么也得把持住，女人一生就一次，没能留在结婚那天，起码也要留在订婚那天。

　　“我想……”李天佑不知该怎么说，有很多话对她说，话到嘴边又不知该说什么。

　　“你不能想。”夏婉茹一下捂着他的嘴巴，抬头看着他，脸更红了，感觉下面被东西顶着了，原来他真的是想那个，坏蛋，就差两天了，就忍不住了。

　　“我想，那个……”

　　“那个，更不能想。”

　　“啊？”李天佑觉着奇怪，看着她羞红的脸，不禁更加吸引人，心想，两个人在一起，又没别人，她脸怎么这么红，又不是第一次拥抱。

　　他说：“我只是想……”

　　“不能想，去睡觉。”夏婉茹用两只手捂住他的嘴巴。

　　“我、没想睡觉。”李天佑被捂着嘴巴，支吾不清：“我只是想跟你说订婚宴我想要我妈妈来参加。”

　　“……”

　　羞愧难当，夏婉茹现在真的什么都不想了，只想找条地缝钻进去。

　　“婉茹，你怎么了？婉茹。”李天佑见她发愣，脸红的像喝醉了酒。

　　“没事没事，我睡觉了。”

　　夏婉茹松开他，一下跑到了床上，盖上被子，不好意思去看他，羞死人了，原来都是想歪了，还以为他想那个，原来只是想跟我说他妈妈要来。

　　李天佑见她突然紧张莫名，以为她不喜欢他妈妈来，就走到床前，坐下，双手放在她的肩膀上，说：“婉茹，我妈妈其实是个很通情达理的人，你见到她，我相信你会喜欢她的。”

　　“不是，我不是那个意思，我我，不不……”夏婉茹不知道怎么跟他解释，不了半天，也没不出一句话来。

　　夏婉玉突然推门而入，他双手按着姐姐，而她姐姐又不停的喊‘不’，小妞一下火了：“禽兽，快放开我姐。”

　　“欺负我姐姐，看我怎么收拾你。”小妞喊着就冲了过来，抬起粉嫩嫩的女儿脚就向她扫了过来。

　　“喂，你干嘛？”李天佑放开夏婉茹，反手就抓住了夏婉玉扫过来的脚。

　　“你干嘛？你想对我姐做什么？”夏婉玉的脚被她抓住，抽了几下没抽动，身体就有些摇晃，骂道：“流氓，快放开姑奶奶。”

　　“我能干嘛，我就说想跟婉茹说说话。”李天佑放开她的脚。

　　“说话要坐到床上吗？说话要按着我姐姐吗？说话要……”夏婉玉这才看到姐姐的脸红的像一张红纸，就更加怀疑了，说：“你看，我姐脸红就是证据，你还想抵赖。”

　　“说什么玩意。”李天佑起身，这妞最近也不正常了，就算我跟婉茹真要那啥了，你也不用这么紧张吧，吃亏的又不是你，再说了都要结婚了，真要那啥也正常啊，这妞这么紧张干吗？还死盯着不放，这样下去，等订婚了，也不一定能把正事办成。

　　夏婉茹赶紧给他解围，对妹妹说：“婉玉，别闹了，天佑没对我做什么。”

　　“姐，你怎么还替他说话，没做什么？他都把你按到床上了。”夏婉玉很是不理解。

　　“不是你想象的那样。”夏婉茹看了妹妹一眼，又对李天佑说：“天佑，你先回房吧。”

　　“嗯。”李天佑点点头，走了两步又回头说：“你这个妹妹越来越不像话了，要好好教训一顿。”

　　“噎……”夏婉玉啐了他一口，口水都喷出来了：“色鬼，滚回你的房间去。”

　　李天佑无奈的摇着头，回房了，唉！不把这小妞搞定，恐怕以后没性福的日子过了，小妞别怪我，你要是再胡来，我可就真把你给搞定了。

　　他回房后，夏婉玉一屁股坐到床上，看着脸红的姐姐，说：“姐，那色狼没对你怎么样吧？”

　　“没你想的那样，你个小坏蛋，成天就想什么。”夏婉茹在她脸上掐了一把，说：“睡觉，别闹了。”

　　夏婉玉关了灯，钻进被窝，抱着姐姐，说：“他真没对你做什么？就是摸一下都没有？”她说着，手就放到了姐姐的胸脯上，轻轻的摸了一下，一脸的贼笑。


第344章 姐妹俩练功

　　夏婉玉摸着姐姐的胸脯，被夏婉茹拍了一巴掌，夏婉茹说：“小坏蛋，还说别人占我便宜，你都在占我便宜。”

　　“嘿嘿。”夏婉玉奇怪的笑了两声：“我摸不要紧，我是女的，他摸就不行。”

　　“他是我男朋友，怎么……”夏婉茹本想说‘怎么不能摸’，但这样的话她还是说不出口，于是就娇嗔的说：“睡觉，再吵，我就把你扔楼下去。”

　　夏婉玉一只脚搭在姐姐的腿上，一只脚放在姐姐的腹部上，枕着姐姐的胳膊，睡了，从小她就是这样依偎在姐姐的身上睡觉的，这已经成为了一种习惯，改都改不了。

　　随着他们的订婚期越来越近，她不免有些失落，这样的日子可能就快要结束了，以后自己就得一个人睡了，会失眠吧。

　　第二天，夏婉玉也早早的起来，几乎和李天佑一起起床的，她是为了练功。

　　洗漱好后，出了房间，刚好李天佑也从房间出来。

　　李天佑都有些奇怪，问道：“我猜猜看，今天的太阳会不会从西边出来，今天起的这么早，不怕鸟拉屎在头上吗？”

　　“你能不能说句人话。”夏婉玉说着就踹了他一脚，真是贱骨头，一天不踹都不行。

　　下了楼，李天佑习惯先跑步，夏婉玉却拉着他说：“先教我练功，等会儿再跑。”

　　“跑步也是基本功，必须的，你看我……”李天佑抬起脚，将裤脚拉高，露出一个金属足套。

　　“你跑步还带着这个。”夏婉玉有些惊讶，怪不得他可以跑那么快。

　　“所以说练功没那么简单。”

　　李天佑放下脚，想让她知难而退，教她很是麻烦，快十九岁了，这个时候练武，练不出什么名堂来的，学一些手脚功夫，遇到真正的高手又起不到什么作用。就像那些什么跆拳道、空手道什么的，打来打去就那么几个动作，一旦遇到高手给人提鞋的资格都没有，功夫还是华夏人的厉害，不过就是难练一点，没个十年八载出不了成效，还得从小开始练。如果不是武学世家，基本上是没有这样的条件的，所以华夏武术便随着日益加快的快节奏生活给淘汰了。

　　夏婉玉嘟嘟嘴，说：“那我还是先练扎马，可要怎么才能扎的久啊，我每次扎，没扎几分钟，就脚发软。”

　　李天佑笑了笑，这妞还来真的了，那么成吧，就好好教吧，难得她能这么认真的去学一样东西。

　　他自己扎好马步，然后教她怎么吸气，怎么呼气，心情尽量静下来，闭上眼睛，想象深处大海之上，随风摆动。

　　身体微微摆动，就会让脚不会酸软，对于刚练的人来说是很有帮助的，主要是呼吸要掌握好。

　　夏婉玉按着他所说的仔细的领会着，果然比以前好多了。

　　李天佑见她有模有样就笑了笑，说：“你先练吧，我先跑步。”

　　跑了一会儿，夏婉茹出来了，俩人一起跑。

　　夏婉茹见妹妹站在草坪上扎马扎的那么认真，觉着奇怪，还真像那么回事，就对李天佑说：“欸，你怎么没驯服她的，她能那么老老实实的在那里扎着。”

　　“她自己要学的。”李天佑如实回答。

　　跑了半个小时步，李天佑站在夏婉玉身边，看着，点着头，悟性挺高，还不错。

　　夏婉茹走到一旁的练功场上练功去了，跆拳道基本上就是踢打沙袋，再就是对着那个木桩一阵乱踹。

　　李天佑看着夏婉玉的姿势，点着头，说：“嗯，还成，以后就这么练，一个月后，我再教你一些拳脚功夫。”

　　“啊？还要一个月。”

　　夏婉玉一下睁开了眼睛，身心一乱，脚下就软了，一个没站稳，一屁股跌坐在地上，‘哎呦’叫了一声，说：“我练这半个小时脚都站不稳了，你要我练一个月。”

　　“正因为你站不稳，才要你先练一个月，不然下盘不稳，学功夫也没用。”李天佑看着坐在地上的小妞，说：“赶紧起来活动活动你的脚，不然明天就会痛。”

　　“我站不起来了。”

　　夏婉玉想站起来，却发现脚麻了，动都动不了，一阵阵的难受，一脸的痛苦状。

　　李天佑赶紧蹲下身，在她腿上的两处穴位上点了一下，然后双手放在她的膝盖上，上下轻轻的推动，掌心中凝聚出一股气劲，灌入她的膝盖中。

　　夏婉玉即刻感觉到舒缓，酸麻感渐渐疏散。

　　“你这功夫好神奇，我要学这个。”夏婉玉看着他的双手在自己的膝盖上推动，看的入神，见他掌下发出若隐若现的雾气，心想这就是传说中的气功吗？

　　“这个你学不来，不是一年半载可以学到的。”李天佑收起气劲，解开了她腿上的穴道，拉她起身，说：“我先教你几个简单实用的招式。”

　　“好啊。”夏婉玉兴高采烈的说。

　　他一下拉开架势，摆出一个擒拿手的姿势，说：“跟着我做，我做一个动作，你做一个动作。”

　　“哦。”夏婉玉应了一声，学着他的样子做了一个动作。

　　“手要有力，目视前方，你那什么姿势，站着睡觉吗？”李天佑纠正她的姿势。

　　“噎，”夏婉玉吐了吐舌头，双掌中赶紧使出了全力，可还是一副软趴趴的样子，只好说：“欸，我是女孩，你是男人，当然不能跟你一样。”

　　“好吧，就那样，先学招式，把招式学会了，再练手劲和掌力。”李天佑只好妥协，看来教她功夫是个错误的选择，根本没有悟性。

　　他们练了一会儿，夏婉茹也过来了，也跟着他的动作练，感觉还不错，相比较跆拳道，这种擒拿更实用。

　　李天佑点头笑了笑：“婉茹，你也想学？”

　　“还不错，多学两招没坏处。”夏婉茹也笑了笑。

　　李天佑点点头，她的动作明显比夏婉玉熟练有劲多了，比较是跆拳道七段的高手了。

　　练完功，也就六点多了，吃了早餐，各自回房洗了个澡。

　　他们今天没打算出去，因为下午李宗青要来，夏婉茹叫下人收拾出一个客房来，要田管家准备各种东西款待这位神秘的老爷子。


第345章 让我抱一下

　　下午五点，李天佑和夏婉茹、夏婉玉，还有田管家，在接机处等候。

　　一会儿后，一位看上去五十上下的长者徐徐从出口走了出来，精神灼灼，非常有神，肩上背着个斜挎包，而且是花色的，跟他五十岁的长者模样一点都不搭调，最让人大跌眼镜的是，他居然还戴着一副墨绿色的墨镜，还是大号的，好像明星怕人认出来一般。

　　长者走出出口，扫了一眼，看到了两个绝世美女，嘴角就扯出了一个淫荡的笑容，美女耶。

　　李天佑赶紧向长者招手，带着两个美女迎了上去，喊道：“爷爷，这边。”

　　姐妹俩齐摇头，这‘爷爷’看着怎么那么不靠谱，不是说七十几岁了吗？怎么还这么花俏。

　　田管家也跟了上来，感觉这传说中的李老爷子果然是与众不同。

　　李宗青取下墨镜，见俩美女跑过来，完全没有把他的乖孙放在眼里，就朝后面的美女迎了上去，甩开手就要去跟夏婉茹拥抱，还乐呵呵的说：“哎呀，这就是我那漂亮的没话说的孙媳妇吧，来，让爷爷抱一个。”

　　“……”

　　夏婉茹一时无语，停下前进的脚步，看着李天佑。

　　李天佑赶紧一把抱着老爷子，对他小声说：“这是你孙媳妇，别揩油。”

　　“就抱一下，算哪门子揩油。”李宗青也小声说，又看着夏婉玉，一下松开李天佑，两步走向夏婉玉，说：“哦，这肯定就是我的小孙媳妇了，来，让爷爷抱一下。”

　　“不要，不要。”夏婉玉吓得赶紧躲到田管家的身后，说：“田叔，挡住他。”

　　田管家赶紧向老爷子伸出右手，客气的笑着说：“老爷子，您来了，真是有失远迎，我是夏家的管家，姓田。”

　　李宗青也客气的握住了田管家的手，这才稍微认真了一些，说：“你好你好，刚才跟我这俩孙媳妇开个玩笑而已。”

　　田管家双手握着老爷子的手，说：“老爷子，真是好身体啊，七十几岁，看上去比我还年轻啊。”

　　“还成，都是托我这两个孙媳妇的福，我才这么年轻的。”李宗青乐呵呵的笑着。

　　姐妹俩一阵恶寒，这也能扯到我们头上来，什么叫两个孙媳妇？

　　李宗青扯开手，又看着夏婉玉，就要伸手过去搂她的肩膀，说：“小孙媳妇，爷爷来得匆忙，没带什么礼物，你……”

　　“停，我不是你孙媳妇，我姐才是。”夏婉玉赶紧让开，躲在姐姐的一边去，说：“姐，你上。”

　　李宗青一脸玩味的笑：“都一样嘛，大小都是孙媳妇。”

　　夏婉茹跟老爷子握手，说：“爷爷，你还是老样子，十年不见了，还是这么爱开玩笑，这么幽默风趣。”

　　十年前夏婉茹和她爸爸去过李家老家一次，那个时候夏婉茹才十七八岁，第一次见面，李宗青就拿夏婉茹开玩笑，说将来肯定是个好孙媳妇。因此李宗青爱开玩笑就给夏婉茹留下了深刻的映像。

　　“孙媳妇都这么大了，十年不见了，还是那么漂亮，而且越来越漂亮了，我乖孙有福了。”李宗青笑呵呵的说。

　　夏婉茹莞尔一笑，说：“爷爷，请上车，这包我来帮你拿吧。”

　　“好，老爷子我没看错人，我这孙媳妇有良心。”李宗青把肩上花色的斜挎包取了下来，扔给李天佑，说：“拿着。”

　　李天佑差点没反应过来，还以为他那么说会把包给夏婉茹，还好他反应够快，接住了包，看着这个花色的包，连连摇头，老爷子，你才是神的存在啊。

　　夏婉茹给他打开车门，李宗青突然说：“欸，孙媳妇，在去家之前，我还是先去你看看你父亲吧。”

　　“嗯。”夏婉茹点点头。

　　一个小时后，三俩车到了墓场。

　　一行人来的夏建侯的墓地前，李宗青点了三支香，作为长辈，他没有鞠躬，插上香，一只手在墓上重重的拍了拍，说：“建侯，你去的那天，我没来送你，你见谅，不过，你放心，你的仇，我们李家替你报，你在那边就安安稳稳的过日子，再取几个媳妇，生几个娃，呸，这句不算，我相信你在这个世界可以搞的风生水起，在那个世界也一定会混得有滋有味。”

　　“好了，别的不多说了，说多了让人伤感，到时候我把杀你的人干掉了，到了那个世界你再收拾他们，你先去那个世界，肯定已经混得不错了，收拾个把新人还不是一句话的事。”李天佑摇头叹了一声。

　　姐妹俩听着老爷子这番话，差点没把午饭给吐出来，只是在爸爸坟前忍着笑罢了。

　　夏婉玉心中嘀咕，怪不得李天佑这个流氓也是这么不靠谱，老的都是这副德性，小的就更不得了了。不过小的还是好一点点，多少还是有正经的时候。

　　李天佑倒是习惯了老爷子这一套，也没觉得奇怪，他也给上了三支香，三鞠躬，说：“爸，别的我不多说了，该说的我都说过了，今天我爷爷来了，他老人家也发话了，你的仇就是我李家的仇。你放心，婉茹和婉玉我会照顾好，我用我的生命保证，绝对会让她们平安无事，快快乐乐的生活。”

　　姐妹俩和田管家也上了香，三鞠躬。

　　告别夏建侯，他们就往家里赶。

　　而刚刚停在墓场东边的一辆蓝色小车上，一个瘦的让人恐怖的人对着耳麦汇报情况：“执事长，他们今天在机场接了个人，五十上下。”

　　这人就是疾风，这些天一直在监视他们的人，也是让李天佑感觉坐立不安的人。

　　“嗯，知道了，继续监视，尽快查清楚这个人的来历。”万年春下命令的回了一句，然后就断开了联系。

　　疾风有他一套独特的跟踪手段，一般情况下，他先摸清对方的出行路线，然后跑在对方的前面，从观后镜中跟踪，如果对方在前面，他会把距离拉的很远，不让对方看到，反正他摸清了对方的路线，跑不了。

　　正因为这样，李天佑再细心也没能找出这个跟踪他们的人。


第346章 有寡妇吗

　　到了家，已经天黑了，相隔十七年，夏府的变化并不大，他还有些映像，只是家具全翻新了。

　　李宗青有些感慨的说：“嗯，还是老样子，老样子好啊，让人有种亲切感。”

　　“以后都不会有什么变动。”夏婉茹有些伤感的说：“这是爸爸留给我们姐妹的，以后我们都不会去改变。”

　　“好了，不说这个了。”李宗青缓和了一下语气，这个时候倒是像个长者的样子。

　　佣人已经准备好了晚饭，李天佑带老爷子去洗了把脸，大家落座吃饭。

　　夏婉茹特意要老爷子坐上席，这是以前夏建侯的位置。

　　李宗青客气的说：“我一来就坐上宾，不好吧。”

　　“你是长辈，这上座当然是你坐。”夏婉茹客气的笑了笑。

　　“好，还是孙媳妇好，有孝心。”李宗青可呵呵的笑着，拿起筷子，说：“那就吃饭吧，我就做一回长辈了，很多年没跟这么多人在一起吃饭了。”

　　大家纷纷动筷子，今天特意没有把菜分开来，十几个各式美味放在一起，都是一级厨师炒出来的，色香味俱全，不比那些五星级酒店差。

　　夏婉茹说：“爷爷，你别客气，多吃菜，味道还和你口味吧？”

　　“嗯，都不错。”李宗青点着头，又笑着看向他的乖孙，说：“炒菜，其实我乖孙是把好手，你们怎么没叫他下厨，好久没吃他做的菜了，挺怀念的。”

　　“他会做菜……”夏婉玉有些不屑的看着李天佑，李天佑只顾吃饭，好不容易摆脱了那种地狱般的生活，他可不想再进厨房了。

　　李宗青点着头：“嗯，乖孙，明天就跟我两个孙媳妇露两手，欸，乖孙，你说句话啊，怎么只顾低头吃饭，几百年没吃过饭吗？”

　　李天佑只顾吃饭，支吾着说：“赶紧吃，吃饱了，我带你去玩，东海市老好玩了。”

　　“有寡妇吗？”李宗青冷不丁的问出这么一句话。

　　“噗……”

　　众人喷饭，连田管家也没忍住喷了出来。

　　“咳咳咳……”

　　李天佑正吃着辣椒，呛得咳嗽了起来，拍着胸口，喝了一大口水，憋了半天才说出一句话：“爷爷，我亲爷啊，吃饭，你能说句正经话吗？”

　　夏婉茹和夏婉玉对视一眼，终于明白李天佑为什么有时候会那么无良了，有这样的爷爷，做孙子的多少会近墨者黑的。

　　“开个玩笑、开个玩笑，活跃一下气氛嘛。”李宗青呵呵的笑着，向李天佑使眼色。

　　李天佑赶紧说：“别介意，我爷爷就是这样，为老不尊，习惯就好习惯就好，习惯了，以后喷饭的事情就会越来越少了，然后就像我这样心如止水，不会觉得有什么奇怪的了。”

　　姐妹俩和田管家相视一笑，这爷孙俩，还真是两个奇葩。其实有个这样的长者也瞒开心的，大家并不讨厌他，虽然感觉有点儿怪怪的，但总的来说是可以活跃气氛的。

　　吃过饭，休息了一会儿，大家陪着李宗青出去逛逛，主要是给他买两身体面一点的衣服，明天订婚宴，得穿的正式一点，他穿的这么花俏，不知道的还以为他是孙子，李天佑是爷爷。

　　开车到了街上，逛了一忽儿，李天佑小声对他爷爷说：“爷爷，你有没有觉得有人在跟踪我们？”

　　李宗青仔细的感觉了一下，并没有东张西望，一会儿，说：“没有，起码现在我敢保证没有。”

　　此刻疾风真的没有跟着他们，这就是疾风的高明之处，疾风知道他们是去逛街，没什么好跟踪的，就呆在车里，等着他们回家就好了，免得被他们发现，还可以休养精神。

　　李天佑左右看了看，又说：“最近我老觉得不对劲，总感觉有人跟着我们，可是又找不到这人的行踪，你说奇怪不奇怪，这人的功力肯定不低。”

　　“跟踪这种事情别太在意，乖孙，我再教你一招，静观其变，敌人在暗处的时候，你就只要固守自己的阵地就可以，其它的官他怎么去折腾。”李宗青拍着他的肩膀说，爷孙俩的个子差不多，而且长相也有些像，李宗青又穿的花俏，远处看还以为他们是兄弟。

　　姐妹俩感觉这一老一少鬼鬼祟祟，怎么爷孙俩说话还要这么神神秘秘的吗？

　　田管家只是笑了笑，跟着两位小姐的后面，左顾右盼，注视着四处有没有什么可疑的人，他现在就像惊弓之鸟，生怕有杀手突然从某处蹿出来，他遇到危险不要紧，如果这两位小姐遇到危险，他怎么对得起死去的夏建侯。

　　他们说着就进了服装城，夏婉茹叫他随便挑。

　　李宗青笑呵呵的这件看看，那件摸摸，尽看一些年轻人的衣服，这件也不错，那件也不错。

　　李天佑就说：“明天我订婚，你老是不是应该穿的像个老人家的样子，别只看这些这套西服不错，你看看。”

　　“老土，现在谁还穿这么老土的衣服，我本来就老了，穿这么老土不是显得更老吗？”李宗青看着西服只摆手，搞的一旁的导购员都忍不住的笑，这老伙计童心未泯啊。

　　“你就老土一回成吗？明天可是我的大日子，有很多记者来的。”李天佑看他还不为心动，只有把底牌亮出来了，说：“明天我妈妈也会来。”

　　“哦，你妈也来，那是得穿正式一点。”李宗青终于肯去看看西服了，拿起西服看了看，又问他：“你外婆会来吗？好多年没有看到亲家母了，听说亲家公过世了。”

　　李天佑终于明白他为什么肯去试西服了，原来是关心秦家母，不过他对这个外婆可是完全没有了映像，三岁的时候就回了老家，此后就再没见过，谁能记得。

　　李天佑有些蒙，说：“我怎么知道外婆来不来。”

　　“你打电话问问你妈。”李宗青拿着西服正要进试衣间，回头又说：“跟你妈说我挺想念亲家母的，有时间的话，叫亲家母一起来，咱这一大家子好好聚一聚。”


第347章 亲家见面

　　听到老爷子那几句话，李天佑是一阵无语，心想老爷子那么关心我外婆干吗？难道？不会吧。

　　夏婉茹和夏婉玉就奇怪，等李宗青进了试衣间，她们同时问道：“你外婆也在东海吗？”

　　“应该在吧。”李天佑不是很确定，摇摇头。

　　“那怎么没听你说过。”姐妹俩又是异口同声。

　　“我也完全没有映像了。”李天佑耸耸肩，摊着手。

　　李宗青试了衣服出来，叫导购员包起来，又对李天佑说：“乖孙，给你妈打电话啊，叫你外婆一起来。”

　　“哦，我试试。”李天佑说着拿出手机，给黎雪打电话。

　　“喂，天儿，什么事啊？”黎雪的声音很柔和，看来她已经准备好了。

　　“妈妈……”电话通了，李天佑又不知道怎么开口，看着一旁的爷爷，他爷爷不住的给他使眼色，见他吞吞吐吐，一把夺过手机，对着手机就说：“喂，黎雪，我是你爸，问你个事。”

　　“爸爸……”

　　黎雪惊住了，实在是没想到，他会来东海，支吾了半天才说：“爸，你请说。”

　　“明天天佑订婚，他外婆会来吗？”李宗青想都没想，开口就问，他好像没有拐弯抹角的习惯。

　　“去，一定要去的。”黎雪赶紧回答。

　　“这就好，先替我向你妈问好，那么就明天见，拜拜。”李宗青说完挂了电话，把手机塞到李天佑手里，见他发愣，又说：“发什么愣，提着衣服，回去。”

　　“哦。”李天佑愣愣的点点头，从夏婉茹手上接过了衣服，刚才夏婉茹过去付账的，就把衣服提了过来。

　　出了服装城，又逛了一会儿，就回去了。

　　李宗青的房间也是在二楼，就在李天佑的对面，虽然是客房，但是电视电脑等设备都齐全，别看李宗青七八十岁，但电脑这高科技玩意他可不比一些年轻人差，不然他教不出李天佑这样的全能人才。

　　第二天，一大早，李天佑像往常一样起床，夏婉茹和夏婉玉也起的特别早，和他一起练功。

　　夏婉茹有些奇怪，问他：“天佑，爷爷怎么不和你一样早起练功？”

　　李天佑笑了笑，说：“哦，他啊，我记得在我十岁的时候，他就很少早起练功了，说什么已经没什么好连的了，他已经到尽头了，再练也徒然，还不如享受享受，睡到自然醒。”

　　随后，田管家也出来练功，对他们笑了笑，看着三个年轻人这么和睦，心里也感觉宽慰，两位小姐能够开开心心的生活着，这多亏了李天佑啊。

　　要吃早餐的时候，李天佑把他爷爷拽了起来，说：“年纪这么大了还睡懒觉，起来吃早餐。”

　　李宗青惫懒的打了个哈欠，说：“尼玛，城里的床还是睡不习惯，还是木板床好睡。”

　　“村头王寡妇的家里是不是木板床？”李天佑不禁取笑的问道。

　　“是，不过她垫了几床被子，所以每次王寡妇叫我过夜，我都不干。”李宗青伸了个懒腰，进洗手间洗漱。

　　“……”

　　李天佑只有无奈的摇头，有这么个活宝级别的爷爷，真不知道是好还是坏啊。

　　吃过早餐，一行人，还有田管家老婆阿梅，一起到了早已包好的酒店，这家酒店本身就是夏氏集团旗下的产业，今天的人肯定多，而且各方宾客都有，所以整个酒店都包了下来，虽然是夏氏集团的产业，但包酒店的钱，夏婉茹还是要出，这就是商业运营，不是因为你是老板就不用出钱了。

　　把整个酒店包一天就是一百七十几万，这还是打折了的。

　　还特意请了一些知名艺人参加，现场演唱会等等，总共算下来花了近一个亿，他们这个订婚宴算是不那么铺张，据说有些富豪摆宴席，普普通通宴席花销都过亿，甚至四五个亿，他们还没过亿，算是应了当下节俭的风气。

　　早上，宾客并没有来，不过昨晚已经有些远方的亲友先住进了酒店，这些夏婉茹都交待下人安排好了。有钱就是好，什么事都不用自己去做，一句话交待下去，自然有人做好。

　　十点的时候，艺人陆陆续续到了，叶梓苏和叶菲也来了，赵倩儿和邱莎也来了。

　　记者也相继而来，开始采访，特别是对于艺人，记者就像绿头苍蝇，盯着就不放。

　　十一点的时候，一辆加长版法拉利徐徐开来，司机为后面的贵人打开车门。

　　从法拉利下来两位雍容华贵的夫人，以为年轻漂亮高雅，一位尊贵而有神态，俩人缓步向酒店门口走去。

　　随后一辆装点精美的小劳斯莱斯开来，从里面下来几个人，搬下来一个四方礼盒，礼盒不大，却非要摆出那种阔气，四个人抬着进去。

　　李天佑和李宗青，还有夏婉茹和夏婉玉赶紧迎了过来。

　　“妈妈。”李天佑先叫了一声。

　　“哎呀，亲家母，别来无恙啊。”李宗青甩开怀抱就向最贵的夫人抱了过去。

　　李天佑赶紧小声说：“老爷子，悠着点。”

　　“哦，是亲家公，快二十年了，还是老样子，一点没变啊你。”亲家母倒也没闪躲，跟亲家公抱在了一起，又看向李天佑，赶紧推开亲家公，说：“这是我外孙吧，让我好好看看。”

　　“你外孙有什么好看的，亲家母，我们先进去聊聊，等下再看你外孙。”李宗青拉着亲家母就往酒店里去。

　　“不是，我就是来看我外孙的，快二十年不见了，欸，你，亲家公，悠着点……”

　　“……”

　　众人又是一阵愕然，看着两个李宗青拉着这个被称作亲家母的夫人进了酒店。

　　夏婉玉不禁心生一个邪恶的念头：这老爷子不会拉着那位夫人就去那啥吧。

　　李天佑回过神来，赶紧给她们介绍：“婉茹，这是我妈妈？”

　　“妈……”

　　夏婉茹更愣住了，真是没想到啊，竟然有个这么年轻的妈妈，看上去没比自己大什么啊，实在有点儿叫不出口，支吾的叫了一声：“妈……妈……我叫夏婉茹。”

　　“知道，早听说你的大名了。”黎雪大方的笑着，对司机招了招手，司机很默契的从包里拿过来一个红包，递给黎雪。

　　黎雪将红包放在夏婉茹的手上，轻轻的拍了拍，说：“以后天儿就拜托你了。”


第348章 尊贵的身份

　　夏婉茹握着红包，红包并没有多厚，不过大家都知道，这里面肯定是一张至少千万的支票。

　　既然是红包，夏婉茹自然收下，说：“谢谢妈妈。”怎么觉着这么别扭，叫一个看上去跟自己差不多的人妈妈，还真是不习惯，特别是这么多年都没叫过妈妈，感觉全身都怪怪的，好像大家都在笑她一样。

　　李天佑看出了她的不自在，就对她耳语：“我这妈还行吧。”

　　“噎，别添乱。”夏婉茹嘴角一撇，啐了他一口。

　　夏婉玉也跟黎雪握了手，互相说了两句客套的话，叶梓苏和赵倩儿，以及邱莎都不敢相信的看着这个新来的‘妈妈’。

　　赵倩儿就更加奇怪了，擦，这是黎雪吗？十几年不见了，怎么一点都没变。十七年前，她俩是情敌，自然认识。

　　黎雪也认出了赵倩儿，向她礼貌的微微点头，笑了笑。

　　赵倩儿走了过来，伸出右手：“黎雪，十几年不见，真是想不到，一点没变啊。”

　　“你也不一样吗，还是这么性感漂亮。”黎雪也夸赞的说，俩个曾经是情敌的女人，此刻却是笑容可掬。

　　众人都惊讶，这俩人怎么这么熟？

　　李天佑倒是明白一些了，靠，情敌见面啊，不知道会发生什么，看上去还是我妈比较站得住脚，毕竟她才是正房。

　　呸呸呸，我在胡思乱想什么，现在倩儿已经不是原来的那个倩儿了，不过现在的这个倩儿见到我妈是不是也应该叫妈了，这个，有点乱了。

　　记者们就围了过来，纷纷问李天佑和夏婉茹，这位神迷高贵的贵宾是谁？是那个集团的千金吗？

　　李天佑喜笑颜开的告诉记者：“这位高贵的美女是我妈妈，黎雪，刚才进去的那位是我外婆。”

　　在场的人都不可思议，他的妈妈，这么年轻？

　　回答了记者的一些问题后，李天佑和夏婉茹领着大家进了酒店。

　　黎雪和赵倩儿并肩走着，说着话，倒真像是老朋友相见般的热情。

　　快上正席的时候，门口又开来了一辆加长版奔驰，许明净和燕若晴从车里下来，然后是四个手下抬着一个一米立方的玻璃箱子，玻璃箱子用红布遮住，看不到里面是什么。

　　许明净拿出了入场卷给保安查看，然后带着手下进去了。

　　许明净他们坐电梯到了三楼，李老爷子正和他的亲家母乐呵呵的说着话，见许明净来了，就起身对夏婉茹说：“来，孙媳妇，看我给你准备的礼物。”

　　四个手下抬着箱子，站在许明净和燕若晴后面，几人走到老爷子身前，同时鞠躬，然后说：“总裁好，公子好。”

　　许明净手一挥，一个手下就将箱子上的红布掀开，一个人头模特上带着一条闪闪发光的钻石项链。

　　许明净介绍说：“公子，夏总裁，这是我们总裁特意叫我到南非购买的红宝石项链，是南非王室曾经一个王妃带过的，现在可是珍藏。”

　　记者们赶紧拍照，这气场，这架势没得说啊，这个时候才有人想起来问：“天佑，这些都是你的佣人吗？你的家世也不一般吧？跟网络上的传闻好像不大相符啊，网络上说你出生普通家庭，老家是乡下。”

　　李天佑一时不知道该如何回答，搓了一下词，说：“事到如今我也就不遮遮掩掩了，这位是我爷爷李宗青，世豪集团的总裁，我是他孙子。”

　　“哦，原来如此。”记者们和特意邀请来的粉丝这才恍然大悟，对于他的这个身份更是艳羡不已，世豪集团未来的继承人，又是夏氏集团新任总裁的未婚夫，还是黎氏集团现任总裁的儿子。这三家集团可都是华夏国数一数二的企业，拥有这样尊贵的身份在华夏国有史以来，他可能还是第一人。

　　有记者又问李宗青：“李老先生，据说你们李家是个武学世家，已经传承了十八代，是这样的吗？”

　　“这个是事实，不过，请不要叫我老爷子，我才七十六岁，没活动一百二十岁，请不要说我老，谢谢。”李宗青很有气势的回道。

　　李宗青说完对李天佑使眼色：“乖孙，还愣着干嘛，赶紧给我孙媳妇把这项链给戴上。”

　　“哦。”李天佑回过神来，应了一声。

　　许明净打开玻璃箱子，做了一个请的姿势。

　　李天佑双手小心的捧起这条南非王室珍藏价值连城的项链，感觉有千金重，这可真是没想到，老爷子竟然舍得下这样的血本，还以为他昨天空手来，以为吝啬贯了的他只是带了张嘴巴来吃饭的，这回可是对老爷子刮目相看了。

　　李天佑走到夏婉茹身后，给她戴上项链。

　　夏婉茹幸福的笑着：“谢谢，谢谢爷爷。”

　　“啪啪啪”

　　众人鼓掌，真是羡慕的让人流眼泪，幸福的让人流泪，这样的条件是羡慕不来的，那么就只有祝福人家了。

　　赵青的脸色有些难看，他是代表赵家出席的，在来之前他在心里强迫自己：没关系，在没结婚之前，还有机会。

　　可是看着他们这么幸福，手万众喝彩的时候，赵青心里还是难以压制住那股醋意，喝了一口闷酒，冷哼了一声，别高兴的太早，好戏还在后头。

　　李天佑注意到了赵青的脸色，轻笑一声，在心里说：赵青，你这个二世祖，最好不要玩什么花招，不然我叫你身败名列。

　　随后，许明净向四个手下挥挥手，四个手下就退了下去，要他们到车里等，顺便监视周围的坏境。

　　快十二点的时候，开始上菜，舞台上，请来的艺人开始演唱，主持人宣布各种节目，演讲了祝贺词。

　　这些艺人对于夏婉茹他们这些上流社会的人来说，并没有什么，可是对于特意请来的粉丝，还有一些公司的员工来说，以及一些亲朋好友来说，这都是难得一见的机会，可以和各种艺人现场见面。

　　整十二点的时候，该是俩人和交杯酒的时候了。

　　台上的主持人宣布新人和交杯酒，说了一些祝愿的话，请一对新人走上舞台。

　　这个时候，刚刚陪同黎雪来的四个佣人，缓缓抬着一个四方盒子走上舞台。

　　佣人打开盒子，一枚蓝宝石钻戒闪闪发光，还有一对名贵的耳环。

　　黎雪看着钻戒和耳环，拿了起来，对他们说：“天佑，婉茹，这是当年我结婚时，你爸爸送给我的，现在我把它们交给你们，希望你们的爱情就像这蓝宝石一样，永远灿烂夺目。”


第349章 老爷子的点穴速度

　　李天佑看着盒子里的蓝宝石钻戒和那对名贵的耳环，这可是他爸爸留下来的东西，妈妈一直保存着，自己舍不得戴，如今送给他做订婚礼物，这份礼物不仅仅是它原有的价值而已，还镶嵌了父母的爱。

　　黎雪见他发呆，就说：“天佑，快给婉茹戴上啊。”

　　“哦。”

　　李天佑回过神来，先拿起钻戒，抬起夏婉茹的右手，将戒指戴在中指上，然后再拿起耳环，小心的戴在了她的耳朵上。

　　一向不爱戴首饰的夏婉茹，今天可是珠光宝气，身上的东西加起来怕是可以买下一座城市了。

　　服务生端来了两杯红酒。

　　俩人端起红酒，李天佑有些紧张，因为他知道接下来会发生什么。

　　俩人的手交叉在一起，正要喝酒的时候，夏婉玉突然喊了一声：“等等……”

　　“……”

　　在场的所有人都愣了一秒，纷纷将目光投向夏婉玉，在这么关键的时刻，她想干嘛？还有礼物送给他们吗？

　　夏婉玉走到李天佑身边，一下拉着他的手，当着这么多记者的面，踮起脚尖，在李天佑的脸上亲了一口，说：“我爱你……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　闪光灯不停的响起，记者们眼睛都直了，比当事人还惊愕，这可是大新闻啊，大大大的新闻，夏氏集团总裁和当红网络明星李天佑订婚，妹妹当场表白亲吻。

　　夏婉玉亲完之后，飞快的跑了出去，趁大家还没反应过来，还是说赶紧离开吧，等下恐怕走都走不了了。

　　李天佑赶紧吩咐许明净：“去保护二小姐。”

　　许明净也在发愣，听到公子吩咐，回过神来，点头应了一声，跑了出去。

　　等夏婉玉进了电梯，大家才反应过来，粉丝们更是疯狂了，大声议论起来：

　　天啊，婉玉竟然喜欢天佑，天佑可是她姐夫啊。

　　是啊，小姨子喜欢自己的姐夫，而且还在姐姐订婚宴上亲吻姐夫，我没看错吧，肯定是在做梦。

　　“……”

　　诸如此类的议论声此起彼伏。

　　记者们纷纷提问：“天佑，这是真的吗？婉玉喜欢你，你事先知道吗？”

　　“是啊，天佑，你跟婉玉是不是一直都有着暧昧关系？”

　　“你们是什么时候开始的？夏总裁知道吗？”

　　“还有，你跟雪婷好像也有一段隐秘的恋情，对嘛？”

　　“……”

　　几十个记者，同时叽叽喳喳问起来，闪光灯不停的闪着，闪的李天佑和夏婉茹，还有身边的一些人一阵目眩。

　　邱莎赶紧站到他们身边，大声喊道：“各位，现在什么情况，我们都还不清楚，天佑自己都不知道这是怎么回事，请大家先不要问这类问题，今天是天佑和夏总裁订婚的大日子，请大家维持一下秩序，让订婚宴继续下去。”

　　李天佑只好先鞠躬，说：“各位，事发突然，我也不知道，我自己都蒙了，等散席后，我们弄清楚了，自然会给大家一个解释，现在我恳求大家让让我们的婚礼能够正常进行下去。”

　　“先透露两句吧，邱经纪。”还有记者不肯就此罢休。

　　“对不起，现在真的无可奉告，我自己都不清楚怎么回事，等明天，明天我们会特意为此事召开记者招待会的。”邱莎一脸的无奈，但面对记者也要面带笑容。

　　记者们那肯就此放过这个挖八卦的大好机会啊，等明天让别人先挖到了内幕消息，自己再报道就不值钱了。纷纷挤在舞台前不肯散开，引得在场的几百人都围在一起看热闹，二楼四楼的人都纷纷跑了下来。

　　邱莎只要叫保安来维持秩序，经过保安的近二十分钟的努力下，现场才慢慢平静下来。

　　夏婉茹一直在发愣，大脑好像缺氧，反应不过来，靠在李天佑的身上，脑海回荡着妹妹刚才亲他的画面，一时无法接受这样的事实，这是怎么了？一定是在做梦。

　　大家渐渐重新落座后，李宗青突然跳出来，兴奋的大喊：“我就说嘛，我乖孙这么有魅力怎么可能只有婉茹一个女孩喜欢呢，这下好了，两个孙媳妇到手了，咱李家的香火会更旺了，呵呵呵……”

　　“李老先生，你知道内幕，请透露两句吧。”记者们刚刚平息下来，被他这吼这么一句，记者们又围拢了，纷纷问他。

　　邱莎和赵倩儿，还有李天佑顿时的脸顿时就僵硬了，丫的，好不容易让这些记者安静下来，他一波掀起千层浪啊。

　　于是几百双眼睛纷纷盯着李老爷子，特别有三双眼睛更是冒着火，恨不得将他扔厕所里去。

　　闪光灯再次响起，对着李宗青，记者们纷纷提问，关于夏婉玉表白的各种问题，而且每个记者因为出于礼貌都要加一个‘老先生’。

　　李宗青一脸的不爽，说：“请不要叫我老先生，我才七十六，谢谢，还有我两个孙媳妇不关你们什么事，皇帝不急，你们急什么，你们都是太监吗？”

　　“……”

　　众记者讶然，他的一句话，这么多人都成太监了。

　　不过愣神只是一瞬间的事，记者们又闹腾起来了，围着李宗青就不肯让他走。

　　李宗青突然一怒：“靠，你们逼我的。”

　　只听到他一声大吼，突然身形一闪，在几十个记者身旁带起几道残影，数秒后，又回到原处，轻松的拍拍手，说：“搞定，真是吵死了，现在安静了，乖孙，我们继续吃饭，别理他们，那这么烦人。”

　　“……”

　　众人愕然，下巴都差点掉了下去，看着几十个记者都不动了，也不说话了，好像被孙猴子施了定身法一样一动不动，睁着眼睛，张着嘴巴。

　　李天佑稍微好点，毕竟知道他的实力，赶紧一把拉着爷爷，说：“我说老爷子，这不是在家里，他们也不是山上的野猪，不能随便就点了他们的穴道，快点解开。”

　　李天佑会点穴，但要在数秒之内，几乎是同时将几十个人点住，他可做不到。

　　李宗青点点头，像是明白了孙子的话，对几十个一动不动的记者们说：“说好了啊，不许再吵了，否则再点了你们，等散席再解开你们。”


第350章 李宗青的决定

　　李宗青话一说完，再次一个闪身，几十个记者动了起来，都像看鬼一样看着他，然后只有老老实实的做回位置上去，没人想再被点一次，穴位被点了那感觉原来不好受，全身麻痒。

　　赵倩儿看着李宗青摇摇头，这老伙计身手这么恐怖，恐怕无人能敌了。

　　赵青站在一旁，心中嘀咕，这老不死的还是人吗？太恐怖了吧，如果要攻击他的话，最好是不要近他的身，否则就会知道后悔两个字是怎么写的。操，这个老不死的来了，那今天的计划岂不是要取消了。

　　夏婉茹在愕然中喝完了交杯酒，头还些蒙，想不明白妹妹为什么会在这个时候突然向李天佑表白，这是在开玩笑吗？

　　不过在外人面前，夏婉茹并没有多问，就当做是一个玩笑罢了，她倒也没有夏婉玉所担心的那样伤心。她并没有伤心难过，只是有些无法接受，脑子还没转过来。

　　在李宗青那一招点穴神功的威慑下，宴席总算是平稳有序的进行了下去，演唱的在舞台上继续演唱，该吃饭的继续吃饭，喝酒的继续喝酒，该趁这次机会谈事的谈事，该拉关系的拉关系。

　　热闹非凡，酒席进行了三个多小时，才放鞭炮散席。

　　李天佑和夏婉茹站在门口恭送贵宾和客人出酒店，粉丝们没有立马离去，等贵宾走后，粉丝们还要围着他们签名合影。

　　李宗青趁这次机会跟十几年没见面的亲家母聊的火热，真有相逢恨晚的感慨。

　　送玩宾客，打发了粉丝和记者，一行人就回夏府。

　　李天佑的妈妈和外婆也去了。

　　李宗青来的时候本来是坐田管家的车的，回去却坐进了黎雪的车，跟亲家母坐在后排，黎雪坐副驾驶上，司机开车，其他四个佣人坐另一辆车回去了。

　　黎雪的妈妈叫肖娟，比李宗青小五岁，七十一，看上去也才五十左右，属于半老徐娘一类的，按照李宗青的话说，正合我的胃口。

　　到了夏府，夏婉玉一个人在二楼的房间。许明净带着四个手下一直护送她到家，现在还守在门口，见李天佑他们回来了才跟他们打了招呼走了。

　　本来赵青和张涛联系了天合会的人，在半路上劫走夏婉茹，可是赵青看到李宗青的实力，当即就通知张涛取消了今天的行动，改天重新安排，面对这么强悍的一个人物必须要重新布局。

　　这么看来，赵青并不是没有脑子的人。

　　夏婉茹和李天佑招呼黎雪和肖娟坐下，田管家吩咐下人沏茶，上点心。

　　田管家吩咐完后，又问夏婉茹：“大小姐，要不要叫二小姐下来？”

　　“暂时不用，可能她心里现在也很乱，不要去打扰她。”夏婉茹平和的说，并没有把刚才的事情放在心上，反而替妹妹着想。

　　“是。”田管家应了一声，就在一边坐下。

　　肖娟坐在李天佑身边，双手握着他的手，慈祥的端详着，说：“像，真像，真的很像世豪，一模一样。”

　　“外婆，像是像，可别把我当成我爸。”李天佑笑了笑说。

　　“哦，这倒不会，外婆还没老糊涂。”肖娟也笑了笑。

　　“我乖孙更像我，都是一个种下来的。”李宗青冷不丁的插上这么一句话。

　　“哎呀，我说亲家，知道是你的种，你不用老挂在嘴里吧。”肖娟瞟了他一眼。

　　“偶尔的要提醒一下，我也没经常说。”李宗青辩解说。

　　两位老家伙又扯到一起去了，他们等下有可能会扯到未来的曾孙子该姓李还是姓黎的问题上去，因为现在李天佑是两家唯一的血脉。

　　过了半个小时，夏婉茹起身说：“爷爷，妈妈，外婆，我先上去看看我妹妹，你们聊。”

　　她说着拉了拉一旁的李天佑，李天佑也赶紧起身：“爷爷，你陪妈妈和外婆聊着，我们先上去了。”

　　“嗯，去吧。”黎雪和肖娟同时说。

　　李宗青玩味的说：“去吧，抓紧办正事，我等着抱曾孙。”

　　“你个老不死的能说句正经话吗？”肖娟踢了他一脚，两个老人倒是打成一片了。

　　夏婉茹脸一红，拉着李天佑上去了。

　　李天佑回头对他爷爷说：“我说老爷子，这不是在家里，你悠着点。”

　　黎雪和两个老家伙看着这对新人手拉手的上了楼，都点点头，心想挺恩爱的，也挺般配。

　　肖娟对女儿说：“雪儿，等过阵子，叫天佑去家里住一段时间，以前因为那事不敢去看我外孙，现在不怕了。”

　　“嗯，好，等下我跟天佑说说。”黎雪点点头。

　　李宗青看了看母女俩，问道：“那事？你们指的是什么？是不是因为这个，黎雪才没有和天佑见面。”

　　黎雪点点头，叹了一声，说：“爸，事到如今，我也不瞒你了……”

　　黎雪沉思了一会儿，下定了决心，说：“当年世豪遇害的当天，我收到一封信，有人威胁我不准和你们有任何联系，否则天佑性命不保，所以我……”

　　“岂有此理，竟有这种事情，谋害我儿子就算了，竟然还敢把魔掌伸向我孙子。”李宗青怒了，一下站了起来，走了两步，又问黎雪：“你知道这人是谁吗？”

　　黎雪只是摇摇头，并没有回答。

　　肖娟就说：“我们要是知道是谁，还会等到今天才跟你说吗？害得我十七年没见到我的外孙啊，这该死的信，这该死畜生，要是让知道是谁，老娘非扒了他的皮。”

　　听到肖娟这句话，李宗青惊愕了，原来她也这么凶悍，他也冷静下来了，看来这个写信的人极有可能就是毒害世豪的凶手，但会是谁呢？

　　李宗青又问：“天佑知道这事吗？”

　　“知道，前段时间我告诉他了。”黎雪如实回答。

　　李宗青来回踱着方步，想了许久，说：“这么说你们母女以后有危险了，我叫许明净安排人暗中保护你们，如果遇到什么不对劲立刻给我打电话。”

　　黎雪赶紧说：“爸，不用了吧。”

　　“一定要，为了安全起见。”李宗青若有所思的说：“我们这个家不能再失去任何人了。”


第351章 一家人其乐融融

　　李宗青说完，当即就给许明净打了电话，叫他立刻安排人过来，二十四小时保护黎雪母女。

　　另外，李宗青还叫许明净安排四个人高手到夏府，代替夏府现在的保镖，就当是多请四个保镖。

　　李宗青手上一时安排不了这么多人出来，很多人手上都有任务，感觉有些为难。

　　李宗青就说：“其它三个执事长手上呢，他们手头上没人吗？”

　　“他们的人都不在华南，一时调不过来，总裁您也知道，这段时间正是紧张时期，按照您的指示，我们都在秘密监视赵家外务组的举动，同时我也察觉到赵家的人也有所察觉，正秘密调动人手。”许明净是真的感觉到为难，手头上没那么多高手空着。

　　“我知道了，你先安排四个人到夏府来。”李宗青说完挂了电话。

　　李宗青看了看黎雪和肖娟，说：“亲家，不如这样吧，你和黎雪暂时先搬到夏府来住，等过了这段时间，觉得没什么危险，你们再回去，当然，如果你们住的开心，在这里常住也是可以的，我想过了，我要住一阵子。”

　　“这不好吧，怎么好意思。”肖娟摇头回绝。

　　黎雪也摇头表示不太好。

　　李宗青就说：“不用客气，都是一家人，这个家，建侯走了，我就倚老卖老吧，我做主了。”

　　他说着又看向田管家：“小田，你觉得如何？”

　　“好啊，老爷子说了就可以了，我热烈欢迎，家里多几个人也热闹嘛。”田管家笑呵呵的说：“我这就吩咐下人收拾两间客房，事不宜迟，我看刚好，两位夫人今天来了就住下。”

　　田管家说完就起身走，吩咐下人收拾房间去了。

　　黎雪有些拘谨，说：“这太唐突了吧，什么都没准备。”

　　肖娟倒是不反对，说：“我看也成，亲家都是爽快人，雪儿，给小王打个电话，叫她把我们的衣服和日用品带过来。”

　　肖娟是想多跟外孙住段时间，主要还是老人怕寂寞，回到家就母女两个人，跟下人又没话说，到了夏府，人多，主要是今天跟李老爷子聊的来，这给了她很大的兴趣，反正是住一段时间，也没什么不可以的。

　　“那好吧。”黎雪只好点头，给佣人小王打了电话，叫她拿些衣服和日用品过来。

　　见她们答应住下来，李宗青可高兴了，乐呵呵的说：“我们上楼看看我们的孙子和两个孙媳妇怎样了？那个小孙媳妇，我看出来了，是个调皮鬼，这俩孙媳妇要是闹起来，我还担心大的闹不过小的。”

　　“不好吧，人家小俩口的事情，我们去搀和什么。”肖娟说。

　　“走吧，去看看。”李宗青拉着肖娟就走，又对黎雪说：“走了，上去。”

　　在夏婉玉的房间里，姐妹俩并没有吵架，也没有闹矛盾，夏婉玉和李天佑把这事跟夏婉茹解释清楚了，只是为了炒作而搞的嘘头，演戏而已。

　　夏婉茹听了就瞪了他们一眼，说：“你们怎么不事先跟我说？害的我白担心一场，吃饭都吃不下，还以为婉玉真的，唉，不说了，既然是演戏就好了，以后像这种事情最好先跟我说，知道吗？”

　　俩人齐点头，夏婉玉又说：“本来我是要先告诉你的，可是邱莎那个死女人说怕告诉你就显得不真实了。”

　　“好了，不说了，下去吧，去给老爷子他们解释清楚。”夏婉茹轻松的吁了一口气。

　　三人走到房门口，李天佑一开门，门口就站在三个人。

　　“爷爷，外婆，妈妈，你们站在门口干嘛？”李天佑惊讶的问道，刚才怎么没有听到他们的脚步声。

　　“哦，呵呵，就是觉得奇怪，怎么这么安静。”李宗青敷衍的笑着：“既然没事那就没事了，我跟你们宣布一件喜事。”

　　“喜事，什么喜事？”门里面的三人同时问道。

　　“黎雪和亲家要在夏府住一段时间，这事我做主了，你们没意见吧？”李宗青问道。

　　“没有意见，怎么会有意见呢，住多久都没问题。”三人同时回答，笑呵呵的看着他们，用笑掩饰心中的尴尬。

　　黎雪说：“婉茹，婉玉，真是不好意思，打扰了。”

　　夏婉茹赶紧说：“妈妈，你别这么客气，都是一家人，你和外婆来住，我求之不得。”

　　夏婉玉也开怀的一笑：“是啊，以后家里就热闹了，还有，你们两位长辈要好好管管他，最重要的是不能让他欺负我。”小妞说着抬脚就踢了旁边的李天佑一脚。

　　几人就都下楼，李宗青特意走到夏婉玉身边，说：“小孙媳妇，我知道，天佑今天跟大孙媳妇订婚，你心里不好受，不过不要紧，下个月，你跟天佑再订婚。”

　　“打住。”夏婉玉撇撇嘴：“我声明一点，我不是你孙媳妇。”

　　“嘴都亲了，迟早的事嘛。”李宗青嘿嘿的笑着。

　　“那是演戏，哼，不跟你个老顽童说了。”夏婉玉快步下了楼。

　　“演戏？”

　　李宗青就追了上去，喊道：“欸，小孙媳妇，说清楚了，嘴都亲了，怎么是演戏，你可别毁了我乖孙的名声。”

　　“懒得理你。”夏婉玉啐了他一口。

　　跟在后面的四人就一阵无语，李天佑更是无奈，叫老爷子来恐怕是个错误。

　　一个小时后，许明净安排的四个外务组的高手到了。

　　许明净和四个高手同时向李宗青和李天佑躬身叫道：“总裁，公子，好。”

　　“嗯。”李宗青点点头，说：“明净，把人安排一下，等下留下来吃饭吧。”

　　“是，总裁。”许明净恭恭敬敬的答，然后跟田管家商量这四人的工作。

　　田管家先叫四人今晚休息，明天开始轮流上班，房间安排在三楼，两人一间，三楼都是下人住的。

　　吃晚饭的时候，许明净按照李老爷子的吩咐留下来一起吃了晚饭才走，这也可见许明净在李宗青心中的地位相当高，比起李家的其他三个执事长，许明净是他最值得信任的一个，而且是唯一一个叫他名字的。

　　吃过饭，一大家子人休息了一会儿，聊了一会儿天，李天佑和姐妹俩上二楼了。

　　剩下四个长辈在一楼，李宗青说：“我们刚好四个人，不如摸两圈吧。”他一边说着一边做着打麻将的动作。

　　“这不错。”肖娟第一个答应。

　　田管家和黎雪没有反对，黎雪不怎么打牌，不过难得大家聚在一起，就当是陪他们玩玩。


第352章 一千三百万

　　麻将机夏府就有，四人打麻将就不用出去，早些年，夏建侯有时候会叫客户或者朋友到家里来玩两把。

　　当肖娟问打多大的时候，李宗青伸出一根手指，大家默契的点点头，都知道是多大的了。

　　肖娟没事就跟那些老太们打牌，通常都是一万一番的，这个数大概都是这些上流社会人士的通用价码，如果不是第一次在一起打牌的话，都不用问。

　　第一局，李宗青坐庄，他笑呵呵的说：“看来年龄大一点还是好啊，刚来到贵宝地第一局就坐庄，看来今天要发财了。”

　　三人会心的笑了笑，肖娟一看牌就暗喜，人生第一次抓这么好的牌，天牌啊，而且还是十三幺，这要是自摸的话，十三番，再加十匹马，如果十匹马都中的话，一百三十翻，一把一人就是一百三十万，三人就是三百九十五，如果是天和的话，再翻十番，一人就是一千三百万，不过这个都是不太可能的。当然这三四百万对她来说不算什么，但是第一次抓到这么好的牌自然忍不住要笑。

　　李宗青看了看牌，点着头，嗯，看来今天运气真的很好，天牌啊，巧七对，如果自摸的话，那不是发了，七番，再加十匹马，最好上帝保佑十匹马全中，一人七十块，三人就是二百一十块啊。

　　呵呵呵……

　　两百多块，够跟王寡妇睡好几次的了。李宗青喜不自禁。

　　李宗青正要出第一张牌，见肖娟也脸露笑意，就问她：“亲家母，你笑什么？”

　　肖娟看着他手上快要放又还没放下的幺鸡，点头又摇头，忍住笑：“没什么没什么，快出牌，第一张牌就快点。”

　　黎雪笑了笑说：“爸，不瞒你说，我妈是牌场老手，如果不是特别好的牌，她不会高兴成这样的，你可要小心的哦。”

　　田管家只是作陪的，倒是无所谓。

　　李宗青不以为然的说：“难道还有我的牌好吗？幺鸡……”

　　“哈哈哈……糊了。”

　　肖娟就盯着他手上的幺鸡，等他幺鸡刚离手就捡了过来，喜笑颜开。

　　“……”

　　三人惊愕，太邪门了吧。

　　李宗青愣了一下，说：“没事没事，第一局无所谓，就算让你中十匹马，顶多也就是……”

　　肖娟拿了十张牌，摆好，一下翻过来，大家更是傻眼了：“十匹马全中，这运气不发财都难啊。”

　　黎雪说：“爸，你说的可真准，十匹马全中，而且还是十三幺，还是天和，我还是第一次见到。”

　　田管家竖起大拇指：“夫人真是赌神啊，我跟着老爷打了那么多年的牌，这可是人生头一次见到。”

　　李宗青摆摆手，掏出一千三百块钱，大方的说：“没事没事，不就是一千多快吗？”

　　“亲家可真够豪爽，够大方，一千三百万在你那就等于一千三百块。”肖娟笑的合不拢嘴。

　　“怎么变成一千三百万了，坑爹的吧，一块钱一番，怎么算也没有一千三百万啊。”李宗青在心中默算，伸出一根手指。

　　“一万一番。”三人同时说，肖娟的声音特别的大，中气十足，一点都不像个七十岁的老太。

　　李宗青索性把掏出来的钱放回钱包，眼珠一转，一下站了起来，自语一句：“乖孙，孙媳妇，快点给亲家准备好房间，要睡觉了。”他说着就跑出了书房，往楼上跑。

　　“……”

　　三人你看看我，我看看你，这真的是拥有上百亿身家的世豪集团的总裁吗？一千多万就跑了，打麻将还打一块一番的？

　　三人相视一笑，也就出去了，都是自家人，肖娟倒不会真的跟他计较这些钱。

　　正好黎雪家里的佣人小王将她们的行李带过来了。

　　小王叫两个下人把东西放好，恭敬的说：“夫人，小姐，你们要在这里住很久吗？”

　　“不一定，你把家里安排好。”黎雪交待了几句就叫她们回去了。

　　田管家给她们提着行李上了楼，李宗青假装在肖娟和黎雪的客房收拾卫生，当真拿着一块抹布在抹桌子。见她们上来，将抹布往肩上一撩，迎上来接过田管家手上的行李，说：“我来我来，小田，你去睡吧。”

　　“好，那我就下去了。”田管家心领神会的笑了笑，下了楼。

　　李天佑和姐妹俩听到他们上来了，就都出来了，李天佑见老爷子肩膀上搭着一块抹布，就调侃的说：“爷爷，你这是干嘛呀，怎么做起保姆来了，在家里你可从来不干这些的，都是我干，今天地球停转了吗？”

　　肖娟玩味的一笑：“天佑，你爷爷这辈子恐怕都得给我做保姆了，欠我一千三百万，以他这种做事的速度和态度，给他一个月三千都嫌多了，你算算他得给我做多少年保姆。”

　　“三千？”李天佑一脸的惊讶，说：“我在家里做牛做马，一个月给我三百生活费，三千是多了。”

　　李宗青一下将行李放下，噌的一下闪到李天佑身前，说：“你这个小兔崽子，我一把老骨头把你拉扯大，我容易吗，三百块很少吗？王寡……那啥还不用三百块。”

　　大家都笑了起来，李天佑挠着后脑勺，忍着笑。

　　肖娟瞅了老爷子一眼，说：“我说亲家，你可真是持家有方，省吃俭用，你就这么带我外孙的，一个月三百块，你也拿得出手？”

　　“咱先不说这个，来，亲家，我把房间都收拾干净了，你和黎雪早点睡吧。”李宗青说着又对李天佑和姐妹俩使了个眼色：“都回去睡吧，乖孙，你要努力啊，李家全靠你了。”

　　夏婉茹一下羞红了脸，低着头。

　　“孙媳妇，你也努力努力啊，加把劲。”李宗青偏偏要加这么一句。

　　夏婉玉就瞪着老爷子，撇着嘴，说：“老不正经。”

　　“小孙媳妇，怎么这么说爷爷，我这可是说的正经事。”李宗青一本正经的说：“什么事情又这么正经啊。”

　　李宗青说着将三人都推进了房间，握拳拳头说：“努力，加油，李家和夏家的兴旺全靠你们了。”

　　“……”

　　姐妹俩恨不得脱鞋扔过去。

　　李天佑一脸黑线，看着姐妹俩，尴尬的低着头，我这是个什么爷爷啊。


第353章 叶梓苏的心里话

　　李宗青‘嘭’的一声把门关上。

　　剩下的三人，你看看我，我看看你，愣住了，不知道该说什么好。

　　李天佑和夏婉茹当然是心照不宣，知道今晚要做什么，房间可是装点的浪漫而富有情调，订婚的夜晚，还能干什么呢？

　　可是夏婉玉没有要离开这个房间的意思，视线在李天佑和姐姐的两个人身上来回移动，察觉出他们的心意了。

　　她突然一下拉着姐姐，说：“不行，你们还没结婚，不行。”

　　她说着就将李天佑往门口推，说：“出去出去，你这个色狼。”

　　“欸……”李天佑被推到门口，扶着门口，看着夏婉茹，一脸的幽怨：“婉茹，发表一下意见啊，今晚可是我们，那啥……”

　　“给我出去。”

　　夏婉玉狠狠地踹了一脚，关上门，走到姐姐身前，认真的看着姐姐，看了好一会儿，看到夏婉茹都有些别扭。

　　夏婉玉突然说：“姐，你不是真的想要跟他那啥吧，你要矜持，你是女人，不，你是女孩，一定要挺住啊，我的姐姐。”

　　“我都快三十了，还矜持什么。”夏婉茹啐了她一口，没好气的说。

　　“姐，你好像完全变了，完全站在他那一边去了，我可是为你好啊，还没结婚，万一他变心怎么办？”夏婉玉的理由倒是很充分。

　　“睡觉。”夏婉茹娇嗔了一句，又不好责怪她，谁叫自己是大的，她是小的呢，爸爸临终前可是嘱咐自己要照顾好她。

　　而门口的李天佑却是像斗败了的公鸡垂头丧气，对着房门啐了一口，你这个死妞，别逼我，把我逼急了先把你搞定。

　　“欸，乖孙，这是怎么了？怎么站在外面？这怎么给李家添香火？”李宗青听到他们刚才的吵闹声出来了。

　　“被小的赶出来了。”李天佑摇摇头。

　　“岂有此理，我来，收拾这小妖精。”李宗青说着两步跑了过来，举手就要去敲门。

　　李天佑赶紧拦着他，小声说：“别啊，使不得，先回房，传出去还以为我变态，强迫自己的未婚妻。”

　　“这也不行，那也不行，咱李家的香火还要不要了？”李宗青故意大声说。

　　李天佑拉着他往他的房间里推，小声说：“老爷子，别急，我有办法，今晚准成。”

　　说这样的话，李天佑自己都觉得龌龊下流，怎么像一对采花贼在人间闺女的门口商量怎么搞定人家大闺女。

　　“你说的啊，今晚准成啊。”

　　“准成，我保证。”李天佑实在拿他没办法，只好敷衍他。

　　“准成啊，要是不成，明天我自己上……”

　　“啊？”李天佑惊愕。

　　“不是，今晚要不成，明天我找那小妖精理论去。”李宗青赶紧解释。

　　“好了好了，准成。”李天佑拼命的把他往房间里推。

　　“说好了啊。”

　　“进去吧，都受不了你了。”

　　李天佑用力一推，飞快的把门带上，然后扭头，斜斜的看了夏婉茹的房门口一眼，心中顿生一个邪恶的念头。

　　而在另一个房间的黎雪和肖娟，听到了他们爷俩的吵闹声，只是没出来，就怕这个老顽童等下又不知道要玩什么花样。

　　二楼只有五个房间，夏婉茹一间，夏婉玉一间，李天佑一间，李宗青一间，剩下的一间，母女俩只有睡一个房间了。

　　不过，田管家特意叫人买来了一张新床，房间够大，摆两张床也很宽敞。

　　两张床并排摆放，相隔不远，中间一个床头柜隔开。

　　肖娟问女儿：“雪儿，这李老爷子，我看着怎么这么不靠谱，还像个小孩，十几年不见了，还是这个样子，老不正经。”

　　“爸爸就是这样，童心未泯吧。”黎雪平淡的笑了笑。

　　“唉，还好我外孙不像他，不然可就麻烦了。”肖娟摇头玩味的一笑。

　　“好了，晚了，睡觉吧，妈，晚安。”

　　“晚安。”

　　关灯，母女俩都躺下，肖娟突然又问：“雪儿，你说我这外孙能搞定这媳妇吗？都说婉茹很强势，天佑不会被欺负吧？”

　　“放心吧，妈，看得出来，婉茹很喜欢天佑的。”黎雪想了想又说：“强势，那是因为她是一个集团的总裁，她必须强势，在家里肯定不一样。”

　　“但愿如此吧。”肖娟点点头，闭上了眼睛。

　　大家都睡了，就李天佑的房间还开着灯，他坐在电脑前，跟叶梓苏聊QQ。

　　叶梓苏问他：哥，今晚可是你们的大好日子啊，怎么还在上网？

　　被小的赶出来了，你怎么也还没睡？

　　李天佑知道，自叶梓苏没做包厢公主后就睡的很早。

　　哥，我想你，睡不着。

　　沉默了许久，李天佑回了过去：苏苏，对不起，哥无法让你名正言顺。

　　他想说无法给你名分，可是想想这话像封建社会陋习，就改成‘名正言顺’了。

　　哥，你没对不起苏苏，苏苏可以理解，没关系的，只要哥心里有苏苏就好了。

　　李天佑看看时间，十点过一点，想了想，发了条信息过去：苏苏，我去你那儿吧。

　　这个……

　　这个时候他说要过来找她，叶梓苏自然明白什么意思，低着头想了很久才将说出了心中的话：

　　哥，我也很想你过来陪苏苏，可是，婉茹姐要是知道了，她会很生气的，而且很有可能无法接受。

　　哥，我也想这第一次在她们任何人的面前，可是我不能这么自私，婉茹姐她不同我，她是夏家大千金，她的自尊心比任何女孩都要强。她能够接受我已经很了不起了，如果今晚我们在一起，她的自尊心会受到严重的打击。

　　哥，对不起，今晚我不能……

　　李天佑会心的一笑，他只是想给叶梓苏一些安慰，给不了她名分，但可以给她这第一次，也算是一种补偿。

　　但他没想到她能这么想，而且一心一意的为夏婉茹着想，站在她们的立场，她们可是情敌啊，这种精神不是每个人都能有的，特别是一个女孩。

　　李天佑感激抽了抽鼻子，回了过去：苏苏，谢谢你！

　　好了，晚了，睡吧，哥知道该怎么做了。


第354章 甜蜜的吻

　　快十二点的时候，李天佑关了电脑，进洗手间好好的洗漱了一番，然后对着镜子梳理了一番，用手哈了一口气，闻闻有没有口气。

　　嗯，还行，帅毙了，连口气都带着香味。

　　李天佑从洗手间出来，从黑色箱子里拿出一串万能钥匙。

　　嘿嘿，小妞别怪我阴，是你逼我的。

　　他拿着一串万能钥匙在眼前晃了晃，光着脚丫子到了隔壁的夏婉茹房门口，一脸的贼笑，不过还是有些紧张，感觉干这事还是有点儿卑鄙无耻。

　　李天佑正要把钥匙插进锁孔，突然感觉后面好像有人，刚要回头，一只手就拍在了他的肩膀上。

　　“呼……”

　　李天佑吓了一跳，还好忍住没叫太大声，看着老爷子，说：“你干嘛，三更半夜不睡觉。”

　　“乖孙，好样的，不愧是咱老李家的种，想到这一招，现在大小都睡的香，进去一下把她们的穴给点了，到时候就、嘿嘿……”

　　李宗青竖起大拇指，一脸的猥琐样。

　　“你赶紧回房，不用你教。”李天佑推了老爷子一把。

　　“好，我回去。”李宗青走回房门口又回头小声说：“乖孙，加油，老李家全靠你了。”

　　“赶紧进去，关上门，别出来。”李天佑冲老爷子做了一个鬼脸。

　　看着老爷子关上门，李天佑才重新将钥匙插进锁孔，扭了几下，“咔吧”一声，开了。

　　将门推开一条缝，将脑袋探进去，姐妹俩睡的正香。

　　他进了房间，轻轻关上门，蹑手蹑脚走到床前，查看了一下，美女的睡姿就是迷人，更何况是两个美女。

　　夏婉玉的手搭在夏婉茹的身上，均匀的呼吸着，被窝里散发出来的女儿香，着实让人迷醉。

　　李天佑伏下身，两根手指探到小妞后颈的风池穴，手指上凝聚一丝气劲，一按，气劲即刻透过风池穴钻入体内。

　　小妞身体一软，脑袋歪了一下，彻彻底底的晕了过去，不仅仅是睡觉了而已，怕是在她身边扔炸弹都醒不来。

　　因为小妞的身体突然颤抖了一下，夏婉茹惊醒了过来，见突然有人站着床前，吓得大叫：“啊……”

　　李天佑赶紧捂住了她的嘴巴，‘嘘’了一声，小声说：“婉茹，是我，别怕。”

　　夏婉茹点点头，他这才松开手。

　　夏婉茹奇怪又惊讶的看着他，说：“你在干嘛？”

　　“我把婉玉给点了，我先把她抱到她自己房里去，待会儿再跟你解释。”李天佑说着就抱起了夏婉玉。

　　“欸，你……这不好吧。”

　　夏婉茹明白了他的意思，不禁有些紧张，感觉人生的第一次就要开始了，不知道会是一种什么样的感觉。

　　“有她在才不好，难道还让她留在我们身边吗？”李天佑抱着小妞就出去了。

　　“……”

　　夏婉茹一时语塞，我那是这个意思，我是怕等明天她醒来了，肯定会笑话我的。

　　李天佑将小妞抱回她自己的房间，轻轻的把她放到床上，盖上被子，在她脸上捏了一把，自语一句：“死妞，叫你坏我的好事，今晚就老老实实的在你自己窝里睡。”

　　他走了两步又回头嘿嘿的笑了一声：“希望你没有夜尿的习惯，不然今晚就惨了，呵呵，可别怪我，我是你姐夫。”

　　李天佑走出房间，正关门，李宗青又出来了。

　　李宗青见他怎么又从这个房间出来，就奇怪了，说：“乖孙，你怎么跑这个房间了，这么快就搞定了？也太逊了吧。”

　　“……”

　　李天佑扯着嘴角，一把将老爷子推进他自己的房间，说：“别再出来了，我求你了。”

　　“加油。”李宗青握着拳头，好像比他自己当新郎官还兴奋。

　　李天佑赶紧把门关上，到了夏婉茹房间，把那串万能钥匙取下，关上门。

　　听到洗手间传来夏婉茹刷牙的声音，微微一笑，都很重视今晚这个良宵啊。

　　他穿上床边的一双拖鞋，是夏婉玉的，走到洗手间门口，夏婉茹刷好了牙，正洗脸。

　　夏婉茹回头看着他，笑了笑：“傻瓜，看着我干嘛？”

　　“我老婆当然是要多看看。”李天佑走到她身后，伸手抱住了她。

　　“傻瓜，我脸还没洗好呢。”夏婉茹扭了一下身体。

　　他笑了笑，松开她，站在身后看着她，半透明的睡衣，里面没有穿内衣，翘起来的屁屁，因为她洗脸的动作而一扭一扭的，霎时迷人。

　　他的手不禁放在了她的屁屁上，捏了一下，夏婉茹一缩，娇嗔的骂了一句：“色狼，就不能再……”

　　后面的几个字，她还是没好意思说出口。

　　“婉茹就是漂亮，看着都流口水了。”李天佑并没有将手拿开，反而更加大胆的抚摸着。

　　夏婉茹赶紧洗了脸，转过身，瞅着他，在他脸上掐了一把，说：“你呀，真是个色狼，怪不得婉玉天天说你，平时看着斯斯文文老老实实，却满脑子坏水，还摸，摸的人家痒痒的。”

　　李天佑嘿嘿的笑着，一把抱住她，说：“娘子，我们可真是多灾多难啊，终于是有情人终成眷属啊。”

　　“说什么呢，什么多灾多难。”夏婉茹推了他一下，还有些扭捏。

　　“可不是吗，几次都被婉玉给破坏了，不是多灾多难吗，今晚可算是打发她了。”

　　他说完，点头认真的卡着她，她也认真的看着他，脸上露出一丝娇笑。

　　嘴唇渐渐靠拢，靠拢，靠拢……

　　终于——

　　两片多灾多难的嘴唇相交在一起，似乎是渴求的太久，一触碰就迫不及待，犹如火山爆发，难舍难分。

　　俩人都生涩的亲吻着，急促的呼吸着，紧紧相拥。

　　舌尖冲破彼此的嘴唇，进入彼此的嘴中，交织在一起，吸允着彼此的香液，似蜂蜜般甜蜜，尽管这香液越来越多，在口中饱满，又溢出，带着些许奇特的芬香，然后卷起舌尖，将对方的香液吞下喉咙。

　　许久，嘴唇才不依不舍的分开，似不忍分离的恋人，在分开的一瞬间还要再次咬一口。

　　“这回该满意了吧？”

　　夏婉茹双手勾着他的脖子，娇笑着，在这一刻，她没有了女强人的气势，有的只是一位娇妻所应有的温柔和娇媚。

　　“这那儿能够啊。”

　　李天佑一把将她抱了起来，走向床边。


第355章 一片殷红

　　李天佑将她放到床上，打开床头灯，却只是静静的看着她，伸手摸着她的脸，这是一张美到极致的脸，一张让万千男人都迷倒的脸，现在就在自己的眼前，在下一刻，自己就要完全拥有她了，在这之前，他想再好好的看看，仔细的看看，这将成为人生中的另一种开端。

　　夏婉茹抓住他的手，微微一笑：“傻瓜，看着我干嘛，还没看够吗？”

　　“现在看够了。”

　　李天佑傻笑一声，扶她坐了起来，看着胸前那两个香嫩的雪兔正含苞待放的向他招手，散发着诱惑的光芒，那两点殷红正熟透到极点，等着去采摘。

　　俩人欣然一笑，相拥而卧，被子一盖，那只咸猪手就不老实起来，把那天在赵倩儿那儿学来的招数全用上了……

　　“啊……”

　　隐隐的痛感，让夏婉茹不禁叫了一声。

　　“痛吗，那我轻一点。”

　　“不要紧，一点点。”

　　一片殷红落下，告别了女孩身的过去，从此以一个女人的身份展现她更加富有魅力的一面。

　　那层膜是女孩的生命，是神圣而洁净的，拥有它是完美的，但将它献给心爱的人，这种神圣和完美将变成一种幸福和甜蜜，让彼此的心贴的更近。

　　旭日，窗外冬季的阳光，暖暖的照射进来，映在两人的脸上，因为一晚的风雨，让俩人都睡的很沉。

　　李天佑第一次没有早起练功，光着身子，搂着美人，沉沉入睡，脸上露出一个像春梦般的笑。

　　“嘭嘭嘭……”

　　突然‘雷声’作响。

　　李天佑第一个惊醒过来，拍了拍脑门，哦买噶，九点了。

　　门外有人大肆敲门，夏婉玉用紧张又不可思议的声音大喊：“混蛋，快开门，李天佑，你快点给我出来。”

　　夏婉茹也醒了，一时还有些不适应，娇红着脸，卷缩在他的怀里，说：“天佑，怎么办？”

　　“这个死妞，还怕她不成。”

　　李天佑说着坐起了身，穿上衣服，然后到衣柜给夏婉茹拿了衣服，扶她起来，笑了笑，像照顾婴儿一样给她穿衣服。

　　她也不说话，顺从的看着他为自己穿衣服。

　　俩人也不管夏婉玉在外面敲门，也不管外面有多少人等着。

　　夏婉玉这么一闹，李宗青和肖娟，还有黎雪，田管家，甚至是下人都跑来了，个个不明所以。

　　李宗青倒是明白了一点，走到夏婉玉跟着，心里偷笑，说：“小孙媳妇，你这是干嘛呢？人家小俩口在里面乐呵，你大清早的吵个什么劲儿。”

　　“你……”夏婉玉气的小脸通红，想破口大骂，但想到他是老长辈，还是忍住了，无奈的靠在门上，垂头丧气，不停的摇着头：“完了，完了，我姐姐完了。”

　　“什么叫完了，说的我乖孙好像昨晚干了禽兽之事一样，都是夫妻了，什么叫完了。”李宗青拉了拉小妞，想把她拉走，小妞死耐着不走，他只好说：“事情已经发生了，你站在门口有毛用，要不一起进去。”

　　“……”

　　众人直摇头，看着夏婉玉。

　　“老不正经。”夏婉玉翘着嘴巴，骂了一句。

　　门突然打开，小妞正靠在门上，一个没站稳就倒在李天佑身上，丰满的屁屁就贴在了他的裆下。

　　妈呀，一起床就来这么刺激的一招。李天佑下体一紧，差点就顶了起来。

　　夏婉玉回身就踹了他一脚，骂道：“色狼，流氓，混蛋，你全家都是。”

　　小妞一边骂一边小跑到姐姐身边，双手抓住姐姐的手臂，认真又担心的看着姐姐，说：“姐姐，没什么吧？”

　　夏婉茹扭头看着门口，一堆人都看着自己，摇着头，没说话。

　　“啊，不是吧。”夏婉玉脸更是拉了下来，一屁股坐在床上，喃喃自语：“完了，真完了……”

　　话还没说完，手不禁掀开了杯子，一片嫣红赫然在目……

　　小妞凶光毕露，等着还在门口的李天佑，李天佑吓得一个咯噔，赶紧把门关上，生怕外面一堆跃跃欲试的人闯进来。

　　夏婉玉指着那一片嫣红，凶了起来：“混蛋，你把我姐怎么了？这么大一块血，你就不会温柔一点吗？禽兽。”

　　“……”

　　李天佑和夏婉茹愣了好一会儿，差点没把眼珠掉下来。

　　夏婉茹心里嘀咕，我这是个什么妹妹。

　　李天佑走了过去，无奈的说：“我的姑奶奶，我很温柔了，这事就是再温柔也会出血的啊，到时候你也一样……啊……”

　　最后这一声‘啊’显然是惨叫，小妞不知道哪来的那么快速度，一只手在床上一撑，脚一蹬，就使出了一个旋转退，精确无误的一脚踢在他的裤裆中。

　　你妹，这妞什么时候反应这么快了。

　　李天佑抱着裤裆，强忍着痛，看着夏婉茹。

　　夏婉茹可是心疼的啊，赶紧跑过来扶着他，说：“怎么样，还好吧？不碍事吧？”

　　“还成，还顶得住。”李天佑绷住脸，咬着牙。

　　夏婉玉也知道下脚重了，本以为他能躲开，没想到他一动不动，平时见他那么快动作，怎么这一下迟钝了，难道昨晚一晚真的搞的那么惨吗？都搞的反应迟钝了。

　　李天佑是故意让她踢中的，不让她踢中这一下，恐怕她要没完没了了，只有牺牲一点点痛来换取一时的安宁了。

　　夏婉茹瞪了妹妹一眼，真的是发火了：“婉玉，你怎么回事，这里能乱踢吗？”

　　夏婉玉低着头，半响，冒出一句：“好了，我知道错了。”

　　“不碍事，应该还没坏。”李天佑终于松开了裤裆，勉强的笑了笑，说：“我说你速度快了很多啊，看来这段时间没白练。”

　　“你真的没事吧。”夏婉玉也有些担心，刚才那一脚是真的下了全力。

　　“我觉得还可以。”李天佑玩味的一笑，看向一旁的夏婉茹，一把搂着她，嬉笑着。

　　“小坏蛋。”夏婉茹低声说了一句。

　　“哎呀，受不了了。”夏婉玉鸡皮疙瘩都起来了，双手环抱，赶紧跑了出去，天啊，我姐姐怎么一夜之间就像变了个人似的。


第356章 暗袭

　　这一天，大家都没去忙别的，陪着一对新人出去逛街，算是给自己休假一天。

　　黎雪也没有会公司上班，虽然也是总裁，但上班也是必须的，很多东西亲力亲为才会有更大的收益。

　　晚饭，一家人是在外面吃的，因为他们吃过午饭就出去了，直到七点多才觉得累了饿了，就近找了一家餐厅，吃了饭就回家。

　　回到家，坐了一会儿，李天佑又问老爷子：“你真没觉得有人在跟踪我们？”

　　李宗青扫视了大家一眼，小声说：“今天察觉到了，不过先不要声张，敌在暗，我在明，这个时候静观其变是最好的，而且我发现跟踪我们的人不止一伙。”

　　李天佑也察觉出来了，有一伙人他是看到了的，说明这一伙人并没有先前那个人那么高明，笨一点的人才好对付，起码可以察觉到他们在哪里。

　　几人见爷孙俩突然说悄悄话，都奇怪的看着他们。

　　肖娟瞅了老爷子一眼：“我说亲家，都是自家人，你跟我外孙说什么悄悄话，还怕我们听到吗？”

　　“哦，没什么，我就跟我乖孙讨论一下昨晚的进展，没事了，哦，小田，黎雪，我们玩两把。”李宗青说着拉起肖娟说：“走，玩两把。”

　　“你昨天还欠我一千三百万，先给我啊。”肖娟伸出一只手。

　　“昨天那是试水，今天正式开始。”李宗青嘿嘿的笑着，拉着她就进了书房，黎雪和田管家也跟着进去了。

　　李天佑和姐妹俩也跟着进去看他们玩。

　　四人坐下，李宗青还是伸出一跟手指，说：“先说好了啊，一块钱一番。”

　　“一块钱一番，谁给你玩。”肖娟白了他一眼：“你一个大总裁，就玩一块钱的，你也忒抠了吧。”

　　“十块。”

　　“没劲，我还不如去看八点档的狗血剧。”肖娟牌都难得去碰。

　　“顶多一百。”李宗青咬牙切齿的说：“我这可是破纪录了啊。”

　　“成吧，看在我外孙的面子上就陪你玩两把，免得你说无聊。”肖娟算是答应了。

　　黎雪和夏婉茹、还有夏婉玉相视一笑，这老爷子真的是拥有上百亿身家的总裁吗？怎么跟个乡下大爷一样。

　　李天佑反正是习惯了老爷子的抠门，见怪不怪了。田管家是陪玩的，无所谓，一百块钱一局，输赢顶多十万左右，他还输得起，不过像昨天那种一万一番的，他着实捏了一把汗，要是那一炮真是自己放的，那可没地方去找那一千三百万。

　　李天佑和姐妹俩看了一会儿就上楼了，姐妹俩看八点档的狗血剧，李天佑总觉得不对劲就上了楼顶。

　　他站在楼顶四处瞭望，也没发现什么可疑的人物，不过晚上也看不清。

　　你奶奶的，这混蛋高明啊。

　　李天佑无奈的抬头望天，你妈，别得意，老子总一天会把你揪出来的。

　　院子里有保安在巡逻，门口有保安的看着，许明净昨天派来的四个外务组的高手也开始轮班，最重要的是老爷子来了，夏府应该是安全的。他想可能正因为夏府安全，对方才没有动手。

　　他看着冬季的夜空，今天有些星星，坐在边上的护栏上，思绪反而有些乱。如今自己算是一脚踏进婚姻这个坟墓的人了，不过觉着挺好。

　　有爷爷，有外婆，有妈妈，有老婆，还有一个调皮捣蛋的小姨子，虽然这小姨子有时候挺烦人，但有时候也挺好玩。

　　外婆和妈妈，还有爷爷，相处融洽，这是最重要的，一家人就该这样。

　　黎雪手里正摸着一张牌，脸上一喜：“和……”

　　她正要说和牌了，手机响了，先拿出手机，是条短信：你居然敢不听警告，小心你儿子的命。

　　“不好，天佑在哪儿？”

　　黎雪牌随手放下，惊惶起来。

　　“怎么了？”

　　李宗青和肖娟以及田管家同时问道。

　　“你们看。”黎雪将手机放在中间，没有显示号码。

　　“我外孙有危险。”肖娟也紧张担忧起来。

　　“没事……”

　　李宗青无所谓的摇了摇头，可是话没说完他就隐约听到了一声轻微的狙击枪的声响。

　　“不好。”李宗青话音一落就一个疾步，奔出了书房，甩出一句话：“小田，你保护好我亲家和黎雪，暂时呆在书房别出来。”

　　“咻”的一声，狙击枪响后，坐在楼顶护栏边的李天佑同时感知到了危险，身体一缩，在子弹射向自己的一瞬间，已经躲在了护栏下面。

　　他手上当即就摸出了两根银针，咬了咬牙，骂了一句：“操。”

　　这是个潜伏高手，自己居然感应不到。

　　如果不是对危险感特别灵敏的话，他恐怕真的中枪身亡了，在深山中与野兽搏斗带来的好处就是拥有比常人更加敏锐的危险感知力，在生命受到危险的前一瞬间可以立刻感觉到，往往就是这一瞬间，对于他们这种变态级的高手来说就可以挽救自己的性命。

　　李宗青几个闪身就跑到了二楼夏婉茹的房间，姐妹俩却是毫无所知，还在聚精会神的看电视，见老爷子突然一阵风一样出现自己眼前，吓了一跳，愣愣的看着他。

　　李宗青来不及解释，问：“天佑呢？”

　　“去楼顶了。”夏婉茹指了指上面，又问：“发生什么了事了，爷爷。”

　　“没事，你们呆在房间里，把窗帘拉上。”李宗青说完又是一个闪身，往楼顶奔出。

　　而就在李天佑侥幸躲过这一枪后，在一楼书房的黎雪又收到一条短信：这是一次警告，你最好离开他们，不然下次，就等着给你儿子收拾吧。

　　“天儿。”黎雪惊呼一声，就要出去，想去看看她的儿子到底怎么样了。

　　肖娟也吓住了。

　　田管家赶紧拉住黎雪：“夫人，老爷子交待了，我们暂时呆在书房，李少爷没事的，他伸手那么好，放心吧。”

　　“不，我要去看看天儿到底怎么了？”黎雪挣脱着，田管家也不好硬拉着她。

　　黎雪跑上了二楼，正好夏婉茹和夏婉玉也从房间出来，姐妹俩同时问：“出什么事了？”

　　“天佑呢？”黎雪见到姐妹俩，也问出了自己最担心的事情。

　　姐妹俩同时指了指楼顶：“在楼顶，爷爷好像也上去了。”她们也是要上楼顶去看看究竟发生了什么。


第357章 加派人手

　　大家都跑到了楼顶，田管家和肖娟也跑上来了。

　　李天佑和李宗青正四处查看，大家见李天佑没事也就吁了一口气，黎雪一下抱着他，竟是哭了起来：“天儿，吓死妈妈了。”

　　肖娟拍了拍女儿，又拍了拍外孙，说：“没事就好、没事就好，吓死外婆了。”

　　李宗青查看了一会儿，问他：“杀手是从那个方位开枪的？”

　　“那边。”李天佑指着右边，刚才自己就是背对着那边，轻微的枪声就是从他背后的楼顶响起的，而且是在很远的那栋楼，不是对面的那栋。

　　李宗青正要叫外务组的四个手下上来，四个手下就跑了上来，同时恭敬的说：“总裁，公子，发生什么事了？”

　　李宗青脸色有些严肃，吩咐四人：“你们给我把附近都搜查一遍，快去。”

　　“是，总裁。”四人说完就快速的下了楼，飞四个方向去查看。

　　而此刻，离夏府背后不远处的一辆蓝色小车里，疾风正戴着红外扫描眼镜，看到了这一幕，正在向万年春汇报：“执事长，目标被人偷袭，未受伤。”

　　“哦？”万年春觉得奇怪，沉思了一会儿：“看来要对付他的不止是我们，还有高手在背后，你要小心，这人不知是敌是友。”

　　“明白，执事长。”疾风说完就断开了联系，心里琢磨，这李天佑果真不一般，那个杀手那么隐秘，他都能躲过那一枪，而这个杀手也不简单，竟然可以在五百米以外开枪，还能瞄准目标，只是目标躲闪及时，不然肯定脑袋开花。

　　杀手一击不成，肯定撤了，面对一等一的高手，谁都知道在同一时间，同一地点，机会只有一次，再迟疑，被动的可能就是自己。

　　李天佑被黎雪抱着，见她哭了起来，就轻轻的抚摸着她背，安慰说：“妈妈，我没事，别担心，不哭了。”

　　夏婉茹也安慰说：“妈，别担心，天佑不会有事的。”

　　李宗青看了看四周，没有察觉到杀手的任何气息，叹了一声，说：“下下去，以后得加派人手了。”

　　“不用。”李天佑突然大声说道：“就让他们来，我看他能把我们怎样，我就不信了。”

　　李宗青看了看孙子，点点头，有些气魄，但是这种气魄是会害死人的，当年李世豪就是因为过于自信才被人毒害。

　　李宗青语重心长的说：“天佑，有这种魄力是好事，可是你的命不同于别人啊，你知道你肩上的责任有多重吗？”

　　他说着扫视了众人一眼，继续说：“现在我们李家、夏家和黎家可都看着你啊，你已经不是以前那个在山里跟野狼饿虎拼杀的李天佑了，你肩负着三个家族的兴旺，懂吗？你的命比任何人都珍贵。”

　　听到这番话，李天佑心头一沉，突然感觉身体有万斤重，自己一个人怎么能够托起这么大的胆子，我原本只是想逍遥快活的活着，没想过要叱咤风云，没想到这一天却离自己越来越近，在敌人的枪口下肩负三家的兴旺使命。

　　“都先下楼吧。”李宗青说了一声，大家也都下楼了。

　　到了二楼客厅，黎雪拿出手机，给大家看那两条短信，说：“我看我们还是回去吧，再住下去，天佑就更危险了。”

　　都没说话，沉默着，李宗青在想对策，也没说话。

　　“不能回去，妈，你不能回去。”李天佑突然从沙发上站了起来，分析说：“那封信既然早就在十七年前说了，我妈跟我们有任何联系就会杀了我，可现在我们已经在一起了，就说明我妈妈回不回去，他们还是要杀了我，我看着两条短信是个陷阱，他们是想分散我们，好好个个击破。”

　　“如果我们分开的话，就要派更多的人去保护，这样反而中了敌人的计谋，在这个时候我们反而要冷静下来，思考没一个细节。”李天佑用从未有过的严肃的表情看着大家。

　　李宗青点点头：“嗯，天佑分析的没错，黎雪，亲家，你们不能走，我回叫许明净再抽几个人过来，这几天大家都先别出去，等我把人手腾出来了再说。”

　　李宗青当即就给许明净打电话，要他再抽五个人过来。

　　许明净很是为难，但又不敢拒绝，试探的问道：“总裁，发生什么事了吗？”

　　“这个等你来了我再跟你说，你先抽五个人过来，你手上没人，从其他三个执事长手上抽调，就说我说的，这是命令。”李宗青用命令的口吻说。

　　“是，执事长，我立即安排，人明早就到。”许明净只有答应，挂了电话后就立刻给其他执事长联系人。

　　第二天一到早，李天佑照样起来练功，他就不信了，对方能拿自己怎么样。

　　姐妹俩也起的很早，昨晚，夏婉玉还是把李天佑赶出了房间，知道他能开锁，就用电脑桌顶住了门。

　　李天佑只是不想跟小妞玩，就算顶住门，他还可以从阳台爬上去，从窗户爬进来。

　　吃过早餐，许明净和燕若晴带着另外五个手下赶到了夏府，田管家立刻就给分派了任务。

　　许明净叫燕若晴留下，协助李天佑和他们的总裁，外务组的事务燕若晴已经有些了解，而且可以帮忙联系人，也可以帮忙做点其它细琐的工作。

　　吩咐完后，许明净就告辞了，他这段时间也是在为赵氏集团那个生物工程基地的案子在忙，没有时间，而且他的人几乎都在为这个案子忙碌，好几个人监视着那个生物工程基地，准备摸清情况就主动进攻，看看到底里面是什么人在主持，里面究竟藏着什么秘密。

　　李天佑领着燕若晴到大楼的各个房间走了一遍，一边查看一边指指点点，告诉她那个地方需要加什么东西，玻璃要换成防弹的，床要重新摆设，不能靠面向创富，窗帘要换成深色的，最好是有防红外线探测器之类的窗帘。

　　燕若晴都一一做了笔录，觉得这个公子并不向自己想的那么简单，有着过人的洞察力，有些袭击她都没想到，而他每个角落都想到了。


第358章 婉玉的尴尬心思

　　下午，就有人来换玻璃和窗帘，浴室和洗手间的都一起换。而且还在院子里和围墙上都装上了监控，这些人都是世豪集团特殊机构的人员，防弹玻璃也是从这个特殊机构生产出来的。

　　甚至连他们的小车都被外务组的人开到特殊机构换上了防弹玻璃，车顶和车门都换上了加厚钢板，真是防范到了极致。

　　工作人员赶了一个通宵，把玻璃和监控都换好，他们的小车第二天下午也开了回来。

　　一家人因为装修都没睡觉，三个长辈和田管家打了一宿麻将，玩一百一番的，李宗青也差点把底裤输了，一晚上输了十几万，身上没三千来块现金，欠了肖娟十几万。

　　肖娟就一个劲的数落他，一个大老板身上就带几千块钱，还囔囔着打麻将。

　　李宗青无所谓的笑着，说：“在这边风水不好，我在老家从来不输，就是一块一番，一场我都赢上千块，下次再来，保证把这十几万赢回来。”

　　装修一直持续到上午十点，黎雪和肖娟实在是困了，装修的走了也就上去睡觉了。

　　李宗青倒是不觉得困，估计像他这种变态几天几夜不睡觉也没事，虽然是七八十岁了。

　　田管家还好，不是很困，不过也去睡了。

　　楼上的姐妹俩看了一晚上电影，装修的走了也就要睡了。

　　李天佑就坐在她们的床上，闭目养神。

　　夏婉玉推了李天佑一下，说：“色狼，回你房间去，我们要睡觉了。”

　　“现在这是我跟你姐姐的房间，我是你姐夫，走的应该是你吧。”李天佑靠在床头上，眯着眼睛，懒懒的看了小妞一眼。

　　“快走，快走快走……”小妞懒得跟他胡扯，扬起粉拳就打。

　　李天佑干脆就躺下了，抓起枕头挡在头上，随小妞怎么打，反正也不痛，说：“你打吧，打死了我就永远躺这里了。”

　　他今天打算跟小妞耗下去，看谁的意志力够坚定。他想你们看了一个通宵电影，我看你怎么跟我耗，我一两天不睡觉都没事。不趁今天这个机会把这个房间的主动权争取过来，以后估计都没什么机会了，难道还真的要等到结婚，那不是还要熬一年。

　　前天享受了一番鱼水之欢后，对床笫之欢就更加充满了欲望，没有经历过还好点，一旦享受过了，一天不来一回都觉得憋得难受，昨晚憋了一晚，差点就没忍住，打算半夜去找叶梓苏了。

　　他想苏苏肯定不会拒绝，但是想想那样还是有点委屈人家，就忍住没去。

　　其实他也想过去找赵倩儿，也想过邱莎，但一想到这两个妖精的手段，估计这一去，等早上起来恐怕就站不起来了，想想还是忍住了。

　　他经过一晚上的闭目养神，终于下定了决心，一定要拿下这块高地，以后就可以天天享受鱼水之欢了。

　　夏婉玉一阵拳打脚踢后，他还是一动不动，反而把自己给折腾的气喘吁吁，又熬了一个通宵，实在是扛不住了。

　　小妞看着姐姐，说：“姐，你说句话啊，要他走。”

　　夏婉茹反而笑了起来，说：“你都赶不走他，我还能有办法吗？既然他不走，那你就走吧，难不成你也要睡这里？”

　　“姐，你……”夏婉玉气的鼓着腮帮，瞪了赖在床上的李天佑，狠狠的掐了一把，想了想，眼珠突然一转，也躺下了，说：“哼，谁怕谁啊，我就睡这里，看你能怎么样。”

　　“难道要走的是我？”夏婉茹伸出一根手指指着自己的鼻子，看着他们一个用枕头蒙着头，一个侧身躺着，不禁又觉得好笑。

　　李天佑一下坐了起来，一把将夏婉茹拉了下来，躺在中间，抱着她，说：“别理她，我们睡我们的。”

　　“这不好吧，你还是先回房吧。”夏婉茹推了推他，又对他小声耳语：“听话啊，晚上我去你房间。”

　　“那现在就过去吧。”李天佑也小声说，心中窃喜，小妞看谁是赢家，现在婉茹完全向我这边靠了。

　　夏婉茹想了想，眨了眨眼睛，点点头。

　　他们正要起床，夏婉玉一下翻过身，一把拉着姐姐，说：“我就知道你们两个狼狈为奸，那儿都不许去。”

　　夏婉茹看了妹妹一眼：“婉玉，别闹了，还跟小孩子一样，我跟天佑已经订婚了。”

　　夏婉玉就是不放手，听姐姐这么说，心里更是难受，不知道为什么，感觉自己以后就剩一个人了，眼睛就湿润了。

　　李天佑看到了小妞眼中的泪水，松开了夏婉茹，下了床，说：“好了好了，怕你了，今天这一局，你赢了。”

　　夏婉茹摇摇头，只好要他先回房，安慰妹妹：“婉玉，别难过了，姐姐刚才说错话了，我跟你道歉，可是你也想想啊，我们已经订婚了，明年也就要结婚了，以后我们总不能老是分开吧。”

　　夏婉玉躺在姐姐的怀里，委屈的说：“我知道，姐，可我、我心里总是空空的，好像要失去了一切一样，感觉全世界就剩我一个人了。”

　　“怎么会是一个人呢，你看，李爷爷，还有天佑的妈妈和外婆，都是我们的亲人啊，甚至是田管家，也是我们的家人啊，你别多想了，姐姐跟天佑在一起，也不会不管你的，姐姐还是你的姐姐，还是那个疼你的姐姐。”

　　夏婉茹轻轻的抚摸着妹妹的头发，就像安慰自己的孩子。

　　夏婉玉沉默了，可能并不仅仅是觉得空虚那么简单，有时候会莫名其妙的生起一股酸酸的味道，这种酸味让她更加觉得空落落的。

　　她也不知道自己是怎么了，难道这种感觉就是吃醋？不会的，不可能的，我不可能真的喜欢上那个色狼的，他可是我姐夫啊。

　　可是前天在订婚宴上，当亲上他的那一刹那，她是清楚的感觉到一丝暖意涌上心头。

　　我真的爱上他了吗？爱上自己的姐夫了吗？

　　不，不要，我不要。

　　夏婉玉突然努力的摇着头，脑子里很乱很乱，紧紧地抱着姐姐。


第359章 刹车失灵

　　因为装修了一晚上，白天都睡了，外面剩下保安和李家外务组的人在巡逻。

　　直到晚上他们才醒来，李天佑看了看时间，六点了，下人知道都在睡觉，也没叫他们吃饭。

　　李天佑洗漱好后，到了隔壁门口，敲了敲门。

　　敲了老久的门，姐妹俩才醒来，夏婉玉打着哈欠给开了门，瞅着他说：“敲什么敲，才几点啊。”

　　“六点了，再睡就十二点了，你是不是打算把明天的觉也一起睡完，赶紧下去吃饭吧。”李天佑说完向还赖在床上的夏婉茹笑了笑，说：“婉茹，还舍不得起床啊。”

　　“好困。”夏婉茹摇摇头，说：“人老了，熬不了夜。”

　　李天佑走到床边把她拉起来：“才二十来岁，说什么老，我爷爷都没说老，赶紧起来，洗脸吃饭。”

　　“嗯。”夏婉茹打着哈欠下了床。

　　夏婉玉就啐了一口：“你爷爷，那个老不正经的，谁能跟他比啊，他就是个变态。”

　　“说谁变态呢？”李宗青不知什么时候站到了门口，正盯着小妞：“你个小妖精一点敬老的道德都没有，还有，怎么成天缠着婉茹，婉茹可是我李家的媳妇了，你也是，既然是媳妇就该做些媳妇该做的事，知道吗？”

　　“谁是你李家的媳妇，噎……”夏婉玉回头冲老爷子做了一个鬼脸。

　　一家人吃过饭，李宗青还是叫他们几个大牌，估摸着他在家没事干，成天就跟那些老太太还有寡妇打牌。

　　夏婉玉缠着李天佑要出去玩，白天睡了一天，反而闷的慌，不出去转一转，等下肯定睡不着。

　　李天佑只好陪着她出去，他们要出去，夏婉茹自然也会跟着去。

　　李宗青叮嘱他们，出去要特别小心，最好带两个手下跟着。

　　夏婉玉赶紧说：“不用了，带着两个人去逛街，一点情调都没有，那还叫逛街吗，感觉就像被人监视一样。”

　　李宗青就交待李天佑：“乖孙，多留心点，把那件风衣穿上。”

　　“欸。”李天佑应了一声，就上楼穿上了那件风衣。

　　下了楼，夏婉玉抿嘴一笑：“色狼，其实你穿风衣还挺酷的嘛。”

　　“那还用说，我本来就又酷又帅，不穿风衣也一样酷。”李天佑被小妞一夸，就满脸的灿烂，心里也觉得奇怪，小妞今天怎么开始夸我了？

　　三人坐一辆车出去，又没什么好逛的，去KTV，夏婉茹不喜欢去，富豪城，她更加不想去，上次不是李天佑说去的话，她是不会去的。

　　那么剩下的就只有看电影了，很久没去看电影了，夏婉茹还真有些怀念那种感觉，那种紧张的抓住他的手的感觉。

　　这个时候刚刚好八点，电影正好开演。

　　李天佑买了票，三人坐在一起，而且很巧合的，李天佑还是坐中间，也不知道是不是姐妹俩故意让他坐中间的。其实女孩子看电影是希望有个异性陪在身边的，这样更有安全感，而且更有情调。

　　今天演的不是恐怖片，是那种可以叫女孩子掉两碗眼泪的爱情片，而且特别纠结的那种。

　　这种爱情片，几乎所有的男性都会嗤之以鼻，而女性却沉醉其中，哭的稀里哗啦，就连夏婉茹这么强势的女强人也满眼红润，眼含泪花。

　　夏婉玉就更不用说了，她是个要笑就笑的死去活来，要哭也哭的地动山摇，两只手死死的抓住李天佑的胳膊，一个劲的拿着他的袖子擦眼泪，一边说：“你妹，那个该死的导演，怎么把女主给演死了，反而那个第三者幸福了，你妹啊，这什么世道，难道要大家都去做小三吗？”

　　“其实不是你想象的那样的。”李天佑摇摇头，看着小妞，又觉得好笑，还真是活宝，说哭就哭，说笑就笑，说：“那是女一号得了绝症，女一号特意成全他们的，这也就说明了女一号的伟大，只是现实不可能有这样的事情发生，有那个女人会默默地离开，去成全自己的老公跟别的女人在一起。”

　　“我姐。”夏婉玉冷不丁的就说了出来。

　　“……”

　　俩人一怔，似乎是这样的。

　　李天佑又赶紧摇头：“你这话不对啊，你是咒你姐的绝症吗？”

　　“你才得绝症。”夏婉玉踢了他一脚，又扯着他的袖子擦眼泪，擦完眼泪又拉起他，说：“不看了，这烂片子，回家。”

　　现在她是老大，她说怎样就怎样，女人哭为大，女人一哭，李天佑估计什么事都会答应。

　　于是三人又手拉手的出了电影院，旁人看到两个他拉着两个大美女，看上去好像还是一对姐妹，更是艳羡不已，还好电影院光线暗，没人认出他们来，不然又有的闹了。

　　可是他们今天的举动还是没能逃过狗仔队的眼睛，估计明天的报纸又会这么写：订婚宴被小姨子表白，第三天就带着姐妹一起看电影，而且还相处融洽，有哭有笑，亲亲我我，小姨子死死的拽住姐夫的手，动作十分亲热。

　　三人上了车，车缓缓启动，车开了一忽儿，夏婉茹就觉得不对劲，踩下车，却没反应。

　　“惨了，刹车失灵。”夏婉茹惊呼一声。

　　“不会吧？”

　　李天佑和夏婉玉瞪着双眼，夏婉玉更是紧张的大喊：“那怎么办，路上这么多车，前面就是红灯了，前面的车就要停了，啊……”

　　“赶紧熄火，尽量稳住方向。”

　　李天佑打开车门，一个跳跃，跃到了车顶，在一个翻腾，落到了车的前面两米外，双脚刚扎下马步，车就撞了上来。

　　手中凝聚气劲，双掌顶住迎面撞过来的车，身体一震，双脚与地面擦出一条痕迹往后退去。

　　“嘎嘎……”

　　轮胎与里面摩擦发出尖锐的响声，差半米就撞到了前面的车，李天佑的脚已经碰到了前面的底盘。

　　见车停了下来，这才松开手，长嘘一口气，想起这惊险的一幕，自己都吓出一身汗。

　　真要撞车了，他可能没什么，她们可不就不知道会受多重的伤了，重则身亡，轻则残废。

　　周围的人纷纷从车里下来，有些人询问他们：“怎么回事？没受伤吧？”

　　李天佑点点头：“没事，没事了，你们忙自己的吧。”他怕被人认出来，等下就麻烦了，透过挡风玻璃看了看车里的姐妹俩。


第360章 王寡是谁

　　姐妹俩还呆在车里，拍着胸脯，特别是夏婉玉，魂对差点吓没了，还好她坐在后面。

　　“你是李天佑。”

　　还是有人认出来了，不过这些人基本上是三四十岁的人，倒也不像十来二十岁的年轻人吵着要签名，只是觉得有些兴奋和惊讶而已，刚才他那一下可把旁人吓坏了，单凭人力就挡住了一辆急驶中的车，太不可思议了。

　　被人认出来了，李天佑也只好点头说：“是啊，我们的车出了点问题，刹车失灵了。这位先生能帮个忙，拉着我们去修理厂吗？”

　　“可以可以。”中年人赶紧点头，从后备箱拿出绳索，套住了他们的车。

　　李天佑说了声谢谢就上了车，前面的车也开的很慢，知道他们没刹车。

　　到了就近的修理厂，李天佑要给对方钱，对方没要，说了几句客套话也就走了。

　　半个小时后，刹车修好了。

　　夏婉茹问修车师傅：“师傅，是什么问题，我的车开出来的时候还好好的，刹车怎么胡突然失灵？”

　　“有人做了手脚，刹车杆松了，一颗螺丝掉了。”师傅指了指底盘。

　　他们即刻反应过来了，对视了一眼，李天佑狠狠地说：“这帮混蛋，真是无所不能，一直跟着我们，我居然没有发觉，还在车上做手脚。”

　　“还好没有放炸弹。”夏婉玉突然说：“不然我们就玩完了。”

　　这倒是真的，李天佑沉思了一会儿，说：“看来这些人并不希望我们死，而只是想警告我们，至少可以证明他们不想我们其中的某个人死，如果车里装炸弹，那么我们都会死。”

　　姐妹俩点点头，夏婉玉转了转眼珠，吐了吐舌头：“希望他们不想让我死，我可不想死啊，我才十八岁啊，什么都还没享受过呢。”

　　“这个时候你还有心情谈享受，赶紧上车，回去再说。”李天佑瞅了小妞一眼。

　　小妞还是坐后面，现在看来还是坐后面安全一点。

　　夏婉茹开车，扭头看了李天佑一眼，心里很疑惑：“天佑，如果真像你那么说的，那么这些人究竟是想杀谁？是我，还是婉玉，还是你？”

　　李天佑一只手靠在车窗上，撑着脸，想了一会儿：“可能是想要我死，他们可能算到了，刹车失灵，我肯定会跳出来，然后在伺机向我开枪，可我当时一遇到危险就密切注视了四周，可能是我的警觉反而让对方提高了警惕，而没有开枪。”

　　他停顿了一会儿，又若有所思的说：“看来这个人对危险的感知能力也很强，生怕被我发现，或者知道我一旦察觉就没有机会下手，赶紧溜了。而且这个人隐藏能力很强，跟踪我们我竟然没有发觉，看来以后得加倍小心了。”

　　而他心里却在说：越来越有意思了，还真是斗智斗勇啊，那么就看谁能笑到最后了。

　　而在他们前面的一辆蓝色小车里，疾风正在跟万年春汇报：“执事长，目标的车刚刚被人破坏了刹车，目标没有受伤。”

　　“你发现是谁破坏他们的车吗？”万年春问道，也觉得奇怪，除了自己还有哪一方的人呢？

　　“没有，目标进了电影院，我没有去注意他们的车。”疾风如实回答，想了想又说：“可能对方发现了我，趁我没注意的时候去破坏了他们的车，这绝对是个绝顶高手。”

　　“我知道了，继续监视目标，查清楚这个隐藏在暗处的人，看他是敌是友。”万年春说完挂了电话，心中琢磨，有什么人身手这么敏捷，竟然能在疾风的眼皮下来去自如，神不知鬼不觉把目标的刹车给破坏了。看来这人一定是发现了疾风，而疾风却还没有发现他，要是自己都恐怕没有这么快速度在疾风的眼皮下破坏刹车。

　　而李天佑他们到了家，也没有发现前面的车是监视他们的，而且疾风在快到夏府的前一个路口转了弯，往夏府的后门开去了，这样李天佑是不会发现的。

　　回到家，他们就把这事跟李宗青他们说了。

　　黎雪听了就更加担心了，麻将也不打了，一下拉着儿子的手，说：“天儿，没伤着哪儿吧？”

　　“没有，妈妈，别担心，我谁啊，别说刹车失灵，就是轮胎掉了，我也照样安全无恙。”李天佑故意装作无所谓的笑了笑。

　　李宗青摸着下巴，手里的幺鸡还没有放下，说：“这帮人看来是越来越猖狂了，不给他们点颜色看看，是不把我老李家当回事了，成，跟我玩，你们等着，现在先让你们玩玩。”

　　李宗青说完又笑了起来：“都别担心，对方越是嚣张，我们就越是要沉着冷静，越是要装作什么都不知道，我们继续打牌，幺鸡。”

　　他说完就把幺鸡‘啪’的一声放下，几人都愣了一下。

　　肖娟反应最快，捡起幺鸡乐呵呵的说：“不好意思，亲家，打了三场牌，你可放了我两次十三幺的泡，虽然是一块钱一番，但也是要翻十三番的，再中几匹马，你那张老脸恐怕又要变成苦瓜了。”

　　李宗青唉声叹气，摸着头说：“唉，最近是多事之秋啊，连麻将都跟我过不去，打一块钱的竟然愣是输了五百多块，唉，王寡……对不起你啊。”

　　“王寡是谁啊？”肖娟奇怪的看了他一眼：“怎么打个牌老听你说对不起他。”

　　李宗青无奈的摇着头：“老家的一个牌友，以前在家里老赢她的，没想到到这里，把赢她的钱输给了你们，这不是对不起她嘛。”

　　李天佑抿嘴笑着，老爷子也这么会编故事，王寡妇就王寡妇，什么牌友，只有我外婆才信你。

　　四人继续打牌，虽然已经十一点了，但是白天睡多了，晚上睡不着，都决定玩到困了再去睡。

　　李天佑和姐妹俩看了一会儿就上楼了，他们对这个没兴趣，虽然也是睡不着，但与其打麻将伤脑筋还不如去看电影。

　　李天佑洗了澡就到了夏婉茹房间，她还在浴室泡澡，房门并没有锁，夏婉玉估计也是在自己的房间泡澡，还没有过来，他嘿嘿一笑，今晚可算是有机会了。


第361章 小家伙真厉害

　　李天佑一脸的贼笑，把门锁好，防止夏婉玉突然杀进来。

　　他蹑手蹑脚的走到床边，脱了衣服裤子，悄悄的，慢慢的把浴室门打开，将脑袋伸了进去，装作一副采花贼的声调说：“美女，我来了，我是大色狼，我要，我要要要……”

　　他突然出声，夏婉茹真吓了一跳，双手赶紧抱胸，将两个玉兔缩进了水里，见是他就娇嗔的骂了一句：“色狼，小坏蛋，你吓死我了。”

　　李天佑嘿嘿的笑着，伸出两只魔爪，一捏一捏的，猥琐的朝她走过去，怪声怪气的说：“我要，我要抓，抓那两只雪白的小兔子，哦，是两只大兔子。”

　　“坏蛋，不要过来，不要过来，色狼。”夏婉茹娇笑着，往他身上泼水。

　　李天佑一下就扑进了浴池，浴池够大，都可以游泳了。

　　他扑进浴池就抓住了她的手，一把将她抱起，看着胸前两个硕大的玉兔，一摇一晃的，口水就流了下来，努力的弓着身子，伸出舌头在那两颗草莓上舔了一下，说：“我还没有好好的看看这两只诱人的大兔子，今天就要好好看看。”

　　“色狼，有什么好看的。”夏婉茹扭捏着，说：“前天还没看够吗？”

　　“前天的灯光不够好，而且是躲在被窝里，没看清。”李天佑嘿嘿一笑。

　　“坏蛋，那好吧，今天让你看个够。”夏婉茹双手勾着他的脖子，两眼含情又娇羞的看着他。

　　李天佑一只手搂着她，一只手就在那两只大兔子上游走，一会儿又探到了下面，慢慢的抚弄着，手指渐渐往里伸。

　　夏婉茹一下挡着他的手，说：“别，手指有细菌，我怕感染。”

　　“嘿嘿，看来还是这玩意比较合适。”李天佑一脸猪哥相，指着自己那早已坚挺的活儿，一脸淫笑：“那么亲爱的，我来了，要好好把这两天的给补回来，趁那个小妮子不在。”

　　“你可要温柔点，那天被你弄痛了。”夏婉茹的一根手指在他的鼻尖上点了点。

　　“那天我很温柔了，那是你的第一次，怎么弄都会有点儿痛的，今晚我保证让我的婉茹舒服舒服。”

　　夏婉茹一下抱住他，小说说：“亲爱的天佑，我已经是你的人了，你以后可要好好对我。”

　　“我会的，一定会好好对你，好好疼你。”

　　他说着就亲向了她，从嘴唇到颈部，从颈部到胸部，再到腹部，再到那神秘而充满诱惑的小森林，细细的舔吸着，就像品尝山珍海味一般。

　　夏婉茹坐在浴池边上，用力的抱着他的头，往下按，心底的欲火被彻底点燃了，扭摆着身体。

　　那两个玉兔也跟着晃动，水珠在洁白的身体上散发着诱惑的光芒。

　　李天佑又从下面渐渐往上亲，带着那股特殊的无穷的散发着诱惑的气味，沾满了她的身体，再回到她的嘴中。

　　夏婉茹双手突然扶着他的脑袋，问道：“你一点都不怕脏吗？人家那里你也亲的那么有劲。”

　　“你的身体怎么会脏呢。”李天佑笑了笑，又问她：“那你嫌我的脏吗？”

　　“嗯……”

　　夏婉茹扭过脸，然后又认真的看着他：“嗯，我试试，不过你别笑我。”

　　“嗯，我怎么会笑你呢。”李天佑点点头，就要享受传说中的‘吹箫’了吗？

　　夏婉茹蹲下身，嘴唇对着他那坚挺的活儿，还是有些不敢亲下去，考虑了一会儿，怕什么，洗干净了的，他都不嫌弃我的，我还能嫌弃他的吗？

　　于是，她下定了决心，先轻轻的对着那活儿吹了一口气，然后伸出舌头舔了一下。

　　“哦……”

　　李天佑只感一阵酥麻，忍不住叫了一声，说：“就是这样，婉茹，加油，舒服。”

　　夏婉茹开始上下套弄着，开始有些感觉不舒服，横下一条心后，反而觉得这股气味有点好闻了，动作就越来越快，嘴中发出‘吧唧吧唧’的声响。

　　过了十几分钟，她脚有些麻了，也就站了起来，亲了一口，说：“抱我去床上。”

　　“忍不住了，就在这里，我的宝贝。”

　　李天佑说着，一把将她转了个身，背对着自己，她也非常配合的玩下要，努力的撅起了臀部，双手撑着浴池边。

　　这样动作正是传说中的‘老汉推车’。

　　李天佑人生第一次‘推车’，可就推的特别的给力，推得夏婉茹也特别的舒服。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　俩人正推车推到最高潮的时候，突然有人敲门，而且敲的特别的大力。

　　“快开门，快开门啊。”

　　夏婉玉在没完喊：“流氓，我知道你又在里面，快开门，别欺负我姐姐。”

　　小妞隐约听到了那种高亢又低沉的声音，一听就知道怎么回事了，听得她都有些羞愧，姐姐怎么变成这样了，还好那个老不正经在下面打牌，不然就丢死人了。

　　夏婉茹忍住亢奋的叫喊声，背过手推了推李天佑，说：“天佑，算了吧，婉玉在叫呢。”

　　“不行，这个时候那能算了，不然今晚一晚都会睡不着，哦，再等等，很快就好了。”

　　李天佑努力的扭动着，一脸的兴奋，冲门外喊：“你别吵，急什么。”

　　夏婉茹也就不推他了，她也不想在这节骨眼上突然停止，也是正当到了兴奋点的时候，全身血液都膨胀了，努力的扭动着腰部，摆动着臀部，非常的配合，咬着嘴唇，强忍着不让自己发出声音，发出重重的鼻音。

　　“啊……”

　　“哦……”

　　俩人同时一声大叫，舒畅淋漓。

　　李天佑一下趴在夏婉茹身上，在她的肩膀上轻轻的咬了一口，说：“我的宝贝，真是舒服极了，你舒服了吗？”

　　“嗯。”夏婉茹点点头，赶紧推开了他，说：“赶紧洗洗，穿好衣服，去开门。”

　　“哦。”李天佑赶紧清洗了一下下面，出了浴池，拿浴巾擦干净身体。

　　夏婉茹也清洗了下体，走出浴池，见他那活儿软下去了，抬起脚，用脚尖拨弄了一下，调侃的说：“这个小家伙，真厉害。”

　　“还小啊，不小了。”李天佑玩味的一笑，出了浴室。


第362章 慢点没关系

　　李天佑穿好衣服，打开门，夏婉玉就瞪着他，从牙缝里挤出两个字：“色狼。”

　　“无所谓了，我就是个色狼。”李天佑淡淡的笑了笑，耸耸肩，骂色狼，他感觉还挺受用，心中不禁有个邪恶的想法，小妞，迟早有一天把你也给色了。

　　夏婉茹围着浴巾从浴室出来，满脸潮红，兴奋过头了。

　　夏婉玉看了姐姐一眼，一屁股坐的床上，气呼呼的不说话，怎么会这样？我姐怎么变成这样了？

　　夏婉茹知道她心里想什么，故意问她：“婉玉，嘟着嘴巴，又怎么了？”

　　“哼。”夏婉玉冷哼了一声，抱着手，靠在床头上。

　　还站在门口的李天佑看了看小妞，摇摇头，然后对夏婉茹说：“婉茹，我先回房了。”

　　“嗯，早点睡吧，晚安。”夏婉茹笑了笑。

　　“晚安。”

　　李天佑出了房间，关上门，回到房间想着今天遇到的事情，对方竟然无处不在，前晚暗杀不成，又在车上做手脚，看来是非置我于死地了。

　　你妹的，必须要尽快把这个隐藏在黑暗中的人给找出来，不然随时都有生命危险，我可不想这么快挂掉。

　　他想着想着，又想到了叶梓苏和叶菲，这些人会不会对她们下手，或者拿她们来威胁我，很有这种可能，看来也先做点措施，事不宜迟，马上就去办。

　　李天佑想到还有三个窃听器没用，赶紧打开黑色箱子，拿了两个出来，这款窃听器还有追踪功能。

　　他拿了窃听器，就到了一楼的书房，李宗青他们四个还在打牌。

　　李青青就问他：“乖孙，怎么一个人下来了，都快十一点了，还不睡觉吗？我可等着抱曾孙呢，你这么个搞法，我要什么时候才能抱曾孙啊。”

　　“先别说这个，妈妈，借车我用一下。”李天佑懒得理老爷子，他就是这么个老顽童，平常就没句正经话。

　　打家就都奇怪了，黎雪问道：“天儿，这个时候你要车干嘛？”

　　“我有点儿急事。”李天佑只是敷衍的回答。

　　李宗青又说：“你不是不会开车吗？什么时候学会开车了？”

　　“我找人开。”

　　黎雪就说：“那要不妈妈开车送你去吧。”

　　李天佑想了想，摇摇头：“不用了，我怕你去了，反而会遇到麻烦，我找一个手下开车就好了。”

　　“嗯，好吧，路上小心点啊。”黎雪拿出钥匙。

　　李天佑拿了钥匙就出去了，找了个值班的外务组手下，叫他开车。床上有导航，输入地址，就朝目的地出发。

　　在车上，李天佑想想还是先给叶梓苏打个电话。

　　叶梓苏看到是他的号码，有些奇怪，怎么这个时候给自己打电话，难道是想？她不禁有些害羞又有些紧张：“喂，哥，有事吗？”

　　“苏苏，你们在家吧，我现在过去。”李天佑也不说别的，直接说：“我现在就过来了，不用一个小时就到了。”

　　“……”

　　叶梓苏愣了一会儿，心中更是紧张了，难道真的是想……

　　那我可得好好打扮一下，怎么说这将是自己人生的第一次，还有房间也要布置一下。

　　她想了一会儿，然后满脸娇红，小声说：“哥，我打扮一下啊，你慢点来没关系。”

　　“啊？”

　　李天佑也愣了，不过他现在没想那么多，就说：“这事不能慢，我很快就到了。”

　　“你就慢一点点嘛，哥，也不差这个把小时了，好了，就这样了，拜拜，哥，路上小心，叫司机开车小心点，慢点开。”

　　叶梓苏说完赶紧挂了电话，对姐姐说：“姐，快起来，帮我看看穿什么衣服好。”

　　“怎么了？”叶菲就奇怪了，大晚上的，怎么还打扮起来了。

　　“哥要来，那个先别问这个，赶紧帮我看看穿什么衣服好，还有隔壁房间也要好好布置一下。”叶梓苏打开衣柜，拿出衣服就比划起来。

　　叶菲明白了，下了床，笑了笑，说：“这个时候啊，你不用穿这些，穿一件性感的睡衣就可以了，里面的内衣要情趣一些的，姐姐刚好买了一套新内衣，你试试。”

　　“哎呀，姐姐你好坏，不是你想的那样的啦。”叶梓苏娇羞的捶了姐姐两下。

　　“不是我想的那样，那是那样啊？”叶菲玩味的笑着，拿出新买的情趣内衣，然后双手扶着妹妹的肩膀，突然一本正经的说：“苏苏，今晚将是一个美好的夜晚，我们姐妹欠天佑的，是该好好的报答他了，姐姐为你高兴。”

　　叶菲说着抱住了妹妹，说：“天佑是个好男孩，不管他有多少女人，只要他是真心喜欢你的，这就足够了，我们做女人的其实不用那么多要求，只要简简单单的，有个真心喜欢你的男人，有个一心一意为你着想的男人，一个能为你排忧解难的男人，一个能给你幸福的男人，这比什么都重要，天佑就是这样的一个男人，他能给我们幸福，给我们撑起一个安全的港湾，让我们平平安安的生活着，这就够了。”

　　“嗯。”叶梓苏点点头：“我知道，姐姐，我会好好对哥的。”

　　“嗯。”叶菲也点点头，欣然一笑：“好了，我来给你打扮，姐姐把你打扮的想新娘一样，今天就是你跟天佑的洞房花烛夜了，苏苏今天是新娘。”

　　叶菲扶着妹妹坐到梳妆台前，给她梳头发，就像母亲打扮出嫁的闺女一样，嘴里念着：“一梳请结连理，二梳早生贵子，三梳白头偕老……”

　　叶梓苏的脸上含着羞涩的笑，想到即将要发生的事情，心中充满了紧长和期盼，又有些担忧，但更多的是兴奋，想着和心爱的男人一起共度良宵，那是见极其美好而甜蜜的事。

　　梳好头，叶菲给妹妹涂上了淡淡的口红，画了眉，打扮的像个新娘一般。

　　叶菲扶她起身，脱下她的衣服，将新买的内衣给她穿上，就想帮自己小孩穿衣服一样。

　　叶梓苏也没觉着别扭，只是笑着，这种笑是那么的快乐，就像一朵在朝露中盛开的花朵，等着心上人去采摘。


第363章 苏苏的第一次

　　快十二点的时候，李天佑到了叶梓苏她们的楼下，他叫开车的手下在下面等，应该不用多久就会下来。

　　到了三楼，敲了门，是叶菲出来开的门。

　　叶菲神秘的笑了笑，说：“先闭上眼睛。”

　　“嗯？”

　　李天佑有些奇怪，不过还是闭上了眼睛。

　　叶菲拉着他的手，拉他进来，说：“别睁眼，我说睁开才可以睁开。”

　　“嗯。”李天佑点点头，跟着她进去，一股淡淡的花香钻入鼻腔，感觉挺温馨的。

　　叶菲把他带到了刚刚布置一新的房间，俏皮的一笑，说：“当当当，可以把眼睛睁开了。”

　　房间里点了三支红蜡烛，让房间弥漫一种粉红浪漫的色彩。

　　叶梓苏站在床前，穿这一条粉色透明的睡衣，隐约可见里面的情趣内衣。

　　李天佑不禁吐了吐舌头，‘咕噜’咽了一口口水，看的眼睛都发直了，太性感了，太有诱惑力了。

　　不过他立马就意识到不对劲了，赶紧摇摇头，说：“不是，我不是那个意……”

　　他话没说话，叶菲伸手捂住了他的嘴巴，说：“天佑，今晚是你跟苏苏的好日子，你可要好好把握哦。”

　　“我，那个，其实是来……”李天佑支吾不清。

　　叶菲会心的一笑：“知道了，别不好意思，你们好好聊聊，我出去了。”

　　叶菲说完就走出了房间，顺手把门带上。

　　“苏苏，我那个，欸，其实……”李天佑不知该说什么好，说不是为了这个来的吗？人家都准备好了，如果说那种话，不是等于拒绝了人家吗，一个女孩子这么主动，你忍心拒绝吗？这不仅会让她难堪，而且还会伤她的心。

　　人家都不在乎你已经订婚了，你还有什么理由拒绝？

　　那么，似乎只有接受了。

　　今晚要到这里过夜吗？

　　今晚、又要来一次洞房花烛夜吗？

　　今晚？

　　他脑子有些乱，叶梓苏却已经走到他身前，双手勾住他的脖子，踮起脚尖，主动亲上了他的唇，细声说：“哥，今晚我是你的，我会让我们的这个夜晚变得浪漫而难忘。”

　　“嗯……”

　　李天佑木乃的点点头，又回过神来，说：“苏苏，我什么都没准备好啊。”

　　“不用你准备什么，你已经为我做的够多了，这个房间就是我们的新房。”叶梓苏柔声说，虽然早已做好了准备，但还是有些害羞，毕竟这是一个大闺女的第一次。

　　李天佑感觉脑袋有些晕乎，努力的摇摇头，说：“我去买束花，这是最起码的，这么久了，我还没给你买过花。”

　　“不用，有你就够了，不用别的。”叶梓苏小鸟依人的倚在他的身上。

　　“要，一定要。”李天佑松开她，说：“等会儿，很快的。”

　　他一下就跑出了门，‘噔噔噔……’飞快的跑下了楼。

　　隔壁房间的叶菲听到李天佑出门了，就奇怪，走了出来，问妹妹：“苏苏，天佑怎么走了？他不会？”她担心他吓到了，临阵脱逃了。

　　“哥说去买花。”叶梓苏还有些发愣。

　　“嗯，这还不错，天佑想的还挺懂浪漫的，那我就不打扰了，祝你们今晚过的幸福。”叶菲笑了笑，转身回房了。

　　李天佑跑下楼，上了车，对手下说：“去找一家花店。”

　　“是，公子。”手下点头，虽然有些奇怪，但作为手下，他还是没多问。

　　李天佑看看时间，十二点了，又问手下：“这个时候花店还营业吗？”

　　“应该有，有些店关门很晚的，到街中心去应该有。”手下回道。

　　半个小时后，到了街中心，刚好有一家花店要关门，李天佑赶紧下了车，喊道：“欸，等等，下别关门，我要买花。”

　　“哦，你需要什么样的话？”女店员也有些奇怪，十二点半了，出来买花。

　　李天佑想了想：“就是那种送女朋友的，哦不，送未婚妻的，也不对，就是洞房花烛夜送老婆的。”

　　店员看了他一眼，突然惊讶的叫道：“哦，你是李天佑，天佑，是你吗？哦买噶，我终于见到活的你了……”

　　“啊？”李天佑一阵愕然，自己死了吗？

　　“哦不，终于见到你真人了。”店员赶紧纠正语误。

　　“先别管我是谁，先给我花，我急用。”李天佑着急的说。

　　“先给我签个名吧。”店员赶紧到电脑桌的抽屉里找本子。

　　李天佑没办法只好先给这位店员签名，当明星还真是麻烦，走到哪儿都有人认识。

　　得到了签名，女店员这才给他仔细的搭配了一捧花，又问他：“天佑，前几天刚跟夏女神订婚，今晚送花可是很奇怪哦。”

　　“女孩都喜欢玩神秘，你懂的。”李天佑敷衍的笑了笑，接过花，付了钱，赶紧闪了。

　　半个小时后，回到楼下，李天佑对手下说：“你先回去吧，不用等我了。”

　　“是，公子。”手下恭恭敬敬的应了一声，在心里窃笑，公子倒是逍遥快活，在这么紧张的时刻，他还能在外面风流，真是佩服啊。

　　李天佑快步跑上楼，正要敲门，门开了，叶梓苏听到他的脚步声，就出来开门了，对他‘嘘’了一声，甜甜的一笑，拉他进来，然后轻轻的关上门。

　　李天佑一时也不知道该说什么，双手捧着花，单膝跪地，饱含深情的说：“苏苏，我爱你，你愿意接受我的爱吗？”

　　他知道他已经不能说你愿意嫁给我吗？这句话已经跟夏婉茹说了。

　　“我愿意……”

　　叶梓苏激动的接过他手上的花，深深的吻了一下，然后牵起他的手，双双进入房间，关上门。

　　李天佑搂着她，歉意的说：“苏苏，哥没给你准备什么东西，今晚就这么简单的来……对不起……”

　　“不要说对不起，哥，你不用准备什么，苏苏有你的心就够了。”叶梓苏说着就亲向了他的嘴唇。

　　俩人一边亲吻，带着越来越急促的呼吸，渐渐往床上靠拢，慢慢的躺了下去。

　　慢慢的撩起衣服，他的嘴唇慢慢的顺着她的身体往下亲……

　　她微闭着双眼，带着些许羞涩，带着些许紧张，迎接人生的第一次……


第364章 这是个误会

　　随着下体传来的一丝痛楚，叶梓苏轻哼了一声，睁开双眼，认真的看着他，看着他压在自己身上，忍着那一丝痛感，脸上绽放出幸福的笑，这是属于一个女人心甘情愿为自己心爱的男人奉献自己贞操的笑容，是那么的美。

　　不管将来他有多少女人，不管将来如何，她此刻是幸福的，今晚是幸福的。

　　如果没有她，自己的身体早已被柳定春那个畜生给糟蹋了，那么就没有今晚的幸福，有的只是永无止境的痛苦。

　　痛楚过后，转而来的是一种难以言喻的快感，她不禁轻轻的呻吟起来，眼眸迷离，变得主动迎合，双手用力抱住他的臀部。

　　近一个小时的缠绵，让俩人都体力透支，特别是叶梓苏，感觉还是有点儿痛，私处抽搐了几下。

　　李天佑虽然已经完成了工作，也疲软了下来，但是那活儿还留在里面，没有立马缩出来，感觉她下面的抽搐，就关心的抚摸着她的脸颊，说：“是不是弄痛了，苏苏。”

　　叶梓苏羞涩的笑着，说：“有一点，不过不要紧，女孩子第一次都是这样的吧，以后就好了。”

　　李天佑翻了个身，开了灯，叶梓苏立马扭过脸，更加害羞了，刚才只是烛光，光线比较暗，感觉没那么害羞，灯突然打开，她还有些不习惯，如此赤条条的躺在他身边，感觉怪难为情的。

　　李天佑看着她的私处，自己拿乳白色的杰作已经流了出来。

　　他说：“苏苏，我给你擦一下，都流出来了。”

　　“嗯。”叶梓苏更是羞的不敢看他，只是应了一声。

　　床头柜上有纸巾，是叶菲特意给准备的，这个叶菲最清楚，纸巾是一定要准备好的。

　　李天佑拿纸巾，小心又细致的给她擦拭私处，生怕弄痛了她。

　　擦拭好后，说：“苏苏，我们去洗个澡吧。”

　　叶梓苏转过脸，伸出双手，说：“我要哥抱我去。”

　　“嗯，好。”李天佑看着娇羞又可爱的她，低下头亲了她一下，说：“我的苏苏就是可爱。”

　　他下了床，轻轻的抱起她，开了门，就这样，俩人赤条条的走进了浴室。

　　因为他们都知道，叶菲不会在这个时候出来的。

　　叶菲听到了隔壁房门开启的声音，她并没有睡觉，刚才隐约听到了俩人亲亲我我的声音，心中隐隐有种酸酸的味道，但却是幸福的，为她的妹妹的幸福。

　　他们进了浴室，打开花洒，李天佑调好水温，俩人站在花洒下淋了一会儿，互相帮对方擦沐浴乳。

　　摸着摸着，李天佑又来反应了，看着这般尤物，他又忍不住了，说：“苏苏，我们再来一次吧。”

　　“嗯……哥哥好坏，还想要，哥哥是个色狼。”

　　叶梓苏伸手在他的胸膛捏了几下，娇声说。

　　“我就要，哥哥就是个色狼，我就要……”

　　李天佑将她转过身，要她双手扶着墙壁，弓着身体，又开始推车了。

　　他已经喜欢上这个姿势了，这个姿势干的特给力，可以用最大的力气冲击，完全展现出男人的那种爆发力，而且冲撞时那种特别的响声能给他带来更大的刺激和享受。

　　俩人在洗手间又疯狂了一个小时，叶梓苏真的有些吃不消了，真的是舍命陪君子，为了让他性福，她忍受了下体的越来越强烈的痛感，第一晚就连续来了两次，而且时间超长，对于一个初夜的女孩来说真的是超负荷了。

　　虽然带着痛疼，但是在心爱的人面前完成这神圣的情事，女孩是幸福的。

　　俩人回到房间，相拥而睡。

　　叶梓苏枕在他的肩膀上睡着了，脸颊上露出甜甜的笑。

　　第二天，俩人都醒来的很晚，因为昨晚玩的太晚了，差不多三点才睡的。

　　如果不是一阵电话铃声吵醒，他们还不会醒。

　　李天佑拿起手机，一看是夏婉茹打来的，不禁吸了一口气，有些犹豫，该怎么说呢？

　　叶梓苏问道：“哥，怎么了？是不是婉茹姐打来的？”

　　“嗯。”李天佑点点头。

　　“那赶紧接啊，我想婉茹姐会理解的，你不接的话，她更会生气了。”叶梓苏赶紧叫他接电话。

　　李天佑想想也对，接了电话：“喂，婉茹，早啊。”

　　“还早呢，都九点多了，你在哪儿？”夏婉茹娇嗔的说。

　　“嗯……在苏苏这里。”李天佑如实回答。

　　“在她那里，你怎么会在她那里？什么时候去的？”夏婉茹隐隐猜到发生了什么，虽然生气，心生醋意，但也似乎是在预料之中的事情，她早知道他们有关系，这一天也迟早会来的，她也做好了这种心理准备，但这一天真的来临的时候，还是忍不住的要生气。

　　“欸……”李天佑支吾着，半响才说：“我可以说这是一个误会吗？”

　　“噗嗤”

　　叶梓苏一时没忍住，听到他说误会，竟然笑出了声，这算什么回答。

　　“误会？”夏婉茹撅着嘴巴，说：“就算误会吧，你赶紧回来。”

　　“晚点可以吗？”李天佑试探的说：“可能这个误会还有点儿长，我需要做一点善后工作。”

　　“噗嗤”

　　叶梓苏又笑了一声，还要做善后工作，哥啊，你就不怕回去被她给扒了你的皮，上帝保佑下次见到你的时候，你还是完整的。

　　夏婉茹想抓狂，还好她已经做好了准备，立马冷静下来了，说：“随你便。”

　　夏婉茹说完挂了电话，将手机随手往床上一扔，嘟着嘴，说：“气死我了。”

　　夏婉玉看了看姐姐，说：“姐，怎么了？那色狼欺负你了？”

　　“别提了，他现在在叶梓苏那里。”

　　“什么？”夏婉玉一下从床上蹦了起来，说：“这还了得，这个色狼，混蛋，刚订婚没几天，他就出去花天酒地，我要去把他揪回来，要他跪搓衣板。”

　　“算了，由得他吧。”夏婉茹反而想开了，与其绑着他，还不如让他自由，不然他会更加往别的女人那里跑。

　　而李天佑所谓的善后工作就是穿好衣服后，对叶梓苏说：“苏苏，我是不是要去买一粒紧急避孕药，万一有了就麻烦了。”

　　“嗯。”叶梓苏点点头，现在的确不能怀孕，他们现在正当红，千万不能发生这种事情，不然就崩溃一窥了。


第365章 俩妖精调戏天佑

　　李天佑下了床，穿好衣服，出了房间，叶菲已经做好了饭，见他出来，对他笑了笑：“早啊。”

　　“嘿嘿，不早了，快十点了。”李天佑傻傻的笑了笑，感觉有点别扭。

　　“去刷牙洗脸，牙刷和毛巾我买好了，放在洗手间，苏苏起来没？”叶菲问道。

　　“起来了，哦，我得去买点东西。”李天佑笑了笑，又不好说去买什么东西。

　　“我都买好了，你去刷牙吧。”叶菲猜到他要去买什么了，这个时候他应该是打算去买避孕药，她一大早起来就买好了，这种事情她最清楚。

　　李天佑有些支吾的说：“我是想去买……”

　　“我知道，我都买好了，你去刷牙吧。”叶菲推着他进洗手间。

　　李天佑摇着头进了洗手间，刷牙去了。

　　叶菲回房间拿了紧急避孕药，在饮水机上接了一杯水，进了妹妹的房间。

　　叶梓苏正在梳头发，见到姐姐进来，娇羞的一笑：“姐。”

　　叶菲端着水，拿出一颗药，说：“赶紧把这个吃了吧。”

　　“这药是？”叶梓苏有些迟疑。

　　“傻妹妹，你说是什么？”叶菲玩味的一笑。

　　“哦。”

　　叶梓苏明白了，点点头，梳好头发，喝下了药。

　　叶菲又问：“昨晚感觉怎样？”

　　“姐……”叶梓苏娇嗔的叫了一声，低着头。

　　“好了，不说这个了，姐跟你开个玩笑，走吧，去刷牙洗脸，吃饭。”叶菲拉着妹妹出了房间。

　　李天佑已经从洗手间出来了，对她们笑了笑，她们也相视一笑。

　　吃过饭，李天佑主动收拾碗筷。

　　叶菲说：“不用你动手，我来，你也算是一个新郎官，怎么能让你动手呢，你坐。”

　　“这个，那成吧。”李天佑摸着后脑勺，笑了笑，看着叶梓苏，她还是那么的羞涩。

　　李天佑又坐了会儿，打算回去，手机响了，是邱莎打来的，这个妖精有好几天没来电话，这个时打电话是为了什么事？

　　“喂，莎莎，这么早打电话给我干嘛？”

　　“还早，十一点了，你是才睡醒吧，我的祖宗，你又那根经不对了。”邱莎的语气很是无奈又生气，肯定是又有什么绯闻了。

　　“怎么了，又怎么了？我又上新闻了？”李天佑一听她这语气就知道是绯闻之类的东西。

　　邱莎嘴角撇了撇，一脸的无奈：“怎么了？你还好意思问我啊？你出去买份报纸看看就知道了。你昨晚是不是一直呆在叶梓苏家里？”

　　“这个……”李天佑支吾着，看着叶梓苏。

　　“老实交代。”邱莎一本正经的说。

　　“是，如果我说这是个误会，你信吗？”李天佑无所谓的笑了笑，上新闻就上新闻，反正又不是第一次了。

　　“信你个头，赶紧给我来公司。”邱莎下命令说：“给你半个小时，半个小时见不到你人，我就灭了你。”她说就挂了电话，腮帮子气得鼓的老高。

　　李天佑摇着头，靠，这些狗仔队是越来越猖狂了，老子十一二点出来都还跟踪，他们就不要睡觉吗？

　　李天佑从口袋里掏出两个窃听器给叶梓苏，说：“苏苏，这两个是窃听器，你给姐一人一个，二十四小时都戴在身上，万一你们遇到危险我可以随时找到你们。”

　　“哦。”叶梓苏点点头，接过窃听器。

　　“我先去公司一趟。”李天佑说完就要走。

　　“出什么事了吗？”叶梓苏赶紧问道。

　　“没什么，一点小事而已，我走了啊。”

　　他说完就出门了，叶梓苏送他下了楼。

　　他打的到了倩影娱乐公司，也就十来分钟的车程，到了邱莎办公室，赵倩儿也在，两个妖精都瞪着他，看着她们的眼神不禁一怔，这是要灭了我吗？

　　李天佑轻轻的把门关上，知道今天俩妖精心情不爽，嬉皮笑脸的笑着，走到她们身前，又是鞠躬又是卖萌，说：“两位姐姐，这是干嘛呢？别绷着脸啊，这样容易长皱纹，来，给笑一个。”

　　“你老实点。”

　　俩妖精同时厉声怒道，指着他。

　　他当真老老实实的站着，一动不动。

　　俩妖精对视一眼，赵倩儿对邱莎说：“你说，我都懒得理他了。”

　　邱莎拿起茶几上的报纸，起身，往他眼前一摆，说：“我的老祖宗，看清楚了，你没事跑到叶梓苏那里去干嘛？你刚刚订婚，难道一个夏婉茹还不能满足你吗？”

　　“……”

　　李天佑无言以对，这话也说的太直接了吧，还好我脸皮够厚，如果是女孩子的话，会被你这句话给羞愧死的。

　　“你看看报纸上怎么写你们的，乱搞男女关系，败坏社会风气，一个刚订婚就勾搭自己的搭档。”邱莎指着报纸的新闻，把那些醒目的字眼指给他看：“你看清楚点。”

　　“是，我看着呢？”李天佑老老实实的点着头：“姐姐教训的及时，小的下次一定改正，以后实在憋不住也不会去苏苏家里，我就该求找个安全系数高的酒店。”

　　“……”

　　邱莎恨不得一巴掌拍死他，说：“你闭嘴，去酒店不是更麻烦吗？他们更有话说了，你这个死东西，要是憋不住，你不会来找我啊。”

　　“……”

　　李天佑又愣住了，半响才张嘴说话：“这话可是你说的啊，出了事可不关我的事啊。”

　　邱莎一把揪住他的耳朵，将他拉到沙发上，说：“你个小坏蛋，给我坐下，我就不信我收拾不了你。”

　　李天佑的耳朵被揪痛了，连连喊道：“轻点轻点，痛啊，姐姐。”

　　邱莎给赵倩儿使了个眼色，俩妖精就同流合污的默契起来了，一人抓住他的一只手，就去解他的扣子。

　　“你们要干嘛？别，别，不要，我喊非礼了……”

　　李天佑挣扎着，看着一颗一颗纽扣被解开，一脸的委屈与凄凉，要被强奸了吗？而且还是两个。

　　“你不是想要吗？你不是憋不住吗？今天我们就成全你，给你个痛快。”俩妖精将他的纽扣全部解开了，又去解他的皮带。

　　“不要干这种事好不好，光天化日的，多难为情。”李天佑扭捏着。

　　“谁知道，窗帘拉着，门锁了，你想告诉别人，我们也不在乎。”俩妖精默契程度到了极致。


第366章 在老婆面前装孙子

　　李天佑的皮带被解开，裤子的纽扣被解开，拉链被拉开，不禁紧张起来，天啊，真的要被这两个妖精强奸了吗？

　　“别别别这样，两位姐姐，我还有点不习惯，要不咱一个一个的来，成吗？”李天佑挣扎着，两只手都被她们死死的抓住，这两个妖精看来都是练家子的，力气真大，一时还挣不开，真要用蛮力又不好。

　　赵倩儿的手放到他那条粗壮的条状物上，隔着内裤摸了摸，说：“好大哟，怪不得精力这么旺盛。”

　　“真的耶，让我摸摸看。”邱莎也兴奋的说道：“还真的没见过这么大条的，一定很好玩。”

　　俩妖精又对视一眼，同时说：“你先玩还是我先玩？”

　　“石头剪刀布。”

　　俩妖精就在他的条状物上面就开始了石头剪刀布。

　　李天佑一阵愕然，你妹，这两个妖精把自己当什么了，看着她们连续几次都是和局，怎么出石头剪刀布也这么默契，要么都是石头，要么都是布，要么都是剪刀。

　　他终于哭丧着脸，求饶：“两位姐姐你们行行好，别玩我了行吗？放开我啊，我不玩了。”

　　俩妖精笑了笑，同时在他脸上拍了拍，放开他，说：“以后知道老实了吗？不然玩死你。”

　　“知道老实了。”李天佑赶紧起身穿好裤子，扣扣子，你妹，跟她们在一起，迟早会被她们给玩死。

　　邱莎踢了他一脚，说：“要是还有下次，我们可来真的了，可不是跟你闹着玩的。”

　　“是是是，不敢了，不敢有下次了。”李天佑连连点头，心里却在说：谁怕谁啊，今天是没做好准备，下次做好了准备，玩死你们这两个妖精。

　　赵倩儿瞅了他一眼，说：“订婚也过了几天了，赶紧回来开始排练了，第四场你们该上场了，不能再推了。”

　　“嗯，知道了，我先回去了，下午来排练。”

　　李天佑穿好衣服，拔腿就跑。

　　俩妖精就笑了，说：“真好玩。”

　　无聊的时候，拿他玩玩也不错。

　　李天佑灰溜溜的打的回了家，已经十二点多了，夏婉茹他们吃过午饭了，都坐在客厅闲聊。

　　见他回来，夏婉茹嘟着嘴，没说话，显然是生气了。

　　夏婉玉就挖苦的说：“哎呦，大明星这又是去哪儿潇洒了，舍得回来了。”

　　李宗青也看到了新闻，乐呵呵的竖起大拇指说：“乖孙，够种，我挺你。”

　　“挺你个头啊，老不正经。”肖娟就坐在他身边，踢了他一脚，说：“你看我外孙一表人才，都被你教成什么样子了。”

　　肖娟向一脸呆样的外孙招招手，说：“天佑，过来，外婆跟你说啊，这个你真不对，婉茹多好的一个女孩啊，你怎么能那啥……那你好歹也别这么快嘛，再等几天也好啊，你们才刚订婚不久啊，这么急着去那啥，怎么说也不好嘛。”

　　“是不好是不好。”李天佑点着头，看着气呼呼的夏婉茹，说：“其实这真的是个误会，完全出乎我的预料啊，昨晚我真没想过去那啥，只是……”

　　夏婉玉就瞪着他：“做都做了，得了便宜卖乖，瞧不起你这种人，做了还不敢承认，还口口声声说误会，这就是李家人的本性。”

　　“欸，小孙媳妇，这就不对了。”李宗青可有话说了：“怎么说这就是我李家的本性，我老李家可是正经人家，本性良好。”

　　“你少来，一老一少，都不正经。”夏婉茹瞥了他一眼，啐了他一口。

　　李天佑向大家陪着笑，然后走到夏婉茹身旁，拉了拉她，说：“婉茹，我们上去，给我个机会解释一下，这里面真的有些误会。”

　　夏婉茹不想他太难堪，就跟他上楼了，其实她已经做好了这样的心理准备，她也想开了，由得他吧，生气也只是做个样子，好让他多少收敛一点，也是看看他会不会在乎自己。他既然想跟自己解释，就说明他还在乎自己。

　　到了房间，夏婉茹‘嘭’的一声把门关上，说：“说吧，要怎么解释，我听着。”

　　李天佑嬉皮笑脸的笑着说：“婉茹，我是做错了，可昨晚真的有一点点的误会，我本来不是特意去那啥的，可结果出乎我的意料，就那啥了，你懂的吧？”

　　“我不懂。”夏婉茹嘴巴翘的老高，懒懒的坐到床上，心想去跟别的女人那啥了，还问我懂不懂。

　　“我昨晚是打算去给苏苏她们送窃听器的，可没想到事情有些蹊跷，就那啥了。”李天佑蹲在她的脚下，抬头看着她，摇晃着她的大腿，就像小孩在妈妈身边撒娇一样：“原谅我吧，我真的知道错了，我不该在这个时候那啥。”

　　“大半夜的，你没事去给人送什么窃听器？”夏婉茹娇嗔的说，看着他这幅模样又想笑。

　　“我不是担心她们被人陷害吗，她们又不在我身边，万一出了什么事，我都不知道她们去哪里了。”李天佑摇晃着她的大腿，一只手轻轻的抚摸着，隔着裤子撩拨着她大腿内侧。

　　夏婉茹被他撩拨的一阵痒痒，推了他一把，说：“好了，别摸我，痒死了，色狼。”

　　“那你不生气了。”李天佑起身，坐到他身边，给她又是揉肩，又是捶背的，说：“我就知道我的婉茹是个通情达理贤惠的好妻子，我爱死你了。”

　　“爱死了，你是想我死吗？”夏婉茹娇嗔的说，抬手在他大腿上用力的捶了一拳，说：“犯了错就来讨好我，别以为我会原谅你。”

　　“我在网上学到的，犯了错，在老婆面前装孙子，准行。”李天佑不停的给她揉肩捶背，赔笑带哈腰点头。

　　夏婉茹‘噗嗤’一声笑了出来，推了他一把，说：“得了，我也不生你的气了，以后啊，好好听话就好了，别惹我生气，我一天工作本来就忙，你再惹我生气，我不是很快老。看看妈妈还这么年轻，到时候跟她走出去，别人还以为我是妈妈，她是媳妇。”

　　“不会了，不会了。”李天佑嘿嘿的笑着。


第367章 赵倩儿的技巧

　　哄好了夏婉茹，李天佑也就松了一口气。

　　嘿嘿，婉茹还是挺好哄的嘛，没别人想象的那么难搞。

　　下午，李天佑和夏婉玉要去排练，夏婉茹也开始上班，黎雪也要到公司去处理一些事情，黎雪的妈妈肖娟在夏府待了几天也待闷了，要出去转转，顺便就跟黎雪去公司看看。

　　李宗青借保护黎雪母女的安全，也跟着去了。

　　夏婉茹还是由田管家保护，另外还带了两个李家外务组的手下。

　　李天佑和夏婉玉直接去了倩影公司，叶梓苏已经到了排练厅。

　　这次准备的歌曲，曲风偏向于伤感，主要是表示一下对赵雪婷暂时离开的忧伤之情，对外宣传是赵雪婷病重，不能上台参赛，实际上是在跑路，具体在哪里，也只有李天佑知道，连赵倩儿都不知道。

　　赵雪婷一个人跑到另一个城市去了，就是为了躲避赵海涛的追踪，虽然她的银行卡被停用了，但是他把李天佑的银行卡带走了，到了目的地，换了个号码，暂时只给李天佑发了一条信息，告诉他去了哪里。

　　对于这一点，赵雪婷还是挺感激李天佑的，这也算是自己最困难的时期，他能够把银行卡给自己，可见他这人有多么的大度，也是个非常值得信任的人。

　　这样的人值得她信任，自从认识他开始，她就认为自己没有看错人，只是他的身份特殊，喜欢他的人又不知一个，这一点让赵雪婷左右为难。

　　李天佑要赵雪婷跑路，并且把自己的银行卡给她，并不完全是为了利用她而已，更多的是想帮她。他知道像她们这种女孩对于名气有多么的向往，如今她好不容易有些名气了，如果就这样放弃，她这辈子都可能会生活在后悔之中。

　　她虽然是仇人的女儿，但错不在她，自己有能力何不帮帮她呢。自己连赵倩儿都能接受，又为何不能接受赵雪婷呢。

　　李天佑陪着夏婉玉和叶梓苏排练了两个小时，就觉得无聊了，还是去找赵倩儿玩了。

　　一进赵倩儿办公室，赵倩儿就问他：“小坏蛋，你又偷懒，不怕邱莎骚扰你吗？”

　　“与其排练，还不如被她骚扰。”李天躺在沙发上，一只脚放到椅背上去了，他在这里就像在家里一样。

　　而在赵倩儿看来，他有时候就像个小孩，但当自己伤心的时候，有他在身边，却感觉是那么的安全，那么的贴心。

　　赵倩儿从办公桌走过来，踢了他一脚，说：“雪婷在哪儿去了？现在就你知道她的去处，你不会把她软禁了吧。”

　　“我那有那种本事，敢软禁那个姑奶奶。”李天佑摇摇头，说：“她具体在哪儿我也不清楚，只知道她现在到处跑，一个地方不会待上一个星期，今天可能在黄山，明天可能就到了峨眉山了。”

　　“这死丫头倒是相信你，连我这个姑姑都给我打个电话。”赵倩儿幽幽的说着，就坐到了他身边，一把将他拉了起来，面对面的看着他，笑了笑，说：“你这小坏蛋到底哪一点好了，让我仔细看看，这么多女人喜欢你。”

　　“咱长的帅，没办法。”李天佑得意的一甩头。

　　“你的头别乱甩。”赵倩儿双手扶着他的脑袋：“让我仔细看看。”

　　“傻了吧你，又不是没看过，这样看着我干嘛，人家会害羞的。”

　　她这么看着他，他真的感觉有些别扭，感觉像被人绑起来进行研究一样，怪怪的。

　　“你还会害羞。”

　　赵倩儿看了好一会儿，突然舌头舔了舔，狐媚的一笑：“我的乖乖，姐姐好久没有那啥了，今天就我们两个，你就从了我吧。”

　　“啊？”

　　李天佑愣住了，看她这幅模样，怎么那么像黑山老妖，想吃了自己采阳补阴。

　　他正要扭头，赵倩儿一口就亲了下去，含糊不清的说：“乖乖，配合一点，你应该不是处男了吧，从了我吧，上午摸了摸你那玩意儿那么大，我差点就当着邱莎的面把它给掏出来了。”

　　好淫荡，好邪恶，好主动……

　　李天佑完全被动的躺下了，由她怎么摆弄，死就死吧，死在这么妖精的身体下也值了。

　　赵倩儿没有去解他的衬衣，反而先解开了他的裤子，隔着内裤都能感觉到老大一坨，看着都想咬一口。

　　赵倩儿伸手抚摸了一下，俯下身，吹着气，闻了闻，说：“嗯，一股骚味，昨晚跟叶梓苏弄了还没有洗澡？”

　　“啊……”

　　李天佑勉强撑着身体，奇怪的看着她，这妖精，究竟想干嘛，干嘛突然这么问，明明洗了澡啊，和叶梓苏后面做的那次都是在浴室做的，一别做一别淋着，怎么会有骚味？

　　他瞅了她一眼：“妖精，瞎说什么呢？把我搞得火急火燎的，那就继续啊，别停下来，赶紧啊。”

　　自从跟夏婉茹有了第一次后，他对这件事情就越来越没用控制力了，只有有美女那么一勾引，精虫立马就上脑，都无法控制。

　　“傻瓜，跟你开玩笑的，调节一下情调，我是想让你放松一下。”

　　赵倩儿的手握着他那根已经暴涨起来的条状物，撩开他的内裤，轻轻的摸着，仔细的看着，就像欣赏一幅美丽的画一样，陶醉的说：“真是雄伟啊。”

　　“雄伟吧。”李天佑挪动了一下身体，脑袋靠在椅背上，看着她，说：“别只顾看啊，摸了几分钟了，该干点正事了吧？”

　　“慢慢来，不急，反正今天就我们俩。”

　　“邱莎呢？”

　　“出去办事了。”

　　赵倩儿说着又俯下身，嘴巴对着他那最敏感的地方吹气，吹了一会儿，伸出舌尖舔了一下，抬头问他：“舒服吗？”

　　“舒服。”李天佑点点头，真是个妖精，比起婉茹和苏苏，她更有味道，对床事更有技巧，如果真要跟这么个妖精住一起，恐怕要短命十年。

　　“舒服就好，下面会更舒服。”

　　赵倩儿说着，就含住了他的东西，舌头缠转，发出希希嗖嗖的声音，时而轻舔，时而又整条吞下，直接顶住了喉咙……


第368章 被撞了个正着

　　赵倩儿使出了她毕生所学，口技娴熟而多样化，含着李天佑那一条东西在嘴中，玩弄的游刃有余，让他顿感云里雾里，都有些迷糊了，太他妈爽了，果然还是御姐爽啊。

　　突然，门开了……

　　“你们……”

　　邱莎推门而进，见到这幅情景，立刻关上门：“你们做这种事情，好歹也把门锁好吧。”

　　李天佑石化了，两眼发直，脸即刻羞红起来。

　　赵倩儿还半蹲着，嘴中还含着他那条东西，斜着眼睛看着走过来的邱莎，也愣住了，口水就顺着那活儿流了下来。

　　“嗖……”

　　赵倩儿吸了一口，吸了一些口水回去，终于回过神来，一下蹦了起来，咆哮起来：“你这个女人，进来怎么不敲门？不是出去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“我要是不早点回来，就看不到这么淫荡又精彩的一幕了，至于敲门的事，我一向都没这个习惯，而且你不把门锁好，这意思不就是让我来看的吗？”邱莎幽幽的一笑，就走到了他们身边，一下坐到了李天佑脚边，看着还在发愣的他，不禁玩味的一笑：“哟，这个东西还真是雄伟啊，怪不得我们的赵老板这么忘情了，来，让我摸摸看。”

　　李天佑被她一摸，一个哆嗦，赶紧坐了起来，胡乱穿上裤子，系上皮带，说：“这是个误会，误会啊，我在梦游，你什么都看到，我什么都没做，拜拜了，二位。”

　　他说着就一溜烟的跑出了办公室，两个妖精在一块就是没好日子过，怎么一点都不害臊呢，是别人的话，看见这种事情肯定立马掉头就走，她倒好，反而大摇大摆的走了进来，还坐了下来，还摸我……

　　“哈哈哈……”

　　李天佑刚跑出去，邱莎就笑了起来：“这小坏蛋，还是嫩了点啊，竟然跑了。”

　　赵倩儿拿纸巾擦了擦嘴巴，说：“我赢了。”

　　“这不算，你只不过用嘴巴而已，你那地方还没有碰到。”邱莎指了指她的裤裆，还补充一句：“就算你那地方也碰到了，没有让他射出来也不算，要完完整整的做完那一套才算搞定他。”

　　“这个简单，你就认输吧，今天是被你破坏了，要不然他已经被我搞定了。”赵倩儿挺了挺胸，非常的自信。

　　“这可未必，现在还不知道鹿死谁手呢。”邱莎不以为然的说，她刚刚回来就先去了排练厅，见李天佑不在就知道他肯定跟赵倩儿在一起，就赶紧跑了过来，没想到逮了个正着。

　　邱莎看了看她的嘴巴，嘴角上还有口水，撇撇嘴，说：“欸，什么味道？好吃吗？看你刚才吃的那么爽。”

　　“切……”

　　赵倩儿摆摆手，进洗手间漱口去了。

　　好些年没这样了，还真的有些不习惯，还是感觉有点儿恶心，好了，下次就好了，小坏蛋，那东西真大，下次一定搞定你。

　　李天佑那里会知道这两个妖精在拿自己打什么赌，他跑到排练厅就恍恍惚惚，坐在椅子上发呆。

　　“哥，你怎么了？”叶梓苏走过来问他。

　　“哦，没什么，有点累。”李天佑摇头笑了笑。

　　叶梓苏见夏婉玉还在中央练唱，就对着他的耳朵小声说：“哥，是不是昨天太伤神了，晚上去我那儿吃饭吧，我炖鸡汤给你喝。”

　　“不是，没有，好了，没事了，我们继续练吧，还有一个小时。”李天佑赶紧起身，拉着她走到中央。

　　夏婉玉就斜了他一眼，哼，色狼，当着我的面跟别人亲亲我我，完全把我当空气了吗？也不知道姐姐是怎么想的，要是我的话一巴掌拍死他。

　　练了一个小时后，李天佑和夏婉玉送叶梓苏到了楼下。

　　还有三天就要进行第四场表演了，三天后，也刚好是十二月二十一日，世界末日啊，靠，小妞好像对自己一点感觉都没有，还有三天，能有什么进展，跟她的赌局，自己岂不是输定了。

　　“你爱我吗？”

　　李天佑看着小妞，冷不丁的就问出这么一句话。

　　夏婉玉愣了愣，啐了他一口：“有毛病。”

　　“那么换种方式问，你喜欢我吗？”

　　“滚。”

　　“这种方式还不对，那你对我有好感吗？哪怕是一丢丢。”

　　“闭嘴，不然我把你扔下去。”

　　夏婉玉一脚就踹了过去，这段时间每天早上跟他练功，手脚的反应速度可快多了，而且力气也大了，实打实的被踢了一脚还真的有点痛。

　　等了会儿，夏婉玉突然说：“哦，我想起来了，还有三天就是世界末日了，你输定了，等着把钱给我吧。”

　　“是啊，还有三天，要真的世界末日了，那钱还有什么用。”李天佑摇着头，若有所思的说。

　　到了家，吃过饭，李天佑拉着夏婉茹出去逛街，夏婉玉就跟了上来，说：“我也去。”

　　“你去干嘛？去做电灯泡吗？”李天佑没好气的说：“我跟你姐去浪漫一下，你好歹给我们一点私人空间吧。”

　　“谁要跟你去，我跟我姐一起。”夏婉玉说着就拉着姐姐的手。

　　“切，还不是一样。”李天佑轻笑一声，说：“现在有的是保镖，你要出去玩，可以叫他们保护你。”

　　“我就不，我就要跟我姐一起，我要看着你会不会欺负我姐。”夏婉玉嘟着嘴巴，一脸的不屑。

　　李天佑还要说话，夏婉茹就说：“好了，你俩别吵了，在一起就吵架，像个小孩子一样，逛街也吵，等下别人还以为我带着两个小孩出来玩。”

　　他们今天没有开车，并不打算走远了，只到附近逛一逛。

　　李天佑其实另有打算，他想趁这个机会查清楚附近有没有可疑的人，这样躲在暗处的人可能也不会想到自己是在找他，以为自己是在逛街。

　　夏婉玉说：“我们就在这附近逛吗？”

　　“嗯。”李天佑点点头：“这附近还真没好好逛过，自家附近都不熟悉，说来还真是惭愧。”

　　这是别墅区，风景不错，晚上也很幽静，路上都装点的像公园，其实小俩口有时候出来逛逛也是见很惬意的事情。


第369章 发现目标

　　李天佑和夏婉茹姐妹俩在家附近逛着，一边逛一边闲聊，感觉倒也挺浪漫的。

　　逛到与夏府相隔两栋别墅的后面的时候，李天佑看到一辆蓝色小车，感觉很眼熟，可一时想不起来在什么地方见过，就多看了两眼，就问姐妹俩：“你们有没有这辆车眼熟？”

　　姐妹俩看了看，摇摇头：“没有啊，很普通的车，那儿都是，有什么奇怪的吗？”

　　“没什么，只是觉得眼熟，好了，我们回去吧。”李天佑没有再去看那辆车，怕反而会引起对方的注意。他有点映像了，如果没有记错的话，这辆车应该时常都会出现在我们的前面。

　　李天佑突然一拍脑门，在心里说：怪不得我找不到这个人，原来他跟踪的手法跟别人不一样，一直在我们前面。

　　高，实在是高啊。

　　“你怎么了？”夏婉茹见他突然拍自己的脑门就问他。

　　“没什么。”李天佑摇摇头。

　　夏婉玉就说：“他脑子不正常，经常发神经，很正常。”

　　他们回到家，李天佑回到房间，从黑色箱子了取了夜视望远镜，直接朝楼顶跑去。

　　他想如果这人是为了对付自己的话，他应该监视的是自己的房间，那么他所在的位置应该是在东面，因为这个方向是自己的阳台，落地窗户正对这个方向，很方便监视自己的一举一动。

　　李天佑拿着夜视望远镜正打算观察东面的时候，他突然又一想，对方肯定是在监视自己，如果自己这么拿着望远镜查看的话，反而会打草惊蛇，还是算了，再忍你两天，反正现在知道了你的车牌号码，下次在路上看到你了，在确定自己的判断对不对也不迟。

　　这两天月光还不错，而且这一带都是别墅区，房子都不算高，站在楼顶可以看很远的地方。

　　他看了看四周，然后仔细的查看了一下东面，觉得对方最有可能的藏身之所是在东面的第三栋房屋的楼顶，因为那个地方是最好的地方，那副人家楼顶种了两个挺大的树，如果对方躲在树上，自己根本看不到。

　　第一个目标基本找出来了，那么那天想暗杀自己的杀手又会躲在哪里呢？是不是还一直躲藏在附近？还是暂时的撤离了，等待时机再来。

　　现在也想不出个头绪，他摇摇头，还是下去了，很久没有早睡了，这两天感觉有些累，就早点睡吧。

　　夏婉玉那个死丫头又总是跟夏婉茹睡，自己这个姐夫做的还真是窝囊。

　　他怀疑夏婉玉的性取向是不是有点问题，这么大了还粘着自己的姐姐。

　　第二天，他们去倩影公司的路上，李天佑终于看到了那辆蓝色小车，原来真的是在前面跟踪自己，靠，这混蛋太贼了，竟然想到这种方法，不得不佩服。看来他对我们的行程和习惯都了如指掌，必须先搞定才行。

　　他突然想到对方是不是在车上装了跟踪器，可是不可能啊，这几天自己都特别小心，每天早上都有检查车子，用探测器探测了，没有发现跟踪器一类的东西。

　　还是先观察几天再说，反正现在找到他了，也不急这两天时间，现在就看到底是谁跟着谁了。

　　他们到了倩影公司，前面的蓝色小车在前面一个路口拐了弯，绕了一段路到了前应公司后面。

　　李天佑终于明白了，对方是靠着对自己行踪的了解来跟踪的，活动范围太小了真不是见什么好事情，每天就只有这么几个地方去，要么就是学校，要么就是送婉茹去公司，要么就是倩影公司，要么就是叶梓苏那里，偶尔会去一下赵倩儿家里，这么几个地方，人家都把你给监视的死死的。

　　他们到了排练大厅，叶梓苏也到了，她每天都来的很早，已经可是唱起来了。

　　李天佑陪他们练了两个小时，自昨晚发现了跟踪自己的人后，他总觉得浑身不自在，总感觉有双眼睛在盯着自己看，你妹，我睡觉可是不穿衣服的，如果是个美女还好，可如果是个猥琐男，成天看着我，岂不是亏大了。

　　李天佑到了赵倩儿的办公室，站在落地窗户前，朝对面的楼顶看了一眼，心想对方会不会在对面楼顶看着自己，还是在别的什么地方，说不定就在自己的头顶上。

　　他没有猜错，疾风真的是在倩影公司的楼顶，疾风将车停在倩影公司后面的第二条路道上，然后上了对面的楼顶，射了一条钢索横在两栋楼的楼顶，顺着钢索就跑到了倩影公司的楼顶。

　　疾风擅长轻功，可借助风力滑翔，在高处也如履平地。

　　他到倩影公司楼顶，为的只是不让目标发现自己，他想这样的话，没人会想到有人会在楼顶的。

　　他也不知道万年春为什么只是要自己监视目标，而不采取行动，这样的任务这是太无趣了，他还等着报上次的仇，等着跟他真正的一决高下。上次是因为大意，这次不会再给他机会了。

　　就这样过了两天，李天佑也没去管那辆蓝色小车，跟着就跟着吧，等今天的第四场演出完后，再慢慢跟你玩。

　　下午，他们到了体育馆，准备登台演唱，赵雪婷仍然是没有来，不过他们已经做好了应付粉丝们提问的各种准备。

　　轮到他们上场的时候，电子大屏幕上出现一个病的快不行了女孩，躺在医院的病床上，大家都认出来了，那是赵雪婷。

　　看到这一幕，很多粉丝都流泪了，原来真的病的这么重，看上去憔悴了很多。

　　其实那憔悴的样子都是化妆出来的，那是赵雪婷特意找了家私人医院，然后躺在病床上拍了几张照，发给李天佑，这一切不过是骗取粉丝们的同情和眼泪而已，大凡这类节目，举办方都会想点法子搞点苦情戏分的，而赵雪婷这一处搞的有点儿特别，好像还没人这么用过，这也是有特殊原因的。

　　他们这次演唱的歌曲也充满了忧伤，粉丝们触景生情，更是眼睛湿润。

　　有很多粉丝喊道：“雪婷，你要挺住，我们等着你回来。”


第370章 我的鸟很好

　　李天佑和夏婉玉以及叶梓苏演唱完后，给观众鞠躬，然后齐声说：“雪婷没能来，我们三一相随也感到非常的惋惜，但是雪婷的精神一直陪伴这我们，我们相信她一定会尽快好起来的，因为有大家的支持和守护。”

　　“啪啪啪……”

　　观众鼓起了热烈的掌声。

　　众人高喊：“雪婷雪婷，我们永远支持你，不管你在不在舞台上，三一相随，永远都是四个人，我们挺你。”

　　三人再次鞠躬，李天佑松了一口气，总算是忽悠住这些可爱的粉丝了。

　　在后台的邱莎和赵倩儿也长嘘一口气，又过一关，只是下一场不知道该拿什么来应付这些粉丝了，总不能还拿这些相片来忽悠人的，一次可以，两次就露馅了，如果是真病还好说，可这是假的额啊。再这么拖下去迟早会露馅的，俗话说没有不漏风的墙，事情一旦暴露就麻烦了。

　　叶菲也来到了现场观看，他们退场，叶菲也就坐公交回去了，体育馆离她的租房有一个多小时的路程，如果路上塞车的话就不知道要多久了。

　　还真是不巧，今天就遇到塞车，车堵的动都动不了。

　　公交车上人又多，很挤，还好是冬天，要是夏天的话，这气味肯定不好闻。

　　叶菲很是无奈，堵了一个多小时了，慢如蜗牛，早知道不省这点钱，打的走别的路，早到了。

　　前面肯定是出了大事故，不然不会这么堵，车流一点点的移动，有时候很长一段时间动都动不了，一个个都等得心焦，骂声四起，喇叭声不断，这就让人更是烦躁。

　　很多人忍受不了，纷纷下了公交车，舍得花钱的就走旁路去打的，舍不得钱的，也只能在车上慢慢等。

　　叶菲也下了车，朝不远处的旁路走去，一辆的士就停在路边，很多走在她前面的人去问，司机都摇头。

　　叶菲就走了过去，对司机说：“去东海文艺学院多少钱？”

　　“不打表一百五。”司机回道，司机的脸很长，就是雄哥身边的保镖长脸哥。

　　叶菲上了车，心里想，奇怪，怎么刚才那么多人问他，他怎么拒载，还是乘客嫌贵了，这价钱也不算贵啊。

　　的士开了二十多分钟，叶菲发现不对劲，就提醒的士师傅：“欸，师傅，你走错了，这路不对。”

　　“哦，今天主道大塞车，你也看到了。”长脸哥回头看了她一眼，说：“绕了一点路，你放心，绕了路我也只收你一百五，不会多算你钱的。”

　　“哦。”叶菲点点头，没多想。

　　在车上无聊就掏出手机上网看小说，看到起点中文网一本新发布的小说“名流保镖”，主角名字竟然是李天佑，作者“易天客”。

　　叶菲眼前一亮，就认真的看了起来，就没去注意别的，也不管师傅带她走到哪儿去了。

　　过了半个多小时，叶菲才抬头问：“师傅，到哪儿了？怎么还没到？”

　　“到了，这不就到了吗？”长脸哥停下了车，脸上露出一丝邪笑。

　　叶菲往外一看，蒙了，帝豪大酒店，这不是以前自己上班的地方吗？

　　“你搞错了，我不说来这里。”叶菲赶紧说，发现不对劲，就要开门下车，可是门却打不开。

　　长脸哥回头邪笑着：“错不了，叶菲，你该回来上班了，身体好了吧。”

　　“你是谁？我不认识你，放我下去。”叶菲用脚踹门，用手拍打这车窗。

　　“我是谁不重要，重要的是你现在可以给我赚大钱，很多客人可是早就在打听你了，你现在也算是个名人了，不是吗？”长脸哥慢条斯理的说着，然后给人打了个电话，对着手机只说了两个字‘下来’。

　　叶菲发现不对劲，赶紧给李天佑打电话，电话一通，赶紧大喊：“天佑，快来救我，我在帝豪大酒店。”

　　“噗”

　　师傅掏出一把麻醉枪，对着叶菲就开了一枪，叶菲当即就晕了过去，手机还开着。

　　“喂喂喂，叶菲姐，你怎么了？”李天佑此刻正在夏婉茹的办公室，突然听到叶菲打电话求救，就担心起来，可是那边又没有了声音。

　　操、你妈，李天佑在心里骂了一句，是不是又是那个邢三建在搞鬼，这混蛋就不能让我过一天安慰日子，让我逮着你就把让你知道什么叫菊花三弄，上次警告你了，竟然还敢来。

　　李天佑赶紧对夏婉茹说：“婉茹，我有急事要办，不回去了，我先走了。”

　　“我块下班了，一起回家，这个时候你还有什么事情？”夏婉茹问道，很是不解。

　　夏婉玉就说：“还能有什么事，肯定是去幽会咯，还真是着急，忍不住了都。”

　　“你别乱说话，真有急事。”李天佑很严肃的说，说着就朝门口走去。

　　“我才不信，除非你要我跟着去，谁知道你去干什么。”夏婉玉说着就跟了上来。

　　“随你便，等下遇到危险别怪我不管你。”李天佑打开门就朝楼梯口跑去。

　　夏婉玉自然跑不过他，就啐了他一口，白痴，有电梯不坐，跑楼梯。

　　夏婉玉坐了电梯，没想到坐电梯还没他下楼梯快，李天佑已经跑出了大门，她才刚刚从电梯出来。

　　“你给我站住。”夏婉玉喊道，跑了过来。

　　李天佑走到她的车前，心想反正你要去，就坐你的车去，打的更耽误时间。

　　夏婉玉悻悻的看了他一眼，上了车。

　　上了路，李天佑叫她开快点。

　　“你催什么催，去幽会也不用这么急吧。”夏婉玉没好气的说，瞪了他一眼，今天怎么这么严肃，那根神经不对劲了。

　　“现在没空理你，用最快的速度赶去帝豪酒店。”

　　“去酒店干嘛？”夏婉玉更是一脸的狐疑，看着他：“你不是真的要去跟人开房吧，你这个混蛋，我就知道你不是个什么好鸟。”

　　“我的鸟很好，麻烦你开快点。”李天佑一脸的严肃，怕她再啰嗦又冒出一句：“你要是再啰嗦，我就叫你知道我的鸟到底好不好。”

　　“你……”


第371章 叶菲被调戏

　　夏婉玉气的猛踩油门，骂道：“死流氓、臭流氓。”

　　李天佑见她加油门就笑了笑：“这就对了，开快点。”

　　“你赶着去投胎吗，要这么快。”夏婉玉气呼呼的说，想了想又问：“你到底去干嘛？”

　　“叶菲出事了，别多问，赶紧开车。”李天佑着急的说，他也不知道帝豪酒店在哪儿，也不知道要多久时间才能到。

　　他突然又想到那些会不会对叶梓苏也下手，就赶紧打电话过去，电话一通，没等叶梓苏说话，他就先问：“苏苏，你现在在哪儿？”

　　“在家里，怎么了？哥。”叶梓苏也从他的语气中听出了问题，她也觉得奇怪，怎么姐姐还没回来，她应该比我先到家才对，刚才她的手机又关机。

　　“没事，你在家就好。”李天佑总算是安心了一点，又叮嘱她：“你呆在家里，哪儿都别去，不管谁敲门，如果发现不对劲就立马给我打电话，明白了吗？”

　　“哦。”叶梓苏点点头，总觉得不对劲就问：“哥，是不是我姐出什么事了？”

　　“没有，你别担心，没什么事，好了，拜拜，记住，你呆在家里哪儿都别去。”李天佑说完就挂了电话。

　　他们从演唱现场出来的时候，李天佑和夏婉玉先送叶梓苏回家，他们才会夏氏集团的。

　　李天佑现在不清楚的是，那些人会不会对叶梓苏下手，还好自己送她回去，不然不知道会在路上发生什么，叶菲肯定也是在路上被人劫持的。

　　而叶菲被长脸哥用麻醉枪麻醉了，已经邢三建和长脸哥一起抬进了帝豪酒店的一个房间，上衣已经脱掉。

　　邢三建伸手去解她的胸罩，随手将胸罩一扔，淫笑两声，说：“呵呵，这两个奶子好像又发育了一般，都有红晕了，好像跟处女的一样，那个混蛋还真是有两下子，竟然能把一个病怏怏的女人搞得这么有气色。”

　　长脸就开始脱裤子，说：“你别磨蹭了，赶紧办事。”

　　“别急，她这么婚睡，干的多没劲，等她醒来干的才有劲，你不知道她的床技有多棒，以前那些客人干完后都夸她呢。”邢三建说着手就在叶菲的胸脯上撩拨着，半年多没有摸这对奶子了，还真是怀念，摸着就是爽。

　　“你他妈就是淫贱，不愧是皮条客。”长脸哥已经脱的只剩下一条底裤了，那张长脸露出一脸的淫笑，爬上床就去脱叶菲的裤子。

　　邢三建就说：“都说了别急，等她醒了才干的有意思。”

　　“我先把她裤子脱了，先过把手瘾。”长脸把她的裤子脱了，伸手在她的大腿两侧摸着，说：“还真是正点，皮肤真嫩，嗯，这个洞也很正点，还泛红，好像处女一样，她这以前是做小姐的吗？”

　　“你怎么这么问？如假包换的小姐，我亲手亲鸟调教出来的，还有错吗？”邢三建很是自豪的说：“我调教出来的小姐可不止这一个，很多都很正点的。”

　　“你他妈也没少坑害人，这女人也没少给你挣钱。”长脸哥说着就趴下了，将叶菲的腿分开，用舌头去舔那里。

　　过了半个多小时，叶菲苏醒过来，一下就感觉不对劲，猛的一下坐了起来，双手捂着胸脯，等着邢三建：“邢三建，你这死流氓，你把我带到这里来干嘛。”

　　“还能干嘛。”邢三建斜斜的笑着：“菲菲，我的好菲菲，你也该来上班了，今天就当是为了庆祝你重新回归，来吧，让我们好好玩玩，我好就没跟你玩了，还挺怀念的。”

　　长脸哥也一副一笑的说：“嗯，不错，刚才舔的你不是很享受的吗？来，现在该你舔我的了。”他说着就脱掉了底裤。

　　“去死。”

　　叶菲一脚踹在长脸的老二上。

　　“啊……”

　　长脸惨叫一声，双手捂住老二，呲牙骂道：“你这个臭婊子，别给脸不要脸，你不就是个婊子嘛，别以为跟着大明星在一起，你的逼就镶金了，老子今天弄死你，哎呦……”

　　叶菲本想穿衣服，却看到衣服都被扔到了地上，就抓起被子裹着身体。

　　邢三建一把就将被子扯开了，双手按住她，就去亲她，还对长脸说：“长脸哥，你先上，这种霸王硬上弓的感觉一定特别刺激。”

　　“先等等，哎呦，别这婊子踹了一脚，疼得很，还硬不起来。”长脸揉搓着老二，瞪着叶菲，凶道：“臭婊子，敢踹老子的老二，等下不弄死你，我就不混了。”

　　叶菲挣扎着，骂道：“邢三建，你这个混蛋，会被天打雷劈的，快放开我，等下天佑来了，你就惨了，还记得上次被打的满地找牙吗？”

　　“啪”

　　邢三建抽了她一巴掌，凶道：“你个臭婊子，还敢说上次的事，害的老子在医院躺了足足一个星期，今天老子就连本带利一起要回来，别以为跟那个小白脸一起了，你就高贵了，脱了衣服还不照样是个婊子，一天是婊子，一辈子都是婊子。”

　　“啪”

　　叶菲也还了他一巴掌，吐了一口痰在他脸上：“呸，我现在不怕你了，你最好放开我，不然有你好看的，我已经给天佑打电话了，他很快就会到了。”

　　“来就来吧，我们就是等着他来，不然你以为刚才在车里，长脸哥会让你打那个电话吗？我们就是利用你引他过来的。”邢三建说着和长脸对视了一眼，俩人邪笑着，同时说：“一来可以玩玩你这个假名人，二来可以把那个混蛋引过来，不是一举两得。”

　　“你们想干嘛？”叶菲感觉到自己上当了，他们是不是有什么大阴谋。

　　“干嘛，你说呢？”邢三建反问她，又对长脸说：“长脸哥，你那活儿行了没？”

　　“快好了。”

　　长脸咧嘴一笑，就往叶菲的身上蹭，叶菲的双脚踢蹬着，骂道：“混蛋，流氓，我诅咒你们全家死光光，就算被你强奸了，我也不会再做小姐的。”

　　“叮当叮当……”

　　突然有人在外面按门铃。

　　“谁啊，不知道老子在办正事吗？”长脸冲着门外凶道。

　　“长脸哥，不好了，那个大明星李天佑杀进来了。”

　　“你妈，这么快，老子还没开始呢。”长脸冲门外喊道：“你们先顶着，等我把正事办完了再来。”


第372章 圈套

　　长脸说完又对邢三建说：“赶紧的，你给我抓住她的手，别让她动，娘的，婊子还挣扎个屁啊。”

　　“长脸哥，越是挣扎才越刺激啊，如果是自愿的反而没意思了。”邢三建咧嘴邪笑，抓住叶菲的双手，说：“你就挣扎吧，嚎叫吧，我亲爱的菲菲，让我看看你痛苦流泪的样子，自从那一天开始，我就没有看到你流泪痛苦的样子了，那种表情真是让人怀念啊，哭吧，喊吧，喊救命啊，喊不要啊，喊啊。”

　　“喊你妈，操你妈的，你以为老娘还是以前的那个叶菲吗，你给老娘去死。”叶菲没有半点畏惧，自己的这具身体反正是不纯洁了，就算再被两个畜生强奸一次又如何，她现在担心的是李天佑的安危，刚才他们说是利用自己引他来的，不知道他们有什么阴谋。

　　她这么想着反而不挣扎了，反而大笑起来：“你们这两个畜生，来吧，老娘倒要看看你们有什么能耐，把老娘干爽了我还高兴，来啊。”

　　邢三建和长脸对视一眼，就感觉不爽了，长脸突然冲邢三建凶了起来：“你妹，你不是说她会挣扎吗？不是说她会哭吗，会喊救命吗？怎么不见她挣扎，一点劲都没有，这那还有强奸的刺激。”

　　“我我我也没想到她会这样啊。”邢三建一脸的无奈，一只手掐着叶菲的脖子，喊道：“婊子，快喊救命，快挣扎，快喊啊，不然我掐死你。”

　　“掐死我吧，我就是死了，做鬼也不会放过你们的。”叶菲瞪着他，在她看来，眼前这两个东西就不是人，连畜生都不如，畜生尚有两份人性，他们连起码的人性都没有了。

　　“啪……”

　　邢三建又甩了她一巴掌，很是无奈的对长脸说：“长脸哥，你就将就一下吧，就这么干了算了，刚才她晕过去的时候，你不是也想干吗？你就当她还晕着。”

　　“现在我不想干死尸了，我就要她叫，要她喊，要她挣扎。”长脸说着在她的大腿上狠狠的掐了一把，恶狠狠的说：“赶紧给老子叫啊，臭婊子，叫，给我叫……”

　　而酒店门口，李天佑刚一冲进来就放倒了四五个保安，接着酒店里早已埋伏好的人就冲了过来，这些人都是天合会的，是雄哥的手下，不知道雄哥这一次又设了个什么局。

　　李天佑一只手拉着夏婉玉，一只手已经摸出四根银针，他把夏婉玉一个人留在车里遇到危险，只好把她带在身边。

　　夏婉玉这才知道今天是遇到麻烦了，早知道就不来了，看来跟着他来，这个选择是错误的。

　　不过看着他在跟别人打斗的时候，还一心顾着自己，心中不禁有丝暖意，是担心我受到伤害，还是只是为了他的职责而保护我。

　　十几个人举着砍刀从四面冲了过来，李天佑手上的四根银针飞了出去，同时射中最前面的四个人，四人当即就倒地。

　　李天佑一只手将夏婉玉夹在腋下，大迈两步，人就跃了起来，一脚踢在迎面而来的一个人身上，这人当即就倒飞出去，撞在后面的一个人身上，俩人同时一个趔趄倒地。

　　他一个转身，又是一脚将一个人踢飞，同时夺过对方手中的刀，反手就是一刀，不知道砍中了谁，一条胳膊当即就被砍下，一股血液喷出，朝夏婉玉的头部喷过来，李天佑赶紧用风衣挡着她的头，怕她受到惊吓。

　　“啊……”

　　被砍掉胳膊的人大喊，痛的直跳。

　　“啊……”

　　夏婉玉也吓得尖叫一声，看着血液朝自己喷过来，吓得闭上眼睛，一下又没有感觉到血液喷到脸上，又睁开了眼睛，却看到他的风衣挡在了眼前，不禁有些感动，原来他在为难时刻还能想着自己。

　　李天佑连续踢出几脚，每一脚都有千钧之力，几人当即就被踢翻在地，口吐鲜血，倒地不起。

　　“唰唰唰……”

　　又砍下几刀，几条隔壁掉落地面，溅了一地的血，血腥味扑鼻，可他像是杀红了眼，停都停不下来，全身沾满了血液。

　　剩下最后两个人，拿着刀，不敢再向前，步步往后退。

　　李天佑将手中的刀飞了出去，一刀扎在一人的大腿上，同时凶了一句：“谁还有种的，就出来。”

　　“啊……”这人抱着大腿，摔到在地，喊叫起来。

　　最后一人拔腿就朝楼上跑，手中的刀都扔掉了，这那是人啊，简直是魔鬼，一眨眼功夫就放倒了十几个人，而且个个受重伤，他自己却一点事都没有，这不是魔鬼是什么。

　　李天佑放下腋下的夏婉玉，掏出跟踪器看了一下，叶菲的那个窃听器的信号在上面跳动，就在这个酒店，大概是在三楼。

　　还能听到叶菲跟另外两个男人说话的声音，反正是些邪恶淫荡的话，叶菲没有在喊救命了，好像也没再说话。

　　要赶紧了，不然叶菲就要被这两个畜生给玷污了。

　　夏婉玉看着这一幕惨烈的场景，顿时吓得脸色发白，支吾着说：“我们、出去吧，好恐怖。”

　　“出去，现在你要出去，来不及了，刚才你不是要跟过来吗？”李天佑拉着她就往楼上跑。

　　“咔咔咔咔……”

　　突然，从楼梯口，电梯口，门口，踹出来十几个人，个个拿着冲锋枪，同时上膛，发出一阵清脆的声响。

　　李天佑这才发现酒店门口连前台小姐都没有，看来他们是早算计好了的，就等着自己闯进来送死。

　　刚才这十几个拿刀的人不过是他们的诱饵，好让自己以为这里面就这么十几个人，没有后顾之忧的冲进来。

　　看来他们也有脑子好使的人，这都算到了，也是自己太着急了，没有考虑这么多。

　　“哒哒哒……”

　　不容他多想，十几把冲锋枪同时开枪，火舌吞吐，子弹飞射，弹壳飞速弹出，这种场面不亚于一场小型的战场。

　　“啊啊啊……”

　　夏婉玉吓得尖叫起来，双手捂着眼睛，不敢去看。

　　“噔噔瞪……”

　　李天佑抱着夏婉玉，脚下踏出几步，飞了起来，在空中几个翻身，刚刚他们站立的地方，地上，还有正对他们的墙上，顿时出现无数弹孔。


第373章 坚强的天佑

　　李天佑在空中几个转身，带着夏婉玉飞到了前台后面，蹲下身，脱下风衣，披在夏婉玉身上，给她裹紧，说：“别怕，这件风衣是防弹的，你穿着，不管发生什么都别出来。”

　　“那你呢？”夏婉玉双手扯紧风衣，担心的问他。

　　“我你就别担心……”

　　“哒哒哒……”

　　李天佑话没说完，十几把冲锋枪同时朝前台扫射过来，木制的前台顿时木屑翻飞，顿时就成了马蜂窝，子弹射了像没有遇到阻碍一样射了进来。

　　李天佑一下弹飞了起来，十几枚银针同时飞出，在空中几个翻身，巧妙的避开子弹最密集的地方，在墙壁上蹬了几脚，借力飞朝门口飞射出去。

　　于此同时，又近一半人中了银针，倒地，有的直接从楼梯上掉了下来。

　　剩下没中银针的人，一怔，只是一个愣神间，李天佑像只箭一样冲到了门口，左手夺过一人手中的冲锋枪，同时一脚将对方踢飞出去。

　　门口只有三个人，有两个已经中了银针，倒在了地上，他一脚挑起一把冲锋枪，随手一抓，双手握枪。

　　“哒哒哒……”

　　李天佑双手抓枪，同时朝两个方向开火。

　　“哒哒哒……”

　　剩下的几个人也朝他开火。

　　李天佑在开枪的同时已经飞离了地面，而对方却来不及躲闪，当即中枪，每个人都身中数枪，有两个当即死亡，有几个也伤势严重，倒在地上挣扎着，有两个从楼梯口往下滚，嘴中吐着鲜血。

　　还能喘气的心里大概都在说同一句话：操你妈，这还是人吗？这样都搞不死他。

　　李天佑警惕的看着倒在地上的人，走向前台。

　　夏婉玉感觉突然安静了下来，心里不禁担心起来，不知道是谁赢了，她担心李天佑出事了，虽然他很厉害，但对方毕竟是十几把冲锋枪啊。

　　她一下站了起来，喊道：“李天佑，你还好……”

　　她话没喊完，就看到李天佑双手拿着枪，朝自己靠过来，她一下就跑了过去，一把抓住他的手：“吓死我了，我还以为你出事了。”

　　“你这算是担心我吗？”李天佑丢掉左手的枪，笑了一声。

　　“这个时候你还有心情开玩笑，都吓死我了。”夏婉玉嘟着嘴，一只手在他胳膊上掐了他一把，说：“我们还是走吧，这些人太恐怖了。”

　　“走，我说了现在已经晚了。”李天佑看了她一眼，说：“把风衣穿好，跟在我后面。”

　　“哦。”夏婉玉穿好风衣，扣好扣子，连后面的兜帽都戴上，这样就安全了吧，这衣服可以防弹，还真看不出来，刚才好像真的有子弹射中自己了，打在身上还真痛。

　　李天佑拉着夏婉玉，警惕的朝三楼跑去，这个时候他可不敢进电梯，万一对方在电梯做了手脚，自己就被困在里面，出不来就是等死。

　　而在三楼的一个房间门口，刚才那个敲门的手下又来敲门了，大喊：“长脸哥，兄弟们顶不住了，都倒下了，快出来。”

　　“操，十几把冲锋枪都打不死他吗，他是鬼还是神，操。”

　　长脸在房间里面恶狠狠的骂道，老二正好来反应了，正准备朝叶菲的下体挺进去，却突然听到手下在外面敲门大喊，一时间什么兴趣都没有了，只好下床穿裤子。

　　一边穿裤子一边冲外面的手下吩咐：“别管那么多了，雄哥说了，就是把酒店给炸了，也要把那混蛋给灭了，准备第二套计划。”

　　“是，长脸哥。”

　　手下立刻对着对讲机喊道：“实施第二套计划，赶紧的，动起来。”

　　“轰……”

　　那个手下对着对讲机刚说完话，在二楼的楼梯口的一个垃圾桶中，突然爆炸。

　　对于危险特别敏感的李天佑，似乎感应到了垃圾桶里有危险，在爆炸的前一秒抱着夏婉玉就跃了起来，朝三楼楼梯跑去。

　　可是还是玩了一步，爆炸开来的碎片刺中了他的腰部，血液立刻就流了出来。

　　李天佑腰部受痛，一脚没踩稳，一个趔趄，一只手扶住楼梯扶手，一只手还搂着夏婉玉，一只脚一脚跪到地上。

　　夏婉玉感觉到不对劲了，右手刚好摸到了他的腰部，感觉一股温热的液体沾在手上，一下紧张起来，赶紧翻了个身，看到他腰上在不停的流血。

　　“你受伤了。”夏婉玉蹲下身，双手按住他的伤口。

　　“不要紧，一点小伤。”李天佑忍着痛，拿开她的手，勉强的笑了笑：“你别按住那里，你按住反而更痛。”

　　“你干嘛要抱着我，你不是风衣可以防弹的吗？”夏婉玉担心的说。

　　“我说的是防子弹，没说防炸弹。”李天佑为了不让她担心，反而幽默的一笑。

　　“你还笑，不行，你得赶紧去医院。”夏婉玉扶起他，想扶他下楼。

　　“不行，我必须上去。”李天佑抓住扶手，脚下感觉力不从心了，手上还拿着冲锋枪，这个时候，这把枪可能就是自己的救命稻草了。

　　他说：“你给我爷爷打电话，叫他赶紧带人过来。”

　　不到万不得已，他是不会向他爷爷求救的，可能他已经意识到，这一次真的是力不从心，腰部的伤不是他想象的那么轻，也不是他想象的忍一忍就过去了，有些东西还是不能靠意志去战胜的。

　　可是好不甘心，都已经冲到这里来了，就这么放弃吗？

　　我是个男人，是男人就一定要承担一切，要为自己的女人付出一切，哪怕是自己的生命。

　　他扶着扶手，一步一步往三楼走去，一只手放在夏婉玉的肩膀上，虽然有些吃力，但他还是坚持着，往三楼走去，就差五个台阶了。

　　我一定行的，因为我是个男人，是李家第十八代的传人，不会这么容易倒下的。

　　叶菲姐，你等着我，我这就来救你。

　　夏婉玉搀扶着他，看着他强忍着痛苦的脸，眼眶不禁湿润了，说：“天佑，不要这么勉强了，我给老爷子打电话了，他很快就会赶来，不管是什么事，等老爷子来处理吧，你已经尽力了，天佑。”

　　“不，等我爷爷来，恐怕来不及了，我没事，我行的……”

　　李天佑突然松开夏婉玉，一挺胸膛，抬头咆哮一声：“我行的，因为我是李天佑，哪怕是死我也要完成我的该完成的责任……”


第374章 邢三建的痛

　　“我行的——”

　　李天佑突然大喊一声，面对三楼走漏十几个刚刚从客房冲出来的人，还有二楼渐渐围上来人，个个手里都拿着手雷，已经拉开了安全阀，发出“嘶嘶嘶……”的声响，冒着青烟。

　　夏婉玉躲到他身后，见二楼五六个人又慢慢围上来了，不知道往哪儿躲。

　　“天佑，怎么办？”

　　十几个人将手雷拿在手上，正在一秒一秒算时间，算准在最后爆炸的时间一起将手雷朝他扔过去，不给他闪躲的机会。

　　李天佑忍住腰部传来的痛疼，错开双脚，一手抱起夏婉玉，喊道：“相信我，一定可以保护好你。”

　　“啊……”

　　他突然咆哮一声：“杀——”

　　脚下猛然一用力，抱起夏婉玉就奔了起来，在走廊中划出一道残影。

　　“扔……”

　　站在306房间门口的长脸大喊一声，十几颗手雷同时扔了出去。

　　可是他们的目标却极速的奔跑了起来。

　　“轰轰轰……”

　　十几颗手雷同时爆炸，顿时火光冲天，震耳欲聋，水泥碎块翻飞，爆炸中心的地面霎时间就被炸开一个大洞，二楼的几个人也将手雷扔了上去，有两个手雷在台阶上就爆炸了，台阶都炸了几个缺口。

　　“以为这样就可以杀了我吗？太小看我了。”

　　李天佑划出一道残影，眨眼睛就冲到第一个房间门口，没等这人躲进房间，一手就扣住了他的喉咙，抓住他就往墙上狠狠的撞，一边撞一边咆哮：“接下来，你们就去死吧，你们这些人渣。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续在墙上撞了十几下，这人只喊了两声就晕死了过去，那两个睁大到极限的眼睛说明他此刻有多么的害怕。

　　“开枪，快开枪……”

　　长脸和大家一样愣了一秒，然后第一个反应过来，掏出手枪，大喊开枪。

　　李天佑将手上的人朝长脸扔了过去，他认出他来了，这么长的一张脸，一眼就能认出来，就是雄哥的手下。

　　李天佑将手上的人扔出去，同时喊道：“今天就让你死。”

　　“砰砰砰……”

　　十几把手枪同时开枪，可是他们瞄准的目标再次闪动起来，一道残影过后，几个房间门口同时发出阵阵惨叫：“啊啊啊……”

　　“咔咔咔……”

　　枪被拍碎的声音，同时被拍中的还有十几个人的脑袋，一瞬间，十几个人倒在了地上，个个脑袋开花，在地上抽搐着，有的甚至口吐白沫，他们是吓得口吐白沫的。

　　二楼冲上来的几个人见到这一幕，吓得愣住了，不敢向前。

　　“砰砰砰……”

　　李天佑一把夺过长脸手中的枪，转身就朝后面的人开了枪，他的枪法之准不亚于他的飞针，只是两秒的时间，几个人同时胸口中枪，倒地不起，有一个倒霉的从那个炸开的窟窿摔了下去。

　　长脸吓得脸色惨白，自觉的举起了双手，支吾的求饶：“大大大哥，放放放了我吧，我也是奉命行事啊，这这这不是我、我的意思啊。”

　　李天佑放下夏婉玉，只是冷冷的瞪着长脸，朝房间里面看了一眼，见邢三建正慌慌张张的穿衣服。

　　“天佑。”

　　叶菲裹着被子下了床，喊了一声，见他全身都是血，一时又慌了身，就跑了过来，被子当即就掉了下去，她也顾不得这么多了，担忧的说：“天佑，你不要紧吧。”

　　“没事。”李天佑勉强的笑了笑，身体突然一软，左手赶紧扶住门框，差一点就摔了下去。

　　看来刚才功力消耗太大了，又受了伤，如果现在不解决这两个家伙，就很麻烦，但是他又不甘心就这样杀了这两个家伙，一定要让他们知道什么叫菊花三弄，不然就便宜他们了。

　　夏婉玉看出来了，知道他的伤肯定不轻，就扶着他，说：“天佑，我们赶紧去医院吧，一枪打死这两个混蛋，我们赶紧去医院。”

　　叶菲也看出问题了，转身到他身后，见他腰上正流着血，衣服裤子都染红了。

　　“嘭……”

　　李天佑突然开枪，长脸以为自己死定，大叫一声，却发现自己还活着，只是耳朵震麻了，“嗡嗡”作响。

　　李天佑对着他的耳旁开了一枪，只是吓唬他而已，说：“不想死就给我进去。”

　　“是是是，只要大哥不杀我，我什么都愿意做。”长脸老老实实的回答，赶紧进了房间。

　　“嘭”

　　李天佑又对着邢三建的脚开了一枪。

　　“啊……”

　　邢三建大叫两声，一下坐到床上，一只手捂住脚，也不敢说话，知道这次可能在劫难逃了，操你娘的，这样都搞不死这混蛋。

　　李天佑走了过去，扫了他们一眼，对邢三建说：“上次我就跟你说了，要是再见到你，我就要你知道什么叫菊花三弄，知道该怎么做了。”

　　“啊？”邢三建愣了愣，试探的问道：“大哥，什么叫菊花三弄？”

　　“你不懂，你一个皮条客会不懂？”李天佑对着枪口吹了一口气，说：“把衣服脱了，你们两个互相爆对方的菊花，给我爆三次，不然我就朝你们的菊花开三枪。”

　　邢三建和长脸对视一眼，不知道该如何是好。

　　“嘭”

　　李天佑见他们迟疑，又一枪打在长脸的脚上，说：“赶紧做，不然下一枪我就朝你们脑袋上开，我可没功夫跟你们玩。”

　　俩人赶紧脱衣服裤子，也不顾脚上的伤了，还是保命要紧吧，现在可不是讲价还价的时候。

　　俩人脱了衣服裤子，邢三建小声对长脸说：“长脸哥，真要爆菊吗？”

　　“废话，现在有得选择吗？老子先来。”

　　长脸一把将邢三建按到床上，挺起老二就用力往他菊花挺。

　　“痛痛痛，长脸，你悠着点，啊，痛，啊……”

　　“痛你妈，老子干的还痛，叫你妈，这么恶心的声音，他妈忍着别叫。”

　　长脸忍着那股强烈的恶心感，这种恶心感比起脚上的枪伤还难受，不是基友却要干着基友们干的事情，真的无法接受，可是有什么办法呢？

　　夏婉玉捂住眼睛转过身，在心里说，这个家伙，是不是好这一口，上次对柳定春和蟋蟀哥也是这样，又来一次。难道他不知道自己受了多重的伤吗？还有心情看着他们爆菊，还不赶紧去医院。


第375章 婉玉告白

　　叶菲穿好了衣服，站在李天佑身边，看着他腰上的伤口，就问：“天佑，你的伤不要紧吧？”

　　李天佑只是摇摇头，没说话，突然扶着她，看着长脸和邢三建基情四射的精彩表演。

　　一会儿后，长脸射了，软趴趴的问李天佑：“大哥，可以了吧？”

　　“现在轮到你被爆了，邢三贱，该你享受了，快点，别给我磨蹭，不然我朝你菊花开枪。”李天佑用枪指着邢三建。

　　邢三建揉了揉菊花，摸了一手的黏糊糊的液体，直觉得恶心，差点吐了出来，但也不敢说什么，只好拐着退，站到长脸的屁股后面，咬着牙齿，挺起老二，努力的往菊花中挺。

　　两个混蛋看来都是早泄，没几分钟就射了。

　　俩人摊在地上，看着他，问：“大哥，这样可以了吧？”

　　“我说了要爆三次，赶紧的做，一人还有两次。”李天佑说着又朝他们胳膊上开了枪，一人一枪，懒得跟他们啰嗦，这种人渣跟他们没什么好客气的，他现在恨不得将他们分尸。

　　俩人没办法，只好忍着痛，再来一次，实在硬不起来，就吃了早准备好的春药，这个东西果然有效，只是吃了春药，干的时间就久了。

　　邢三建痛的受不了了，菊花开始流出血液，这才叫真正的爆菊，爆到流血。

　　邢三建喊道：“大哥，我受不了了，好痛，算了吧，我求你了，大哥。”

　　“想死，你们就可以停下。”李天佑冷冷的说，眼睛努力的眨了眨，有些支撑不住了，可是为了不让他们发现，还是坚持着。

　　就这样过了二十分钟，邢三建实在是痛的受不了了，菊花不停的冒出血来，长脸又不敢停下，而且吃了春药，不射出这一下来是不会停下的。

　　邢三建软趴趴的趴在床上，咬着床单，双手抓住床单。

　　此刻，他似乎有些体会到了女人被强奸的痛苦，过往的那些被自己坑害的女人在脑海中不停的打转，有嘲笑的，有诅咒的，有唾弃的……

　　是自己的报应来了吗？

　　这就是报应吗？

　　菊花的痛，不仅仅是痛而已，这是对于一个正常男人最大的侮辱，这种痛让流出来的泪都是痛的。

　　李天佑的视线开始模糊，伤口还在流血，有些站不住了，靠在了叶菲的身上。

　　叶菲一怔，一把抱住他：“天佑，你怎么了？别吓我，天佑。”

　　夏婉玉听叶菲这么说，又看到李天佑撑不住了，也管不了那么多了，跑过来就扶住了他：“我们去医院，别撑下去了，这样你会没命的。”

　　“嘭嘭……”

　　李天佑朝长脸和邢三建大腿上各开了一枪，怕的就是他们在这个时候反抗。

　　俩人大腿中枪，同时倒地，抱着腿喊疼，也不敢说话。

　　李天佑一下软了下去，眼睛还瞪着邢三建，勉强的说：“邢三建，我不是非要这样折磨你，你自己想想你做的这些事情，是一个人该做的吗？哪怕有一点点人性，也不该做这样的事。”

　　“我知道错了……”邢三建真的认识到自己错了，看着叶菲，跪下，向叶菲道歉：“叶菲，我知道错了，我不是人，是我害了你，还有那十几个女人，现在我不求你们原谅我，我只求你们给我一次机会，一次重新做人的机会。”

　　叶菲冷笑一声：“邢三建，你这种人不值得我给你什么机会，我也不想再看到你，你走吧。”

　　邢三建赶紧穿衣服，也顾不得伤口的痛了，穿好衣服就一瘸一拐的朝门口走去。

　　长脸也穿好了衣服，跟着朝门口走去。

　　李天佑对着他们的后背，强调一句：“你们最好不要再来找叶菲的任何麻烦，不然下次就不会只是菊花痛而已，我会叫你们生不如死。”

　　“是，绝对不敢了。”俩个人渣连连点头，如蒙大赦，灰溜溜的走了。

　　看着他们离开房间，李天佑再也支撑不了，一下瘫软了下去，手上的枪掉落地面。

　　夏婉玉和叶菲一把搀扶着他，同时喊道：“天佑，别吓我啊。”

　　俩人扶他到床上，李天佑拉着夏婉玉的手，苦笑一声，嘴巴张了几下才说出话来：“婉玉，今天刚好是世界末日，我输了……”

　　“不，你没输。”

　　夏婉玉一把抱着他，说：“我爱你，已经很久了，只是我不肯承认，直到现在我才知道我不能失去你，看着你受伤，我的心也很痛，你不要有事啊。”

　　李天佑勉强的笑了笑：“你这个安慰还真是管用……”

　　“这不是安慰，是我的真心话，我爱你，我爱你，是真的爱你，我爱你，天佑，你要坚持住啊，救护车马上就来了。”

　　夏婉玉紧紧地抱着他，泪水流了下来，他伤的这么严重都是为了保护自己。

　　她到现在才明白，一直以来，他都不顾自己性命的保护着自己，从第一次受到威胁，他就在用自己的生命保护着自己，这样的男人难道还不值得自己去爱吗？就算是自己的姐夫又如何，爱一个人并没有错，因为他值得自己去爱。

　　李天佑抬头看着她，笑了，笑的释然，慢慢的倒在了床上，缓缓闭上眼睛。

　　“呜呜呜……”

　　警车在酒店外面急促的响起，救护车也赶来了。

　　李宗青带着八个手下也赶来了。

　　夏婉茹和黎雪，还有田管家和肖娟也来了。

　　他们来的时候，李天佑已经昏睡过去了，脸上带着笑。

　　李宗青摸了摸李天佑的脉搏，一颗悬着的心放了下来，说：“还好，没有生命危险，只是失血过多晕了过去。”

　　李宗青说着就给他封住了血脉，止住了血。

　　护士将李天佑抬上了救护车。

　　李宗青一行人都跟着去了医院，到了医院，李宗青问夏婉玉：“这究竟怎么回事？”

　　夏婉玉身上也沾了不少血液，经过这么一场腥风血雨，她反而冷静了下来，说：“天佑是为了保护欧文才受伤的，如果不是为了保护我，他完全可以躲开手雷的爆炸。”

　　“我问的不是这个，我问的是事情的经过。”李宗青想问清楚经过，他想知道这件事会不会和上次李天佑遇袭有关。


第376章 这么多孙媳妇

　　叶菲把事情的经过告诉了李宗青，李宗青摸着下巴琢磨着，看来这件事情跟那天偷袭天佑不是一起的，他听叶菲说天合会，怎么又多出一个天合会呢。

　　天合会，李宗青听说过，不过就是东海市的一个黑势力组织，怎么也这么嚣张了。娘的，如果是以前早把它给扫了，现在严打的厉害，动用武力会惹来很多不必要的麻烦。

　　叶菲在夏婉玉的介绍下认识了黎雪和肖娟，还有田管家和李宗青。

　　叶菲一一跟他们握手，真是没想到天佑的母亲看上去这么年轻，还以为又是他的那朋友。

　　随后，警察过来了解情况，帝豪酒店那边已经处理好了，把整个帝豪酒店都封锁了。

　　李天佑还在手术，也就只有叶菲最清楚事情的经过，其他人也懒得跟警察去录口供，都是东海市举足轻重的人物，警方都不好招惹他们。

　　这个区不属于刘局长管，来的是另一个警局的人，对李天佑也不是很了解，还有警察在等着李天佑手术出来后问话。

　　而长脸和邢三建此刻正在一个死人门诊，这家门诊是天合会的人开的，为的就是方便天合会的人就医疗伤，有一条特殊通道通往地下室，一般人是查不到的。

　　在门诊的地下室的一间病房中，长脸和邢三建都躺在床上，邢三建侧躺着，菊花痛的很，不敢平躺。

　　长脸冲邢三建凶道：“你妈的就没搞清楚状况，那混蛋那么变态是我们这些人可以对付的吗？”

　　邢三建很是无奈：“长脸哥，我也不知道他那么变态啊，那么多弟兄，那么多条冲锋枪，那么多颗手雷，都搞不死他，谁能想到他那么厉害。”

　　“这次事情闹的这么大，看来我们要躲一阵了。”长脸狠狠地呼了一口气，脚上缠着绷带，刚刚取出子弹，还下不了床。

　　长脸刚说完话，床头柜上的座机响了，他接了：“喂，是雄哥吗？”

　　“嗯，是我，这次事情闹大了，警察正在找你们，你们的赶紧出去避避风头。”雄哥的语气很低沉。

　　“雄哥，我知道，可是现在刚做完手术，不方便动啊，再等两天吧，这里暂时还是安全的。”

　　“嗯，你们尽快离开，就这样，到了新地方再联系。”

　　雄哥说完挂了电话，站在阳台上，抽着烟，满脸的横肉皱成一堆堆的，心中沉思，这个混蛋他妈也太变态了，那样都炸不死他，还害得自己损兵折将，看来是时候请上面那几个长老出马了，自己是搞不定了。

　　李天佑却是不知道有那么的势力暗中想要自己的命，这一次差一点点就挂了。

　　一个多小时后，李天佑从手术室推出来，换到了一间贵宾房，腰部的弹片取了出来，输了液，也没什么大碍了。

　　李宗青和夏婉茹，黎雪和肖娟以及田管家，还有叶菲和夏婉玉，叶梓苏也赶来了，赵倩儿和邱莎也赶来了，她们是看到新闻才打电话问夏婉玉的，得知李天佑在医院手术就立马赶了过来。

　　李天佑看着大家都来了，笑了笑，说：“人差不多都齐了，好像挺严重的样子，别一副好像我要挂了的表情看着我，我没事，就是伤口有点痛，这医生肯定是个新来的，不会动手术。”

　　他是想逗大家笑，可这个时候大家那还笑的出来。

　　夏婉茹作为正房太太，自然要有个表率作用，她坐在床边，瞅了他一眼，说：“这个时候你还有心思开玩笑，都担心死我们了。”

　　“没事，咱老李家有十几代祖先在上面看着我呢，他们会保佑我的，我没那么容易挂掉的。”李天佑勉强的笑了笑。

　　李宗青也赶紧笑了起来，说：“对，我乖孙说的对，咱老李家就指望他了，祖宗们会保佑他的，没事了，大家也别担心了，我看我这乖孙福大命大，这回更是大难不死必有后福。”

　　李宗青说着扫视了众多大大小小的美女一眼，嘿嘿的一笑：“不搞这么一下，我还不知道，原来我乖孙给我找了这么多孙媳妇，哦，赵倩儿我还认识，赵家的大小姐，不过没关系，赵家的人我也不嫌弃，能生娃就行。”

　　赵倩儿倒是大方的笑了几声：“李老爷子还是这么风趣，十几年不见了，一点都没变。”

　　肖娟就瞪了老爷子一眼：“你个老不正经的，能少胡说两句吗？”

　　其她几个女同志，还有李天佑都是一阵恶寒，果然，这老爷子是不会说什么正经话的。

　　了解李宗青的人还好点，起码有了抵抗力，像叶菲和叶梓苏，还有邱莎就有些瞠目结舌，这是个做爷爷的人说的话吗？

　　警察见他醒了就要录口供，李宗青一只手就将警察提出了病房，说：“你小子现在回去，没看到我乖孙刚动完手术吗？这个时候就跟做月子似的，半个月来别来打扰。”

　　警察见老爷子这么彪悍，当即就溜了，他是不了解情况，不过他们的局长交待了他，这些人都是东海市有头有脸的人物，别得罪，别人他不认识，不过李天佑和夏婉茹还有夏婉玉以及叶梓苏，这个警察说认识的，老爷子这么威胁他，他也就不敢多说什么，只好开溜，录口供的事只有以后再说。

　　李天佑对老爷子说：“爷爷，你老人家说话好歹也分一下场合好不好，这么多人，我求你给我点面子好不好。”

　　“我没给你丢面子吧，她们都是我孙媳妇，我有说错吗？”李宗青说着就问赵倩儿：“小赵，你难道不是特意来看我乖孙的吗？难道不是喜欢我乖孙而来的吗？”

　　赵倩儿笑了笑，并没有回答，算是默认了。摇着头，这老爷子还真是什么话都说，不过也好，这样的人容易相处。

　　李天佑只有无奈，还是无奈，只好说：“好了，爷爷，妈妈，外婆，还有大家，那啥都先回去吧，这里有婉茹陪着我就可以了。”

　　李宗青似乎明白了他的意思，赶紧推着大家：“对对对，我们先回去，天佑和婉茹要说说悄悄话，别打扰人家小俩口。”

　　于是大家心领神会的出去了。


第377章 雪婷回归

　　李天佑受伤住院的消息第二天就传开了，而且各个电视台的新闻播放了李天佑在帝豪酒店内打斗的录像视频，大家看到他的身法更是惊叹无比，在面对十几个手雷的时候，他抱着夏婉玉就像一阵风一样，一眨眼就击倒了站在各个房间门口的十几个人。

　　不过粉丝们最关心的还是李天佑的身体，记者第二天也进行了专访，李天佑通过电视新闻向粉丝们表达了谢意，叫大家别担心，伤势并不严重，过几天就可以出院了，保证按时参加‘八零九零后个人秀’预赛的最后一场比赛。

　　同时网上又有谣言，说三一相随四个人，两个人住院，会不会就这样解散了，也有人怀疑赵雪婷是不是真的病了，还是病危，可能以后都不能上台了。

　　为了打破这个谣言，只有让赵雪婷上台表演，但她现在不可能回来，因为赵海涛一旦知道她的下落就会派人抓她回去。

　　赵雪婷现在拿着李天佑的银行卡，倒是活的潇洒，他卡里的八十万估计没剩多少了。

　　赵雪婷得知李天佑受伤了，打了电话过来，语气还是很关心的：“怎么样？没什么大碍吧？”

　　“不碍事，一点小伤而已。”李天佑想了想又问她：“倒是你现在打算怎么办，现在网上的流言蜚语可是对你很不利啊，你现在到处玩，别让人认出来了，到时候就不能自圆其说了。”

　　“我知道怎么做，放心吧，过几天我就回去了，我不怕我爸爸了，他要是真敢叫人把我抓回去，我就死给他看。”赵雪婷的语气很坚定，看来是真的做出了决定。

　　李天佑笑了笑：“你可别死，好歹也是个美女，死了多可惜啊。”

　　“贫嘴，不跟你聊了，你好好养伤吧，过几天我也回去了，拜拜。”赵雪婷说完挂了电话。

　　李天佑也跟她说了声拜拜，这两天都是夏婉玉陪着他，小妞对他是突然一百八十度大转弯，像关心自己的孩子一般关心呵护他，喂他吃饭，喂他喝水，也不跟他闹了。

　　夏婉玉正削苹果，给他切成一瓣一瓣的，送到他嘴边，说：“这回你可是舒服了，本大小姐亲自伺候你。”

　　“也对哦。”李天佑乐呵呵的笑着：“这可是几辈子修来的福分啊。”

　　“少说话，多吃东西，多吃水果补充维生素。”夏婉玉撇撇嘴。

　　李天佑看着她，笑了笑：“欸，你说的话还算不算数？”

　　“什么话？”夏婉玉装糊涂。

　　“就是你说的你爱我，我好像听到你说了很多句。”李天佑斜斜的笑着。

　　“你听错了，我没说。”夏婉玉有些不好意思，将果盘塞到他手上：“你自己吃吧，不理你了。”

　　“那我算是赢了还是输了？”李天佑嚼着苹果，说：“反正现在钱估计也被雪婷花的差不多了，我可能拿不出钱给你。”

　　“钱就算了，就算你不输不赢，我们打和。”夏婉玉低着头说。

　　“这算什么赌局，那你是爱我呢，还是不爱我？”李天佑愣愣的看着她。

　　“不跟你说话，色狼。”夏婉玉说着起身走到了阳台，不理他了。

　　李天佑笑了笑，看来我是赢了，再嚼一块她削的苹果，嗯，真甜。

　　三天后，李天佑出院，赵雪婷也回来了，三一相随都在赵倩儿的办公室。

　　赵雪婷当着大家的面给赵海涛打电话，语气很强硬：“赵总裁，我回来了，你要是派人来抓我的话，我就死给你看，我说到做到，我现在也不用你的钱，你要还是一意孤行，我就跟你断绝父女关系，别的不多说，就这样，你自己掂量着办。”

　　她说完就挂了电话，关了机。

　　赵海涛愣了好一会儿，打过去又关机，他知道她肯定跟赵倩儿在一起，就打赵倩儿的电话：“你把电话给雪婷，她翅膀长硬了，会飞了，敢这么跟我讲话。”

　　赵倩儿摇摇头，说：“唉，我该说什么呢？你们父女的关系搞成这样难道你这个做父亲的就没有一点责任嘛？雪婷并不是不懂事的人，在我这里她恨懂事，也很听话，为什么你跟她就合不来呢，问题在于你自己。”

　　“你怎么帮着她说话。”赵海涛就火了：“把电话给她。”

　　赵倩儿可不会怕他发火，继续说：“哥，我也是看着我们是兄妹的份上才劝你的，你要真的把雪婷逼急了，她真的会走极端，你别把雪婷往死路上逼，到时候你失去的就不是一个妹妹而已，就连你的女儿也会失去。”

　　赵海涛惊住了，十七年了，她终于叫了自己一声‘哥’，他突然清醒了过来一般，有些东西可能真的是自己做错了。

　　赵海涛沉默了许久，叹了一声，说：“倩儿，把电话给雪婷，我跟她说几句话。”

　　“嗯。”

　　赵倩儿应了一声，把手机递给赵雪婷。

　　赵雪婷看了看姑姑，没有去接电话的意思，赵倩儿说：“接吧，跟你爸好好说说，或许这次有转机。”

　　赵雪婷有些迟疑，还是接了：“喂。”

　　“雪婷，有些事，爸爸做的是不对，可爸爸也是为你好啊。”赵海涛的语气终于软了下来：“你跟谁在一起都可以，就是不能跟李家的那个孽种在一起。”

　　“我自己的事情，我自己清楚，不用你管，谁能交朋友我自己清楚，还有你别说孽种这么难听。”赵雪婷一下把电话挂了。

　　“喂喂喂……”

　　赵海涛气的想把手机摔了，但想想还是算了，真要把她逼急了，她可能真的会做傻事。

　　赵海涛想了想，给万年春打了个电话，就说了一句话：“可以实施扫蛇计划了。”

　　“是。”万年春应了一声，挂了电话，就给拨了几个电话，安排人手准备实施所谓的扫蛇计划。

　　而李天佑他们继续排练，准备预赛的最后一场比赛，赵雪婷错过了两场，最后一场还是赶上了，这一场完了就是决赛，决赛估计也就剩下三十来个人，不过决赛主要是为了宣传这些参赛选手，就会有很多的节目和活动，虽然人数只有三十来人，但期限却是整个赛季最长的。


第378章 买别墅

　　这些天，李宗青也重新调派了人手，重点保护李天佑。

　　现在李天佑都不知道自己到底是保镖还是被被保护的对象，感觉有点草木皆兵，每次出去前后跟着好几辆车，个个都是李家外务组的高手，真是如临大敌。

　　今天排练完回到家，李天佑着实有点不习惯这种被人保护的日子，就拍了拍老爷子的肩膀，说：“我说爷爷，不用这么夸张吧，我好歹也算是个高手，如果我自己都不能保护好自己，那我这十几年不是白练了。”

　　李宗青说：“你别觉得不爽，这能大意吗？别以为打败了几个人你就多了不起，那些都是不会功夫的人，如果全是高手，你一个人能对付几个。”

　　李宗青想了想又说：“我怀疑赵海涛那混蛋现在肯定在安排一个大阴谋，只是见我们有所防范，还不敢动手，迟早有一天，我会把这混蛋给灭了。”

　　“对，是该灭了他。”李天佑又拍拍老爷子的肩膀，笑了笑，想了想又说：“其实我现在最担心的是叶菲也苏苏的安全，如果他们拿她们姐妹俩当人质，到时候我就受制于人了。”

　　“嗯，这是个问题。”李宗青玩味的一笑：“好歹，她们也是我的孙媳妇，既然是李家的人，总不能委屈了她们，得给她们也买套好一点的房子。”

　　“你舍得花钱？”李天佑不禁奇怪的问道。

　　“该花的钱我还是会花的。”李宗青嘿嘿一笑，问他：“这附近还有没卖出去的别墅吗？”

　　“莫非你想给她们买别墅？”李天佑不敢置信的问。

　　“住到一块儿，也方便一点不是吗？”李宗青点点头。

　　李天佑点点头，就转身上楼，这感情好。

　　肖娟从楼上下来，见他们爷孙俩聊天，就问：“你们爷俩聊啥呢？欸，老不正经，打牌了。”

　　“好，正想找你打牌呢，一块一番的。”

　　“最低十块。”

　　李天佑摇着头，这一个爷爷，一个外婆，都七十几岁的人，还这么爱玩，不过也好，以后这两老也算是有伴了，呵呵，不错。

　　这两天，夏婉玉也不刁难他了，到了十点以后，自动回自己的房间去了，剩下的时间就是李天佑和夏婉茹的二人世界了。

　　这伤受的还是值了，起码把小妞给搞定了。

　　三天后，三一相随预赛期最后一场正式上台，这也是整个预赛期的最后一场节目，可谓是最高潮，粉丝们就等着看这一场节目，仍然是座无虚席，个个激情高涨，尖声喊叫，甚至有兴奋的晕过去的。

　　因为赵雪婷的回归也给粉丝们带来了不少的惊喜，那些谣言也就不攻自破了。

　　演唱完后，赵雪婷对大家说：“感谢大家一直以来对雪婷的支持，前段时间雪婷病了，两期没能上台演唱，看到大家还是这么的支持雪婷，雪婷真的很感动，以后雪婷会再接再厉，给大家带来更精彩的节目，谢谢大家。”

　　“哦，雪婷，我们爱你。”

　　“天佑，我们爱你，三一相随是最棒的。”

　　粉丝大声喊道各种支持三一相随的口号。

　　之后的两天，评委组公布了进入决赛的名单，三一相随自然排在第一位，颜诗晴和李湘铭也进入了决赛，这些进入决赛的人大部分人都已经跟一些娱乐公司签约了的，李湘铭在里天佑的介绍下都跟夏氏集团的茹玉影视娱乐公司签约了。颜诗晴因为赵青的关系也早跟倩影公司签约了。

　　这段时间最为不爽的恐怕就是赵青了，追了夏婉茹八年连跟手指头都没牵上，没想到却让一个乡巴佬轻轻松松就搞定了，他跟张涛密谋的计划因为李宗青的出现只好搁浅。

　　就算现在李家加大了保护力度，赵青也不肯善罢甘休，虽然他也知道夏婉茹已经是李天佑的人了，但他还是想得到夏婉茹，这个已经成为了他的夙愿，成为了他生命的一部分，不得到夏婉茹，心里总有不甘。

　　就算得不到夏婉茹的心，他也要得到她的肉体，也要给李天佑戴个厚厚的绿帽子。

　　万年春最近有新的计划，赵青也有所察觉了，虽然他无权过问外务组的事宜，但多少还是了解一点，也认识一些外务组的人，肯定会知道一些风声。

　　赵青心想，或许这次是个机会，娘的，这次一定要抓住这个机会，把我的女神给上了，不把我的女神玩个痛快，我死都咽不下这口气。

　　又过了一个星期的早上，李宗青神秘的对李天佑笑了笑，手里拿着一串钥匙，说：“乖孙，你现在可以把我的那两个孙媳妇接过来了，这是别墅的钥匙，就在后面的第三栋。”

　　“你真的买了一栋别墅！”

　　李天佑惊讶的看着那串钥匙，真是难以置信，他会这么大方，是天上掉钱了吗？

　　“别惊讶了，赶紧去吧。”李宗青把钥匙往他手上一塞。

　　“嗯嗯嗯。”李天佑连连点头，就往门口跑去。

　　“赶紧给我生几个曾孙出来才是真的，有了曾孙，别说别墅，就是东海市我也给你买下来。”李宗青冲着他的背影说道。

　　“知道了。”李天佑一蹦三跳就出去了，叫了一个手下给自己开车，另外又有两辆车随同，出行差不多都赶上国家主席的级别了，而且个个都是高手，国家主席的保镖的身手也没这么牛叉的。

　　一个小时后，到了叶梓苏的楼下，他先给叶梓苏打了电话，叫她们收拾东西，准备搬家。

　　叶梓苏还不信，怎么好好的又搬家，以为他在开玩笑，不过听到他说没开玩笑，绝对是真的，而且是大别墅的时候，叶梓苏也还有些半信半疑，不过还是跟姐姐先收拾东西。

　　李天佑下了车，跑上楼，她们已经收拾好了行李。

　　叶梓苏说：“哥，我们要搬到哪儿去？”

　　叶菲也说：“这里房租都还没到期，一开始就交了半年的房租，就要搬走，不是太浪费了吗？”

　　李天佑无所谓的笑了笑：“几个月房租也就那么一点钱，我爷爷别墅都买下了，还在乎这几个钱吗。”


第379章 找黎海的麻烦

　　李天佑将叶梓苏和叶菲接到了新买的别墅，就在夏府后面的第三栋，站在楼顶就能看到。

　　姐妹俩也比较随便，没那么多讲究，有个这么豪华的别墅自然是喜不自禁，只是感觉像是做梦，刚刚还是住在三四十平米的租房里，一转眼就住进了几千平米的别墅。

　　而且别墅里设备都很齐全，李宗青给买下别墅的时候就已经安排人把该用的东西买好装修好了。

　　叶梓苏拉着李天佑，高兴的说：“哥，谢谢你。”

　　“谢什么，这都是我应该做的。”李天佑摸摸她的头，有时候他觉得她更像是自己的妹妹。

　　叶菲开心的笑了笑：“天佑，我们姐妹真不知道该怎么感谢你，你为我们做了这么多。”

　　“都说了不用这么客气，再客气就见外了，我们都是一家人了，不是吗？”李天佑伸手拉着叶菲，叶菲顺势就靠在他的肩膀上。

　　他这样帮她们姐妹，叶菲真的感觉无以为报，以后只有用自己的一生去报答他了，哪怕是给他做牛做马，只要他能开心。

　　姐妹俩拉着他到别墅中转了一圈，李天佑看看时间，说：“我该回去了，苏苏，以后去上学或者去排练，我会和婉玉来接你。”

　　“嗯。”叶梓苏点点头。

　　李天佑临走时安排了两个手下留下来保护她们。

　　他到了家刚刚午饭时间，一家人其乐融融的吃着饭，好不惬意，这种日子才是天伦之乐吧，有一对漂亮的姐妹花陪着，有妈妈，有外婆，还有个老顽童式的爷爷。

　　这两天他们不用排练，下午他和夏婉玉就去接叶梓苏，一起去了学校。

　　一到学校，围着他们要拍照签名的自然不少，而且李湘铭现在也是个名人了，都有粉丝了，这个平时不爱说话的男生，在表演方面却有特别的悟性。

　　李湘铭经过这段时间对娱乐界的一些了解，已经把自己的一些思想写进了《名流保镖》，在他看来，娱乐圈也就是那么回事，表面华丽，内部污秽不堪，而且他现在只涉足到这个圈子的外层，等真正进入了内层，还不知道有怎样龌龊污秽的事情，总之每个圈子都有每个圈子不光彩的一面，而娱乐圈表面上看起来是最光鲜的，内部却恰恰是最污秽的。

　　李天佑见柳定春最近老实了不少，也就没为难他，还是给他假装是朋友。

　　柳定春到现在大概是明白了，要对付李天佑，没那么简单，赵青也是靠不住的，那家伙跟自己一样，在家族里没有实权。

　　第二天上午，李天佑给叶菲把了脉，病情都好了，就带叶菲去了第一人民医院做了全身体检，体检报告上证明叶菲的身体完全康复，没有任何治病，有了这张证明，他就可以去祥和医院找黎海算账了。

　　李天佑看着手上的证明，得意的一笑，对叶菲说：“叶菲姐，我们这就去祥和医院找黎海那个色鬼算账，叫他把坑你的钱全部吐出来。”

　　“嗯。”叶菲高兴的点点头。

　　他们打的到了祥和医院，直接到了院长办公室，黎海刚好也在，吴院长和黎海见他们突然来，就猜到可能有什么不好的事情发生。

　　俩人同时说：“哟，大明星啊，今天是什么风把你给吹来了。”

　　“你们猜猜是什么风。”李天佑从风衣的口袋里掏出那份合约，摆在他们面前，又拿出第一人民医院的证明，说：“该是兑现承诺的时候了，吴院长，黎主任。”

　　吴院长和黎海对视一眼，一时不知该说什么。

　　还是吴院长老道一点，突然笑呵呵的说：“哎呀，这个证明也是你们自己单方面去找医院证明的，我们也不知道这其中的过程，不如让叶菲在我们医院留院观察两天，我们再看看。”

　　“你个老狐狸，别以为我不知道你肚子里卖的什么药。”李天佑一下就火了，一把抓住吴院长的领子，说：“叶菲要是留院，你们指不准会对她做什么手脚，别以为我不知道上次你们做了什么，你们两个淫棍，给我老实交代，那种生物细菌毒药是谁给你们的？”

　　“毒药？什么毒药？我们听都没听说过啊。”吴院长装糊涂，转过脸对黎海使眼色。

　　“啪”

　　李天佑当即就给了吴院长一巴掌，力气着实有点大，一巴掌就把他给打出血来了。

　　“你，你怎么打人？”吴院长凶了一句，但想想他那可怕的功夫，又不敢太凶，说：“别以为你是明星，又是豪门望族，我就怕你了，我告诉你这个社会可是有法律的。”

　　“啪啪”

　　“法律？”李天佑又甩了他两巴掌，说：“你还懂什么叫法律，在叶菲的汤里面放毒药的时候，你们想到法律了吗？”

　　“你可别乱说，别冤枉好人。”吴院长嘴里狡辩，但心里多少还是有些心虚。

　　“冤枉好人，你们也赔做好人，我呸。”李天佑说着就给吴院长脸上吐了一口痰，冷冷的瞪着他和黎海，说：“今天我给你们两个选择，一按照合约赔钱，二老老实实的告诉我，毒药是谁给你们的。”

　　“我们真没有什么毒药啊。”吴院长和黎海同时说。

　　李天佑看了看黎海，轻笑一声，向他招招手，说：“你过来。”

　　黎海不敢过去，反而站起来退了几步，说：“有话好好说，别动手。”

　　“你过来。”李天佑突然大喝一声，随手抓住茶几上茶杯，一下就扔了过去，“噔”的一声，砸中了黎海的额头，顿时就流出了血液。

　　对于这种人就没什么好客气的，你不给他点颜色看看，他们是不会乖乖听话的，反正自己有他们的把柄在手上，不怕他们去告，就算告凭自己现在的家族关系也能摆平。

　　李天佑见黎海还沾着不动，就摸出一根银针，威胁他：“这银针我想你们应该清楚了，在新闻上都亮过几次相了，你要是不过来，我就一针扎死你。”

　　叶菲以为他真的会一针扎死黎海，就拉了拉他的手，提醒他。李天佑自然不会真的扎死他，只是吓唬他而已。


第380章 意外死亡

　　黎海真的怕李天佑一针扎死自己，就老老实实的走到他身边，捂着额头的伤口，也不敢说话。

　　李天佑扫视了他们一眼，说：“说吧，你们选择那一条，是赔钱还是说出毒药是谁给你们的？给你们三秒钟考虑。”

　　“1、2……”

　　李天佑3还没说出来，黎海就回道：“院长说是找总经理给的。”

　　吴院长赶紧挡了黎海一下，瞪了他一眼：“你不要命了。”

　　“那你愿意赔这三十万吗？”黎海反问他。

　　李天佑进来的时候就用手机开启了录音，他们的谈话内容全部录制下来了，有了这个就不怕赵青抵赖了。

　　李天佑轻笑一声：“既然你们这么配合，那这事就算过去了，我说话算话，钱不用你们赔，以后大家各不相欠。”

　　他拉着叶菲起身，黎海突然客气的堆着笑说：“李哥，你上次说的那个药方好像又不灵了，前期还好，到了后面就一点作用都没有啊，您能再给开个药方吗？”

　　李天佑掏出手机，把录音关了，看了黎海一眼，说：“我就实话告诉你吧，那药方就是专制你这种色鬼的，你没的救了，这辈子都不可能再玩女人了，就是吃春药对不管用。”

　　“啊……”

　　黎海一听就急了，叫他一辈子都不能玩女人，这还了得，他一下就跪了下来，双手抱住李天佑，哀求说：“李哥，我知道你一定有办法的，你就帮帮我吧，我给您磕头了。”

　　“放开，你这种人别脏了我的裤子，放开。”李天佑没好气的说。

　　“李哥，我求你了，你就帮帮我吧，我知道你一定有办法的，你的医术那么高超。”黎海就是不放。

　　“操……”

　　李天佑骂了一声，一脚踢开他，又狠狠地踹了几脚，还吐了一口痰在他脸上，说：“你这种人就是活该，以后好好表现，多用你的医术帮助病人，别他妈老坑病人的钱，看我能不能心软帮你。”

　　“是是是，以后我一定改正错误，重新做人。”黎海连连点头，有一丝机会他都会去尝试，只要能重振雄风，要他做什么都愿意。

　　“那你就好好表现吧。”李天佑突然瞪了他一眼，又瞪了吴院长一眼，说：“你们也知道那句话，医生杀人不用刀，我也是个医生，你们要是再坑害病人，小心你们自己……”

　　“是，以后不敢了。”吴院长也怕了。

　　李天佑冷笑两声，收好茶几上的合约和叶菲的体检报告，拉着叶菲走了。

　　出了医院，叶菲说：“天佑，他们会不会报复？”

　　“他们报复就尽管来，凭他们两个没那个本事，我倒是想他们来报复，他们要是想报复就肯定会去找赵青，到时候我就新帐老账一起算。”李天佑早就算到了这一点，他这么整黎海和吴院长就是让他们去找赵青。

　　果真如他所料，他一走，吴院长就给赵青打电话：“喂，总经理，跟你说个事。”

　　“说。”赵青冷冷的说：“以后叫我董事长，给我记住。”

　　“是，总……董事长。”吴院长点头哈腰的笑着：“刚才李天佑那个混蛋过来找了我们。”

　　“他找你们干什么？”赵青就奇怪，李天佑无缘无故去找他们干什么，突然又想起上次吴院长跟自己说的事情，就担心起来，问道：“你跟他说了什么，药的事？”

　　吴院长看了看旁边的厉害一眼，赶紧说：“不是我说的，是黎海说的，他说药是你给的，我一个字都没说。”

　　“混蛋，白痴。”赵青骂道，一怕桌子，站起身，很是着急，对着手机凶道：“你们就是两头猪，给我去死。”

　　赵青想了想又问：“那个土鳖怎么知道药的事情？是你们透露的？”

　　“董事长，我们哪儿敢透露半个字啊，那混蛋一来就问我们药的事情，好像早就知道了一样，我们也不知道他是怎么知道的啊。”吴院长听赵青发那么大的话就更加着急了，试探的问道：“董事长，您看现在该怎么办？”

　　“怎么办？你问我，我问谁去啊？”赵青一下把电话挂了，两个白痴，他突然心一横，看来现在的办法只有把这两个白痴干掉了，倒是死无对证，他李天佑也不能怎么样。

　　吴院长和黎海怎么会想到，他们这一场赌局竟然会把自己的命给赌进去。

　　三天后，东海市新闻报道：祥和医院院长在家中洗澡是煤气中毒身亡，当时家人都不在家。另外祥和医院的黎主任也在当晚出车祸身亡。

　　李天佑看到这个新闻直摇头，他知道这肯定是赵青找人干的，这个赵青就是个白痴，他怎么就不会想个法子嫁祸给我，要是自己的话肯定会想法子嫁祸给对手，那天自己去找了黎海和吴院长，还打了他们，要是赵青嫁祸自己的话，这是个绝好的机会，到时候警方说我因为跟他们发生矛盾而买凶杀人。可赵青这么搞成他们是意外死亡，警方还真信了，这杀手的手段还真是高明，警方竟然没有察觉出问题。

　　李天佑想看来这赵青的脑子不怎么好使，那么赵青就好对付了。

　　看这个新闻的时候，李天佑正在叶菲姐妹俩新住进来的别墅里，三人坐在沙发上，他可真是左拥右抱，而且姐妹俩一点都不觉得别扭，都小鸟依人靠在他的肩膀上，叶菲拿着一颗葡萄喂他，说：“天佑，黎海他们怎么突然死了？真的是意外吗？”

　　“管他的，死了更好，他们不死，我还担心以后会有麻烦。”李天佑吃下叶菲手中的葡萄，笑了笑，这种人就该死，死一个少一个害虫。

　　叶梓苏给他削水果，切成一片片的送到他嘴中，说：“哥，午饭到这里吃吧，我们给你做，尝尝我的手艺如何。”

　　“嗯，好。”李天佑点点头，说：“其实我的厨艺也不错的，好久没下厨了，不如今天我露两手。”

　　“好啊。”姐妹俩同时开心的拍拍巴掌，拉着他进了厨房。


第381章 决赛开始

　　李天佑和叶梓苏还有叶菲进了厨房，姐妹俩给他打下手，李天佑自从老家出来第一次下厨，已经快三个多月了，不过是近十年的手艺，就算三个月没下厨一点也生疏。

　　随便炒了三个小菜，一个汤，色香味俱全。

　　姐妹俩看着他炒菜的动作都是一种享受，叶梓苏赞叹的说：“哥，原来你炒菜也是一把好手啊，真是多才多艺啊。”

　　叶菲品尝了一口，点点头说：“嗯，真的很好吃，天佑，那天有时间教我怎么做。”

　　“没问题。”李天佑将汤盛到汤碗了，欣然一笑。

　　三人将菜端上桌，有说有笑的吃着饭。

　　在叶菲这二十几年的岁月里，今天是最开心的一天，笑的特别的灿烂。

　　吃过饭，李天佑就回去了。

　　第二天是‘八零九零后个人秀’的决赛第一天，三一相随今天虽然没有节目安排，但作为决赛的开幕，所有参赛选手都要亮个相，特别是一些名气比较高的，还有一些已经跟公司签约了的选手，公司就更加会抓住这个机会宣传了。

　　很多选手都在穿着上发大力气，女选手尽量露，还要露的有特色，男选手尽量有个性，尽量装酷，想尽一切办法在观众面前留下一个深刻的映像。

　　李天佑穿的还是跟平常一样，这段时间他老穿那件风衣，一时间东海市就流行穿风衣了。

　　三十多名杀进决赛的选手一起上台，李天佑看着大家奇怪的装扮不禁想笑，还好他叫夏婉玉和叶梓苏以及赵雪婷别乱搞，穿着跟平常一样就可以了，看着这些人，越看越想小丑，反而三一相随穿着打扮平常，反倒成为了亮点。

　　李天佑见颜诗晴穿的也很暴露，胸口差一点点就全曝光了，就向前提醒说：“其实你的形象跟适合玉女，你穿成这样反而损害你的形象。”

　　“嗯，是嘛？”颜诗晴微微一笑，故意跟他靠的很近，对着他耳语：“你觉得我像玉女？”

　　“看来我看走眼了。”李天佑玩味的一笑，摇摇头，很是无奈，好好的一个女孩，怎么一进这个圈子就都变成这幅德性了，为了避嫌，他赶紧走远了一些。

　　夏婉玉就一把将他拉过来，说：“你干嘛，又泡妞。”

　　“没有，我只是提醒她今天的打扮不适合她。”李天佑又小声对夏婉玉说：“难道你没看出来今天这些人的打扮都很傻×吗？”

　　“你才傻×，这叫潮流，你懂啥，就知道穿这些老土的东西，还叫我们跟着你一起老土。”夏婉玉有些不爽的说。

　　“你没发现我们今天的老土反而是两点吗？什么叫鹤立鸡群，这就是。”李天佑得意的笑着，突然看到李湘铭在跟颜诗晴说话，笑了笑，这哥们今天倒是大变样啊，竟然主动跟女孩子搭讪，看来这个圈子果真容易改变一个人。

　　李湘铭今天穿的是一套休闲装，比起其他人，他的装扮也算正常了，这个亮相跟以往的那些节目的亮相不一样，其它节目都是叫选手艺人一起上台站在一起唱首歌，或者轮流上场走个秀，而他们的亮相却更像是开酒会，几十个选手在一起闲谈。

　　这让观众有些丈二和尚摸不着头脑，又觉得很新鲜，而且有种亲切感。

　　开场这一幕大概五分钟时间，然后就是主持人宣布第一个选手上场，大家陆续下台，然后是评委上来，决赛跟预赛不同的地方就是，评委不仅仅是坐在下面打分，还有现场指导，然后聊一些娱乐方面的话题，这也能让观众增长一些知识，更多的其实乐趣。观众要看的就是这其中的乐趣，还有举办方故意搞出来的一些所谓的感动的情节，骗取观众的眼泪。

　　到了后台，李湘铭还在跟颜诗晴说话，李天佑就走了过去，拍了拍李湘铭的肩膀，开玩笑：“欸，湘铭，长本事了，都会主动跟美女搭讪了。”

　　李湘铭腼腆的笑了笑：“都认识了，大家随便聊两句。”

　　颜诗晴就说：“你们很熟？”

　　“我跟天佑是一个班的。”李湘铭赶紧接过话。

　　李天佑耸耸肩，说：“你们聊，我先走了。”他想李湘铭一定是看上颜诗晴了，就刚才在台上颜诗晴对自己耳语说的那句话的时候，他就觉得颜诗晴并不是表面看起来那么简单，起码能证明绝对不是一个玉女。

　　李天佑他们离开现场就各自回家了，叶梓苏现在也搬家了，就做夏婉玉的车一起回家。

　　而随后的几天，三一相随还是天天排练，因为名气大增，各种代言广告纷至沓来，李天佑因为早说明了不接任何广告代言，但广告商看中的是三一相随的名气，主要还是李天佑的名气，最后没办法，李天佑只好答应，只在广告上署上自己的名字，不能上肖像，已经不接拍电视广告，电视广告和肖像只由三个女孩接拍，他只在她们三个的旁边署上名字，证明三一相随的代言，而且代言费照样收。

　　只是李天佑的这部分代言费会捐给慈善机构，这已经向外界发布新闻了。

　　决赛进行到一半的时候，已经是春节了，这段时间可是黄金季节，其它类似节目都停下了档期，而他们却抢着在这个时候加紧上镜，让这些决赛的选手都露足了脸，想颜诗晴和李湘铭这些有后台的人也跟着红了起来。

　　最近李湘铭接了茹玉公司的第一部电影，公司为了捧新人，因为李湘铭演技出众，就让他担任男二号。

　　因为李湘铭最近跟颜诗晴走的很近，外界已经将他们炒的红红火火，说他们已经在秘密恋爱，只是还没有对外公布。

　　因为这个原因，茹玉公司特意邀请颜诗晴一起担任了这部电影的女二号，让李湘铭和颜诗晴成为一对，虽然颜诗晴是给倩影公司签约的，但接拍其它公司的戏还是可以的，只是片酬要跟公司分成。

　　以夏婉茹和赵倩儿现在的关系，赵倩儿自然不会为难。


第382章 天佑的强大

　　而三一相随，倩影公司专门为他们打造了一部偶像剧，是一部带有玄幻色彩的都市偶像剧，主要讲述的是一个深山少年初来大都市，卷入了几个大家族的争斗之中，而且个个身手不凡，这一个角色最适合李天佑，以他的身手都不用请特技。

　　而另方面，李宗青和许明净正在研究端掉赵氏集团那个生物工程基地的计划，因为他们已经知道当年毒害李世豪的就是赵海涛，那种毒药就是赵家的，极有可能是在这个基地中研发的。李天佑把上次对吴院长和黎海的录音给他们听了，有了这个录音，倒是就不怕他们不认账了，现在这种情况也管不了他们认不认账，就算不报李世豪的仇，也要防范赵海涛有别的阴谋，而且不给赵海涛一点颜色看看，赵海涛还会认为他们怕了他。

　　许明净派去监视那个生物基地的人也已经基本摸清了基地的外部情况，外务组也在秘密调集高手过来，正等着李宗青的一声令下。

　　不过眼前要处理的就是隐藏在暗中的两个杀手，李天佑摸清了其中一个，而且在一次拐弯的时候，看清了前面蓝色车里的人的样貌，因为这个人很好认，特别的瘦，一眼就能认出来。

　　李天佑拍戏已经有段日子了，他不想再有人跟着自己了，而且自己的实力也提高了不少，是时候去跟真正的高手过过招了。

　　今天，李天佑拍戏回来，吃过晚饭，洗了个澡，站在楼顶，目视东面的一栋别墅的楼顶，看着楼顶的三颗大叔上，撇撇嘴，说：“我看你还能躲多久，那么就让我试试你真正的伸手，看看这几个月，你有没有进步，上次交手，你只顾逃，这回你又该如何？”

　　李天佑说完，脚下一点，纵身一跃，跃到院子里的一颗树上，再一跃，化作一道残影，飞出了夏府，在路边的一颗大树上一跃，飞身而起，直朝五百米外的楼顶冲过去，再几个楼顶上几个跳跃，只是数秒间，他已经落到了这栋楼顶的一颗大树上。

　　“可以出来了，手下败将。”李天佑站起树顶上，随风飘动着，就那次在酒店跟长脸他们一战后，他冲破了玄关，一下到达了传说中的S级的顶端强者的存在，他相信这个世界上已经没有人是自己的对手，对于树中间的这一个人，他可要轻易的结果了他，只是他不想做这么做。

　　疾风坐在树中间的树干上，手里拿着一把银色手枪，瞄准上面的目标，可是迟迟没有开枪，从对方这股气势来看，他就知道对方的实力远在自己之上，对方敢这么嚣张的站在自己头上，是有多么大的自信啊。

　　开这一枪会有什么结果？

　　“咻……”

　　无声手枪轻微的声响，疾风还是开枪了，不能因为对方实力高就害怕的连开枪的勇气都没有了，那么他这个号称不败的疾风就会被人笑死，与其被人笑死还不如战死。

　　子弹飞出枪膛，穿过树叶，李天佑只是微微一动，巧妙的让开了子弹，子弹从他的眼前划过，抬手，子弹却夹在了他的两指之间。

　　下面的疾风一怔：这是什么手法，这么变态，竟然可以夹住子弹，这还是人吗？

　　一定是巧合，但会有这种巧合吗？这种变态的人，他也听说过，不过那都是个传说而已。

　　“咻……”

　　疾风再次开枪，为了证明那是不是巧合。

　　“嘭……”

　　一声乍响，子弹还没有射出枪膛，李天佑手中的子弹却从上往下，直直的射进了枪口，两颗子弹在枪膛中相撞，发出一声乍响，爆出火花，枪口都被炸裂了。

　　疾风震的手痛，手枪不禁从手中掉落。

　　李天佑冷冷的说：“还用打下去吗？”

　　他话音一落，脚下突然一用力，气劲爆发出来，硬生生的将大叔撕开，右手一圈，一股强大的吸力从手中迸出，将疾风吸入掌中，然后带着疾风缓缓落地。

　　在绝对的强者面前，弱者连反手的机会都没有。

　　李天佑吸住疾风的胸口，又推了一掌，疾风往后倒飞出去，撞在另一个树干上，一口鲜血喷出，不可思议的看着他，吐出几个字：“你、是人是鬼？”

　　李天佑缓缓走到疾风面前，冷冷的看着他，说：“如果你相信世界上有神，那我就是神，我现在只问你一句话，是谁派你来的？”

　　疾风没说话，李天佑继续说：“你可以不回答，但是等下你会连想活的念想都会没有，但你又死不了，这就叫生不如死，你是想死个痛快还是选择生不如死？”

　　疾风看着他的表情不禁一个哆嗦，那是一种叫人不寒而栗的表情，说了也是死，不说也是死，只是痛快的死还是被折磨死？

　　“我是赵家外务组的疾风，隶属万年春手下的出勤组成员。”

　　疾风说这话之前，关掉了一切通讯设备，他还是选择了痛快的死。

　　“你可以走了。”李天佑看了他一眼，说：“你跟我并没有什么深仇大恨，你不过是封你的上级的命令行事，不过我知道，你今天出买了组织，回去也是个死，你倒不如投靠我，我可以保你无后顾之忧，只要你跟我合作。”

　　疾风没说话，低着头，心里挣扎着，是背叛还是回去领死，对于生，谁都有着莫名强烈的渴望，特别是知道自己快死的人，这个时候哪怕只要有一丝生的希望，他都会紧紧的抓住。

　　“我愿意跟你合作。”

　　在死亡的威胁下，疾风还是选择了妥协，放弃了尊严。

　　“不是跟我合作，而是彻底的诚服于我，以后都得听我的。”李天佑强调说。

　　“是。”疾风点着头。

　　“你应该加个称呼，李家的人都叫我公子。”李天佑补充说。

　　“是，公子，以后疾风效命于公子。”疾风站了起来，恭敬的一鞠躬。

　　李天佑满意的点点头，突然一掌印在疾风的胸口，一股棉柔之力传人疾风体内，疾风顿感舒缓。

　　疾风知道他这是在给自己疗伤，不禁有些感激的看了他一眼，看来跟着他是对的，有一个这么强大的主子保护自己，以后就不会有什么后顾之忧了。


第383章 樱花绫子

　　李天佑给疾风疗好伤，指了指夏府后面第三栋别墅，对他说：“以后，你就住那里，保护好里面的姐妹，以后她们就是你的主人，懂吗？”

　　“明白，公子。”疾风躬身点头。

　　“去吧，我随后就来，如果有人阻拦你就打电话给我，我想我的号码就应该知道了，跟了我这么久。”李天佑说完一个闪身，人往另一栋楼顶跃过去，只是几个眨眼的功夫，已经到了近千米开外的一处楼顶。

　　而疾风也到了夏府的第三栋别墅的院子里，院子里有两个李家外务组的人在巡视，见突然有人闯入就拿起了手枪，喝道：“干什么的？”

　　“自己人。”疾风赶紧说：“我是奉公子的命令来保护里面的两位小姐的。”

　　“请出示外务组的证件。”对方沉声说。

　　疾风知道对方肯定不会就这么放自己进去，不过要动手的话，这里面的四个人，他肯定可以对付，不过现在已经是自己人了，就没必要动手了，他拿出手机给他的新主人打电话。

　　“说。”李天佑接了电话，他的面前正站在另一个杀手，手里正拿着狙击枪。

　　“公子，我已经到了两位小姐的住处了，有兄弟正拦着我。”疾风客气的说道。

　　“把手机给他。”李天佑随口说，并没有去注视身前的人，因为对方不过是一个厉害一点的杀手而已，实力远在自己之下，自己没必要紧张。

　　而对方已经从他们刚才的战斗中已经明白自己跟他之间的差距，就算自己现在拿着狙击枪瞄准他也无济于事。他刚才本来打算走的，可是他又想看看最后的结果，而且他认为他还没有发现自己。

　　疾风将手机抛给了那个手下，说：“兄弟，公子跟你说话。”

　　这个手下接过手机，迟疑的看了疾风一眼，对着手机说：“喂，是公子吗？”

　　“嗯，是我，放他进去，以后他是你们的老大。”李天佑说完就挂了电话，然后轻笑一声，看着杀手，说：“我想刚才的一幕你也看到了，放下你的枪，我们谈谈，我希望你跟他一样聪明，不要做无谓的反抗，你的任何反抗都是无用的。”

　　杀手放下了狙击枪，他说的对，自己的任何反抗都是无用的，在绝对的强者面前，弱者就犹如蚂蚁，一只蚂蚁面对一头大象，就算你侥幸爬到大象身上咬两口，但又能起什么作用呢？

　　“你想怎样？”杀手问道。

　　“刚才你也看到了，臣服于我。”李天佑说：“你没有别的选择，现在告诉我是谁派你来的？”

　　“是柳氏集团的总裁柳悦群。”杀手如实回答，说白了他就是个杀手，要的只是钱，没必要钱没捞着把自己的命搭进去，现在既然对方肯放过自己，而且肯收留自己，就投靠他吧，他是如此的强大，估计这个世界上无人能敌了。

　　“嗯，你很识时务，你叫什么？”李天佑打量着对方，对方一身黑衣，脸庞清秀，怎么看着像个女的，如果真是个女的，肯定是个美女，再看看胸前，就算是穿了一件宽松的外套，也显得有些鼓起来，确定是个女的，只是头上戴着顶帽子，将头发全部罩在了帽子里面，咋一看，以为是个男的，因为杀手都容易让人跟男的联想在一起。

　　“我叫樱花绫子。”

　　樱花绫子说着将头上的帽子取下，一头秀发落下，一个美女的脸孔显露出来。

　　“樱花绫子？倭国人。”

　　李天佑打量着对方，着实没有想到啊，竟然是个倭国人。

　　“是的。”樱花绫子点点头。

　　“以后就叫我公子，你现在的任务和刚才那个人一样，去那栋别墅保护里面的两位女孩。”李天佑转身指着叶梓苏她们那栋别墅。

　　“是，公子。”樱花绫子监视了他们这么久，自然知道那栋别墅住的人是谁，又试探的问了一句：“请问公子，那我以后是不是叫里面的两位叫太太？”

　　“这个你随意，现在跟我走。”

　　李天佑说着一手将樱花绫子搂在腋下，一手将地上的狙击枪吸在手上，几个腾跃，在空中划出几道残影就跃到了叶梓苏姐妹俩的别墅门口。

　　既然是个美女，还是个倭国人，以后就好玩了。

　　他放下樱花绫子，樱花绫子还在晃神之中，只感觉眼睛晃了几晃就到了，好快的速度。

　　叶梓苏和叶菲正警惕的看着疾风，不过还是叫疾风坐下了，给他倒了茶，疾风见李天佑来了，赶紧起身，躬身叫了一声：“公子。”

　　李天佑给叶梓苏她们介绍：“这位叫樱花绫子，是个倭国人，这个瘦的是？”

　　疾风赶紧接话：“回公子，我的代号是疾风，没有名字。”

　　“赵家的外务组真是没用人情味，竟然都只有代号，还是我们李家有人情味，虽然也有代号，但也有自己的名字。”李天佑想了想，说：“这样，以后你就叫李风，代号也要改，不然总觉得你是赵家的人，代号就叫闪木。”

　　“是。”疾风点着头，现在叫李风了。

　　李天佑又看向旁边的樱花绫子，说：“你的代号就叫雪夜。”

　　“是，公子。”樱花绫子恭敬的回道。

　　叶梓苏和叶菲就走到他身边，叶梓苏说：“哥，他们是新来的？怎么都这么怪？”

　　“是有点儿怪，以后习惯就好，不过都是高手，在你们身边有多两个高手，我也放心。”李天佑笑了笑，然后说：“我跟绫子有点事要去处理，你们先安排李风的住处，给绫子也安排一个房间，等事情处理完，她会回来。”

　　姐妹俩就对视一眼，叶菲就小声对他说：“天佑，你不会是想跟她……”

　　“呵呵，想多了，我没那么随便，就是我想，也得人家同意，我不会勉强的，我可不是那么邪恶的人。”李天佑笑了笑，对樱花绫子一挥手，说：“跟我来。”

　　“是，公子。”

　　樱花绫子恭恭敬敬的跟在他后面，朝夏府走去。

　　李天佑突然邪恶的回头看着樱花绫子，邪笑着说：“我听说你们倭国女人伺候男人的功夫很有一套，是不是真的？”

　　“这个……”

　　樱花绫子有些支吾，他不会真的想强迫自己吧？


第384章 众人惊讶

　　“跟你开玩笑的。”

　　李天佑见樱花绫子一脸的狐疑，就笑了笑，说：“其实你别太紧张，我并不是一个严肃的人，只要你不做对不起我的事，我对人还是挺客气的，现在我带你去见我爷爷，有些事情要问你。”

　　“哦。”樱花绫子应了一声，扭头看了看他，觉着他还挺好说话。

　　“你汉语说的不错。”李天佑为了打消她的紧张感，故意找些轻松的话题。其实在他看来，她不过是个女孩子而已，可能跟自己差不多大，只是杀手这个职业让她变的比常人冷酷。

　　“还好，我们会有专门训练语言的机构，成效很快。”樱花绫子淡淡的一笑。

　　李天佑又问她：“你多大？”

　　“十九。”樱花绫子回道。

　　李天佑点点头，没再说别的，进了夏府。

　　进了屋，大家都奇怪，怎么他突然就出去了，出去就出去，怎么还带个女孩回来，这女孩穿着可真奇怪，全身黑色。

　　更让大家奇怪的是，李天佑手中拿着一把狙击枪。

　　夏婉玉就问他：“欸，我说你一声不响的出去，出去就出去，怎么还带个女的回来，你还嫌你那些风花雪月的事情不够多吗？”

　　李天佑赶紧给大家介绍：“这位是倭国姑娘，樱花绫子，以后就是我李家的人了。”

　　“啊？”

　　夏婉玉和夏婉茹惊呼一声，说：“你还真的又带一个回来，你李家的人，我看你李家的人已经够多了，你还想要多少？”

　　肖娟和黎雪也惊讶的看着他，李宗青倒是乐呵呵的说：“还是我乖孙有本事啊，刚出去一会儿就搞定一个，好好好，又多了一个孙媳妇。”

　　李天佑无奈的摇着头，说：“这个我解释一下，她就是那个潜藏在暗处的杀手，刚刚被我收服了，现在我把她编入李家外务组，代号雪夜。”

　　“啊……”

　　众人同时惊呼。

　　李天佑摇头笑了笑，又对樱花绫子说：“绫子，给大家打招呼。”

　　“嗨，大家好，我叫樱花绫子，以后请大家多多关照。”樱花绫子向大家弯腰鞠躬，典型的倭国礼节。

　　大家还是有些没反应过来，李宗青倒是先回过神来，向樱花绫子招招手，说：“过来，孙媳妇。”

　　姐妹俩就都瞅着他，夏婉玉就说：“老爷子，你怎么见谁都叫孙媳妇？”

　　“差不多了，现在不是，以后都会是的，老爷子我现在要孙媳妇要的急，多多益善。”李宗青呵呵的笑着，突然又问夏婉茹：“欸，大孙媳妇，你跟天佑那啥有两三个月了，好像还没啥动静啊？”

　　夏婉茹脸一红，低着头，没说话，起身上楼去了，懒得搭理他，老不正经的。

　　夏婉玉就帮姐姐说话：“他们都还没结婚，这么早生孩子干嘛？”

　　“订婚了也差不多了，反正也没几个月就要结婚了，到时候奉子结婚，双喜临门不是更好。”李宗青笑着说，见樱花绫子还站在李天佑身后，又向她招手：“过来啊，孙媳妇，别害羞。”

　　樱花绫子看了看李天佑，说：“公子，我过去了。”她心里却在想，这个老头怎么尽胡说八道，见人就好孙媳妇。

　　“嗯。”李天佑点点头。

　　樱花绫子走到李宗青身边，又是一鞠躬：“您好。”

　　“不用这么客气，别总是鞠躬，都有点不习惯，这里是华夏国，不兴你们倭国那一套。”李宗青开朗的笑着：“以后叫我爷爷就好了，不过我倒是要问清楚你了，你为什么要做杀手，这么标致的一个姑娘，做我孙媳妇多好啊，我乖孙很不错的，你愿意做我孙媳妇吗？”

　　“……”

　　樱花绫子无言以对，张了张嘴巴，看向李天佑，心想你带我来，是见公婆的吗？

　　肖娟就瞅了李宗青一眼，说：“老不正经，你别见人就叫孙媳妇，天佑带她来肯定是有正要的事情跟你说，谈正事。”

　　李宗青玩味的一笑：“我知道，我是跟这绫子姑娘开个玩笑的。”

　　黎雪看了看李天佑，说：“天佑，你是怎么找到她的？”

　　李天佑就把刚才的经过给大家讲了一遍，大家听了都觉得不可思议，同时问：“这么快你就把两个杀手给收服了。”

　　李宗青还特别强调一句：“你就放心那个什么疾风，把他安排在我那两个孙媳妇那里，万一那啥了呢？”

　　“放心吧，爷爷，什么人我看的出来，疾风，不，李风，他既然归顺我了，就肯定不会在这个时候背叛我，在没有遇到比我强的人的时候是不会背叛我的。”李天佑很肯定说，其实自古以来背叛者大多是因为自己的主子不够强，如果自己不够强，下面的人肯定容易投靠别人，就像一个没落了的王朝一样，朝廷都没啥鸟用了，下面的将领还不造反的造反，投诚的投诚。

　　李宗青点点头：“说的也蛮有道理的。”

　　李天佑扯开这个话题，说：“绫子是柳悦群请来暗杀我的，我想现在可以肯定柳悦群就是当年那个写信给我妈妈的人。”

　　“嗯，没错。”李天佑赞同的点着头：“现在我大概明白当年世豪为什么会遭人陷害了，当年黎雪也是他们这一辈人当中的女神，很多公子哥都想追求，这个柳悦群肯定也是其中之一，我想肯定是嫉妒世豪，密谋赵海涛毒害了世豪，唉，这笔账我迟早要找那两个畜生算的，我李家的人呢不能就这么白死。”

　　说起李世豪，黎雪的神色就暗淡了下来，起身说：“我先回房睡觉了，你们问清楚这件事就好了。”

　　肖娟也起身，跟着黎雪一起上楼了。

　　李天佑叫樱花绫子先去叶梓苏她们那里，樱花绫子鞠躬退出去了。

　　爷孙俩就商量怎么对付柳悦群和赵海涛这两个老狐狸，一直商量到十二点，把具体细节都策划好了。

　　李天佑说：“这次计划我要亲自执行，我要亲自宰了柳悦群，还有赵海涛。”

　　李宗青看到他的实力突然提升了那么多，也就放心让他去，现在看来他的实力在自己之上，可能真的到了传说中的S级了。


第385章 柳悦群断手

　　离他们爷孙俩商量好计划的那天又过去了半个月，李天佑和夏婉玉以及叶梓苏，还有赵雪婷要去倭国拍一组戏，因为剧情需要。

　　李天佑特意带上樱花绫子和李风，就算原先的疾风。

　　这次来倭国，李天佑不仅仅是拍戏而已，还有一个计划就是暗杀柳悦群，这是他们事先商量好的计划。

　　樱花绫子是倭国人，对倭国很熟，而且对柳悦群也有一定的了解，因为她以前接过柳悦群的一个任务，杀手接任务不仅仅是对自己的目标熟悉，还要对自己的雇主熟悉，这样才能确保自己的安全，他们怕万一自己刺杀不成，雇主反过来暗算自己就小命不保，因此一般职业杀手都会先调查清楚雇主的底细，知根知底比较好。

　　这天李天佑拍完戏，留下四个手下保护夏婉玉和叶梓苏，赵雪婷自己的功夫就不错，不用人保护。

　　李天佑带着樱花绫子和疾风，隐藏在柳悦群的府邸，是个很大的典型的日式大宅院，里面有很多保安把守，甚至有荷枪实弹的。

　　不过以李天佑现在的身手要潜入进去并不是难事，疾风本身就是一速度见长，要溜进去也不是问题。

　　李天佑一手抱着樱花绫子，一个纵跃就从围墙外飞到了楼顶，趁着夜色没人发现。

　　疾风的速度也非常之快，翻过围墙，划出一道残影就溜进了柳家后门，悄悄溜了进去。

　　柳悦群还没回来，这个时候估计是在外面玩女人。

　　现在是凌晨过后，其他人都熟了，而且很巧合的，柳定春这几天回来了。

　　李天佑飞到楼顶，放下樱花绫子，小声说：“绫子，你很有肉感啊。”

　　“公子，你又拿绫子开玩笑了。”樱花绫子娇笑一声，经过这半个月的相处，她已经没那么拘谨了。

　　“这个不是开玩笑，是说真的。”李天佑真的一脸的一本正经。

　　“公子，都这个时候了，你还有闲情说这些，怪不得婉玉小姐老说你色狼。”樱花绫子瞅了他一眼，突然说：“别说了，公子，柳悦群回来了。”

　　他们看到门口，一辆小车徐徐开了进来，一会儿从车里下来两个人，一个司机先下车，赶紧给后面的柳悦群开了门。

　　李天佑说：“不用紧张，一个柳悦群而已，他是有些能耐，不过在我面前他那点能耐注定只是一个悲剧。”

　　“走，我们也下楼。”李天佑搂着她的腰。

　　“嗯。”樱花绫子也让他搂着。

　　李天佑用万能钥匙把楼顶的门打开，然后大摇大摆的朝楼下走去，不过没有发出声音，到了二楼，坐在客厅的沙发上，好像回到自己的家一样。

　　他还抱着身边的美人，调侃起来，美人一个劲的躲闪，但又不敢发出声音来。

　　“噔噔噔噔……”有人上楼梯的脚步声，声控灯突然打开。

　　一个中年男人突然惊愕的看着客厅沙发上的一男一女，愣了半响，才回过神来：“你们是谁？”讲的是倭国语。

　　柳悦群虽然请了樱花绫子，但并没有见过她本人，只是通过中间人请她的，但是樱花绫子却通过特殊渠道了解到了自己的雇主就是柳悦群。

　　柳悦群正要喊叫，一个人影突然从后面阳台闪了进来，一把枪定在柳悦群的后脑勺，冷声说：“别动，也别乱叫，还有给我讲汉语。”

　　“你们想怎么样？要钱吗？要多少？”柳悦群举起手，用汉语问道，他是华夏人移居过来的，自然会说汉语，虽然他自己的功夫也不差，但是他知道这些人敢这么明目张胆的来，肯定不是一般人，特别是后面这个，突然出现在自己身后，自己竟然没发觉。

　　李天佑轻笑一声，向柳悦群招招手：“过来。”

　　后面的李风用枪顶着柳悦群的后脑勺，说：“过去。”

　　柳悦群举着双手走到李天佑面前，说：“你们是要钱吧？要多少，开个价。”

　　李天佑从口袋里掏出一份信，信封已经很陈旧，已经发黄了，放到茶几上，然后指了指一旁的沙发，说：“李风，让他坐下，也一把年纪了，我也不想在他死之前让他太累。”

　　柳雨晴听他这么说就紧张起来，不过还是坐下了，说：“阁下究竟想要什么？只要我能办到的，一定效劳。”

　　“你先看看这封信。”李天佑指了指茶几上陈旧的信封。

　　柳悦群打开信封，看到那两行从报纸上剪下来的字，手就开始发抖，已经猜到他是谁了，这才仔细看了他一眼，说：“你是李天佑。”

　　“嗯。”李天佑点点头：“现在你应该知道我要什么了？自己动手吧，我不喜欢勉强，李风把枪给他。”

　　“公子……”李风有些迟疑的看着李天佑，是不是搞错了，把枪给他，他的身手也不差，万一他反抗可就麻烦了。

　　“给他。”李天佑的表情严肃起来。

　　李风不再多说一个字，直接就把枪扔给柳悦群。

　　果然，柳悦群接过枪，掂量了一下，感觉里面的确有子弹，突然就对准了李天佑，正要扣动扳机。

　　“咔嚓……”

　　李天佑只是身体一晃，在柳悦群扣动扳机的前一秒硬生生的将他的手腕给扭动了，一只手却捂住了他的嘴巴，让他叫不出声来。

　　李天佑冷冷地瞪着他，说：“原来你不够聪明，我竟然敢把枪给你，就肯定不怕你，你要是对自己开一枪，在临死之前就不用受这断手之苦了。”

　　柳悦群睁大着双眼，嘴巴被捂住，而且穴道也别点住了，动都动不了，扭断的手腕正不停的往外流血，痛的他“呜呜”的呻吟着。

　　李天佑解开他的穴道，在他的脸上拍了拍，说：“现在知道我的实力了吧，不要再做无谓的反抗，你就是叫我也不怕你，就是把这里的警察局叫过来，我也来去自如。”

　　柳悦群不可思议的看着他，真的是太恐怖了，速度和力量都快到了让人无法接受的地步，手腕竟然被他硬生生的给折断了，只剩下一点皮肉连着，这要多大的力量才可以做到，而且只是一瞬间的事情。


第386章 制伏万年春

　　柳悦群愣愣的看着李天佑，手枪已经掉到了地上，那只断手还在不停的流着血，似乎全身都只剩下痛了，但他还是忍住了，对于死亡来说，这点痛又算得了什么呢？

　　李天佑手一伸，将带有血迹的手枪吸到了手里，掂了掂，说：“你还有一只手，闭上眼睛，给自己一枪，大家都痛快一点。”

　　柳悦群只是眼巴巴的看着他，没有只言片语，因为从他的眼神中，柳悦群看到的是不容置否的冷漠，对他这条生命的冷漠。

　　李天佑冷笑一声，将手枪塞到他的另一只手上，说：“动手吧，别磨蹭了，磨蹭下去只不过让自己更痛苦一点而已，我知道谁都怕死，但当初你有没有想过我爸爸，我爸爸到底哪儿得罪你了，你要置他于死地，杀人偿命天经地义，赵海涛，他也跑不掉的。”

　　面对一个已经到了S级的绝顶高手，柳悦群失去了反抗的意志，而且已经断了一只手，流血过多也导致了他开始头晕目眩，慢慢的举起手枪，对准自己的脑门，可是还是迟迟不能扣下扳机。

　　李天佑轻笑一声：“怕死？死谁都怕，早知今日何必当初呢？你为了一个情字就杀了我爸爸，你喜欢我妈妈没错，但你杀了我爸爸就是错，爱要有正确认识和选择，你的选择错了，注定了你今天的结局，赶紧动手吧，不然我就对你儿子柳定春动手。”

　　“咻……”

　　柳悦群终于扣动了扳机，双目圆睁，倒在沙发上。

　　李天佑淡淡的笑了笑，拉着樱花绫子起身，单手搂着她，一闪身，划出一道残影，消失在柳家。

　　李风拿起把无声手枪，擦到枪身上血迹，用湿布擦掉一切指纹，随后也走了。而他也确定自己这次的选择是对的，投靠李天佑绝对是个正确的选择，这个时间上已经没有人能够阻挡他了，包括他以前的主子赵海涛。

　　第二天清晨，柳家便热闹起来了，哭的哭，骂的骂，哭的自然是柳悦群的老婆，骂的是自然是柳悦群的儿子柳定春。

　　柳定春发誓要为爸爸报仇，可是现在他连仇家是谁都不知道，警察来了，断定是谋杀，但是枪却是柳悦群自己开的，这个绝对没错，应该是被逼的，可是谁有这个能耐，可以在柳家杀人，而且还不惊动家里人，那么这人就真是太恐怖了。

　　再看看柳悦群的那只断手，不是刀砍断的，而是用手扳断的，这得拥有多么大的力量才能做到啊。

　　而李天佑和夏婉玉，还有叶梓苏和赵雪婷继续在倭国拍了三天戏后，就回国了，没有人会怀疑到他们的身上来的。

　　回到家的时候，已经是晚上七点，李宗青他们等着他们回来吃饭。

　　吃过饭，李宗青将许明净叫来了，三人在二楼的书房商议怎么一举端掉赵家外务组的那个基地，就是那个生物工程基地。

　　许明净已经基本摸清了基地的外部结构，现在就是要摸清楚内部结构，但要自己人打入他们内部是几乎不可能的事情，除非活捉对方的一个内部人员。

　　李天佑说：“李风，就是原来的疾风，他在赵家外务组的级别应该不低，对这个基地应该了解。”

　　“嗯。”李宗青点点头，说“那就叫他进来吧，明净，你去叫他进来。”

　　“是，总裁。”

　　一会儿后，许明净将李风叫了进来。

　　李风向老爷子躬身说：“总裁叫我有什么吩咐？”

　　“你对赵家的那个什么生物基地内部结构清楚吗？”李宗青问道。

　　“知道一些，但地下结构不是很清楚。”李风回道。

　　“那里面主要是研究什么的？”李宗青又问。

　　“应该是研究人体潜能的，就像我这样的人基本上都是从那里训练出来的。”李风如实回答。

　　李宗青微微点头，说：“你先出去，我知道了。”

　　李风正要转身出去，李天佑突然说：“等等，你把那个基地的内部结构画出来，我房间里有电脑。”

　　“是，公子。”李风退出去后，就到了李天佑的房间，打开电脑。凭记忆画出了基地内部结构。

　　李天佑他们三人又商议了一会儿后，就一起到了李天佑房间，看了李风画的结构图，然后又商量了具体行动方案，需要安排多少人，那个地方要特别注意。

　　随后，许明净就回去了，准本安排人手，把李家其他外务组的大部分人员也秘密调派来了。

　　经过三天的周密部署，人员已经秘密潜伏在生物基地的附近，正等待着一个最佳时机，等待着这个基地的最高指挥官的出现，所谓擒贼先擒王。

　　下午三点，一辆黑色小车徐徐开来，坐在后排的万年春摇下车窗，探头出来看了看，似乎察觉到了不对劲，一股无形的杀气正向他这位久经沙场的老将无声无息的逼近。

　　万年春感觉到一丝不妙，正要吩咐前面的司机赶紧开车进去，突然一个人影从基地后山中踹了下来，只是眨眼间，人影只是一晃，便落在了车顶。

　　万年春打开车门，也飞了出来，单手在车门上一撑，迎向车顶的人，看清对方的面孔，却是愣了愣，李天佑，他的功力什么时候变的这么强悍了，刚才的那速度绝对超越了B级，难道到了传说中的S级。

　　万年春朝李天佑扑了上去，手中发出一股气劲，一掌就朝李天佑胸口拍去。

　　“嘭……”

　　李天佑不躲不避，被万年春一掌拍在胸口，发出一声闷响后，被震出去的却是万年春。

　　“噗……”

　　万年春被震出去十几米远，摔在水泥路面上，嘴中吐出一口鲜血，一只手捂着胸口，惊愕的看着车顶上的李天佑，太不可思议了，功力竟然这么高。

　　而车里的司机，刚刚探出头来，李天佑只是随手一挥，一道气劲发出，点了司机的穴道。

　　随后，许明净带着两个手下快速从路两旁的屋顶跃了下来，一把将万年春擒住。

　　于此通知，李宗青从后山急速飞下，几个闪身将基地大门口几个保全人员给点了穴道，剩下的十几个手下，分别将其他人员给放到了。

　　整个计划配合的天衣无缝，一气呵成。


第387章 攻陷基地

　　许明净的两个手下抓住万年春，李天佑从车顶跃到万年春身前，轻笑一声，说：“万年春，赵家外务组华南区执事长，也是这么不堪一击。”

　　“你们偷袭算什么英雄。”万年春不屑的说。

　　“偷袭？”李天佑冷笑一声，说：“比起你们赵家专门干些偷鸡摸狗的事情总是好多了吧，别的不多说了，你就给句痛快话，你是选择死还是跟我合作。”

　　“今天竟然落到你手上，你想怎样就怎样，想要我跟你合作，就省了这条心吧。”万年春倒是有些骨气。

　　李天佑向树旁的一颗树招招手，从树中飞下来一个人，一个极瘦的人。

　　“疾风……”

　　万年春见到这个人就一愣，而后又回过神来：“疾风，我早知道你叛变了，你这个叛徒，还有脸来见我，总部不会放过你的。”

　　“不，我现在已经有名字了，叫李风，万执事长，你还是选择跟我们公子合作吧。”李风劝说。

　　“哼。”万年春冷哼一声：“叛徒。”

　　李天佑淡淡的笑了笑：“李风就比你明白事理，识时务，你们所谓的总部，现在能把我李家怎么样？李风投稿我一个多月了，也没见他有什么事，你认为你们的总部还能怎样，你好好想想吧，就这样死了，划算吗？你有孩子老婆，还有父母，你死了，他们怎么办？”

　　万年春不说话，沉思了起来。

　　李天佑向许明净挥挥手：“先把他带进去看好。”

　　“是，公子。”许明净回道。

　　而李宗青已经带人将基地全部攻下了，有李风画的内部详细地图，在众多高手的突然攻击下，基地的人很快就被制服，特别是面对李宗青这样的绝顶高手，基本上等同于进入无人之境。

　　到了基地内部，地下三层，是一个人体潜能研究基地，有十几个新人正在接受各种测试和注射特殊增强体质的液体，有许多仪器都是李天佑没有见过的，这些对他不重要了，这个基地算是赵家开发外务组人员的基地，应该也仅此一个，把这个基地捣毁了，赵家外务组的实力就要大打折扣。

　　李天佑和李宗青，还有许明净制定了下一个计划，他们打算暂时利用这个基地，等赵海涛的到来，然后一举拿下他，然后制造一起基地爆炸事故，将赵海涛炸死在基地中。

　　在一个办公室，李天佑和李宗青坐庄万年春面前，看着他。

　　李天佑说：“怎么样？想清楚了吗？应该不会那么傻，真的想死吧。”

　　万年春沉思着，突然说：“你想让我怎么跟你合作？”

　　“你得开始学着转换称呼了，叫我公子，这是我爷爷，你要叫他总裁。”李天佑说：“现在你还是赵家外务组的执事长，想办法叫赵海涛到基地来一趟，剩下的事情你就不用管了。”

　　李天佑又补充说：“我想我们李家的实力你也看到了，攻占你们这个所谓防守最牢固的基地也不过才用一个小时的时间，你认为赵家的外务组还有什么可以与我们匹敌的吗？”

　　万年春想了想，点点头：“我试试吧。”

　　“嗯，赶紧去办吧。”李天佑一挥手。

　　两个手下就带着万年春下去了。

　　李宗青就问李天佑：“乖孙，这万年春你也信得过？”

　　“他现在没有选择的余地，除非他真的想死，就算他不按我们的话去做，通知赵海涛，也没什么大不了，赵海涛现在还能玩出什么把戏来，要他的命是迟早的事。”李天佑自信的笑着，现在的他充满了绝对的自信，有了S级的实力做后盾，他似乎没有什么好怕的。

　　爷孙俩吩咐了许明净一些事情，就回去了。

　　下午，李天佑和叶梓苏，还有夏婉玉和赵雪婷进行了决赛中的第三场比赛，经过三轮比赛，胜负已经基本定了下来，个人冠军自然是李天佑，组合冠军非三一相随莫属。

　　又过了半个月，专门为三一相随打造的偶像剧杀青，再三大卫视同步播出，已经播出就收到了热烈反响。

　　对于赵雪婷和夏婉玉来说，能拿到多少片酬那是次要的，主要的是名气带来的那种自豪感和荣誉感，说白就是满足了内心的那分虚荣，为了这种虚荣，她们累都值得，好就好在她们是千金大小姐，不用各种潜规则，换做是别人，在这么短时间名声大噪，不被各种潜规则是不可能的。

　　李天佑是无所谓的，反正是陪着她们玩玩，什么名气都是浮云，活的开心才是最重要的。

　　对于叶梓苏来说，名气固然重要，但最重要的是名气可以给她带来不菲的收入，可以让她的姐姐，还有父母过上好日子，其实现在不用她去挣钱，她们一家人也能过上好日子，但她想通过自己的努力去挣钱，不想只做个待在家里的金丝雀。

　　杀青的这天，他们回到了学校，在被一堆同学围着要拍照后，李天佑不得不使用武力突围，差点连衣服都被扒了。

　　柳定春已经很长时间没有来上学了，今天却来了。柳悦群死后，柳定春接任了柳氏集团总裁的位置，这个二世祖可能早盼望着这一天了，继承了柳氏集团，就等于有用不完的钱了，再也不用什么都听老爸的了，可以想怎么玩就怎么玩，想玩什么女人就玩什么女人。

　　柳定春还想着夏婉玉，他今天来学校也是为了来看夏婉玉的。

　　李天佑从人群中飞出来后，到了班里，对柳定春笑了笑，说：“现在我该叫你柳总裁了，做总裁的感觉如何？”

　　柳定春摇头叹气：“唉，别提这事了，我要是知道谁杀了我爸爸，我就拔了他的皮，抽了他的经，拿他的血当饮料喝，把他肉当烧烤。”

　　“我看这注意不错。”李天佑意味深长的笑了笑：“等你要烧烤你的杀父仇人的时候叫上我，我也尝尝人肉什么味。”

　　“现在是谁我都没查到，唉。”柳定春又摇头，说：“谁有这么厉害？竟然一声不响的跑到我家里能把我爸爸给杀了，我爸爸的功夫也不差啊。”

　　李天佑拍拍他的肩膀：“节哀顺变吧，我看你也别找什么杀父仇人了，既然对方这么厉害，肯定不是你能对付的。”

　　“所谓恶有恶报，这都是因果关系，你爸爸有今天，你该反思一下他哪里做错了，而不是去寻找杀父仇人，冤冤相报何时了，而且你有能力报仇吗？”李天佑意味深长的说，他也是为他好，柳定春虽然坏，但还不至于要他死，李天佑只是希望他不要再交恶，否则他的小命也难保。


第388章 赵海涛的惊讶

　　李天佑那么说，柳定春也觉得有些道理，现在连仇人是谁都找不到，还报什么仇啊，再说了，就是找到仇人，自己有能力报这个仇吗？别到时候把自己的命也给搭进去了，与其报仇，他还是觉得自己的命要紧。倒不如像现在一样，好好的继承柳家产业，自己也可以无忧无虑的过一生，想怎么玩就怎么玩，想什么女人就有什么女人。

　　只是夏婉玉，柳定春看着还在操场上忙着签名的夏婉玉，不禁摇摇头，还是算了吧，这个妞不是自己的，自己也没这个本事得到她。

　　柳定春淡然的笑了笑，对李天佑说：“你说的对，以后啊，我就好好的过自己的日子，别的不想了。”

　　“嗯。”李天佑点点头，说：“想通了就好，好了，快上课了，进教室吧。”

　　“铃……”

　　上课铃响起。

　　李天佑和柳定春进了教室。

　　夏婉玉、叶梓苏和赵雪婷终于从众人的围观中解救出来了，也跑进了教室，进了教室还有同学找她们签名。

　　都按原来的位置坐下，赵雪婷坐在李天佑身边，李天佑右边是柳定春，柳定春右边是蟋蟀哥。

　　李天佑拉了拉赵雪婷的衣袖，赵雪婷扭头看了他一眼，说：“怎么了？”

　　“很久没有这种感觉了，有多久没有这样坐在一起了。”李天佑若有所思的说。

　　“是啊，又是一个学期，我们还是坐在一起。”赵雪婷也有些感慨，想起跟他见面的那一天，不禁会心的一笑，说：“时间过的还真是快啊，都快半年了。”

　　“是啊，半年了，我们认识半年了。”李天佑也跟着会心的一笑。

　　俩人便不再说话，大概都在回忆这半年一些点点滴滴，有欢乐，也有些许忧愁，但更多的是彼此的互相帮助。

　　放学的时候，李天佑拉着赵雪婷走在了前面，夏婉玉也叶梓苏也明白他肯定有话要跟赵雪婷说，就没有跟上去。

　　李天佑拉着赵雪婷，说：“雪婷，我们赵李两家的恩恩怨怨，我希望不要影响我们之间的情意，但是有些事情我必须去做，在未来的某一天，我们或许会因为这些恩恩怨怨而变成仇人，我不想看到这一天，但有些事情却不是我能去掌控的。”

　　“你……”赵雪婷奇怪的看着他，沉思了一会儿，说：“你今天怎么突然跟我说这些？有什么话你就直说吧，你这么说反而搞的我疑神疑鬼的。”

　　李天佑摇摇头，轻轻的一笑：“我只是随口说说，也没什么，很多事情，等到了那一天不得不去解决的时候再说吧。”

　　他想了想，突然又问：“雪婷，你对你爸爸的感情如何？”

　　赵雪婷沉默了许久，突然问：“必须回答这个问题吗？”

　　“也不是必须回答，我只是想知道你跟你爸爸之间的感情如何，你不想回答也没什么。”李天佑无所谓的笑了笑。

　　“怎么说呢。”赵雪婷想了想：“虽然我跟我爸爸之间的感情一直不好，但他毕竟是我爸爸，我……”

　　“好了，我明白了。”李天佑没让她说完下面的话，因为他已经有了答案，说：“好了，那我们先回去了。”

　　“嗯。”赵雪婷点点头，要上车的时候，突然又问他：“欸，天佑，你今天怎么这么奇怪，突然跟我说这些东西干嘛？”

　　“没什么。”李天佑耸耸肩，说：“我们两个的关系比较特殊，你也清楚的，有些话题，我们还是得相互了解一下，你说呢？”

　　“嗯，也对。”赵雪婷微微一笑，上了车。

　　李天佑和夏婉玉还有叶梓苏回了家，叶梓苏自然是回她自己的别墅。

　　他们吃饭的时候，李天佑接到了许明净的电话，说赵海涛下午五点左右就会到生物工程基地，是万年春特意要赵海涛来的。

　　万年春编造了一个谎话，说最新研制的一种神经类药物已经可以投入实用阶段了，这种药物对于赵海涛来说非常重要。是关系到他一个经营了二十多年计划最为关键的一步，如今这种药物研制成功了，他必须来看看，这将是激动人心的一刻，也象征着他的经营了二十年的计划就要成功了。

　　其实万年春也并不全是骗赵海涛的，至少这种神经类药物是真的研发成功了，注射这种药物，可以改变一个人的思想，洗去他大脑原有的记忆，重新设定记忆程序，让这个人受控于自己。

　　只是赵海涛不知道的是，这却是一个惊天大阴谋，一个让他万劫不复的阴谋，正等着他往下跳。

　　李天佑得到消息后，不禁有些欣喜，也有些激动，更多的是忐忑，这么多年了，爸爸的仇终于要彻底的报了，现在他不管赵海涛当初为什么要与柳悦群密谋毒害他爸爸，他只想尽快了结两家的恩恩怨怨。

　　吃过饭，李天佑和李宗青先到了生物工程基地，在地下室的一个办公室等候着赵海涛的来临。

　　四点半的时候，一辆加长版劳斯莱斯缓缓驶入基地，赵海涛下了车，扫视了四周一眼，并没有发现什么不对劲。

　　万年春和十几个身穿黑色西装的站成两排，迎接赵海涛。

　　万年春介绍说：“总裁，这次药物研发的很成功，已经实验过了，可以成功的控制任何一个人。”

　　“嗯，这就好，我等这一天等了二十年了。”赵海涛感慨的说，在万年春的带领下，坐专用电梯到了地下室。

　　赵海涛要先去查看那种药物的效用，他就是专程为这件事情来的。

　　万年春就领着他到了实验室，一位工程师拿着一根试管向赵海涛讲解，并指着隔壁控制室里的一个躺在床上的实验对象，一个脑袋上被扎了各种仪器的男人，一别讲解一边指着仪器上的一些数据。

　　赵海涛听了，连连点头。

　　突然，一个人影在实验室外一闪，门随后打开。

　　“谁？”赵海涛回头喝了一声。

　　“我。”李天佑就站在赵海涛的面前。

　　赵海涛不禁一怔，下意识的退了两步，问万年春：“这是怎么回事？他怎么进来的？”


第389章 赵海涛的阴谋破灭

　　赵海涛见到李天佑突然进来，怒万年春，万年春没说话，看了看李天佑。

　　李天佑玩味的一笑，说：“赵总裁，我这人喜欢爽快，别的我不多说了，我能出现在这里，我想你现在应该也猜到了，这个基地已经被我们李家控制了。”

　　“你想怎样？好像我们并没有什么过节吧？”赵海涛说这话的时候瞪了万年春一眼，说：“叛徒，真是没想到连你都会背叛我。”

　　万年春尴尬的低着头，没说话。

　　李天佑踢他说：“赵海涛，现在不是旧社会了，他这叫识时务，他不投降我就只有死，我现在也跟你两个选择，要么乖乖投降，要么死，你会选死吗？”

　　“休想，我看你有什么本事。”赵海涛说着，一掌就朝李天佑胸口袭来。

　　李天佑一掌迎了上去。

　　“嘭……”

　　一声乍响，一股气流从两人掌中迸出，李天佑只是往后退了两步，而赵海涛却被震得撞到了三米开外的墙壁上，当即就吐出一口鲜血，一只手扶住就近的一张桌子，堪堪站稳。

　　李天佑摇头一笑，说：“你的功力也不差，但跟我比还是有一段距离，你也清楚，功力的悬殊，一招就能定胜负，现在你输了，而且你也逃不掉，既然你不投降，那么就去死。”

　　李天佑说完，单手一伸，一拳，一股强大的吸力从掌中发出，一下就将赵海涛吸了过来，手罩在他的头顶，气劲从他的眉心处钻入脑海。

　　赵海涛顿感痛疼难忍，脑海似有无数细小的利刃在穿插搅拌，痛的‘嗷嗷’大叫，豆大的汗珠便冒了出来。

　　片刻后，李天佑随手将赵海涛扔到地上，赵海涛却是浑身瘫软，一时没有气力站起身来，刚才那股钻心的痛还残留在脑海，隐隐作痛。

　　李天佑手里拿着一根试管，试管中装着那种新研发的神经类药物，蹲下身，问赵海涛：“你研究这种药物打算做什么，你最好实话实说，你花了二十年去研究这种药物，不会只是为了提高你的部下的实力而已，而且这种药物并不是提高个人实力的。你到底想干嘛？是想用这种药物控制什么人吗？”

　　赵海涛没有回答，他知道自己的武功被废了，现在就是个废人，落在他手上就是待宰的羔羊。

　　李天佑也不着急，继续说：“我问过万年春，一开始的那起银行抢劫案也是你们策划的，目的并不是抢银行，而是夏婉茹，在这件案子前面，你们还策划了安排了假装抢劫夏婉玉，其实真正目的也不是为了抢劫，而是夏婉玉本人，只是当时恰好警察赶到了，那三个劫匪逃跑了。”

　　李天佑看了他一眼，顿了顿，继续说：“整个计划我都知道了，那三个劫匪因为抢劫银行被我碰巧遇到，被我制伏，后来被警察抓住，你们怕生事端就叫事先安排在银行对面楼顶的杀手击毙了三个劫匪。可我不明白的是，你要抓夏婉玉和夏婉茹，究竟是有什么目的？是不是跟这药物有关？你是不是想用这种药物控制她们姐妹俩？”

　　赵海涛一直沉默着，突然又大笑起来：“哈哈哈哈……我赵海涛聪明一世，没想到今天竟然落到你这个小毛孩手上，我认栽了，你要杀就杀，不过赵氏集团的总裁死了，你的日子也过的不会舒坦。”

　　“这不一定，我叫人把这个基地给炸了，就说基地研发特殊物品，导致爆炸，你的死不过是一起意外事故而已，你觉得警察还会怀疑到我头上吗？而且警方也不知道我在这里，我根本就没有在这里出现过，谁看到了。”李天佑无所谓的笑了笑，带着威胁的口吻说：“不还是老老实实的说清楚，你想控制她们姐妹俩的真正目的，或许我会放了你，我知道我爸爸的死，你也有份，还有我夏叔叔在飞机上被暗杀也是你策划的，那些过去的恩恩怨怨就不谈了，现在就说清楚这件事，你不说清楚，我叫你死都死不痛快。”

　　赵海涛抬头看着他，还是不说话。

　　李天佑冷笑一声：“我想刚才那股钻心的痛还不够，再来一次更痛的，这回我想玩点新花样，我想凌迟你也听说过，反正这里什么工具都有，就拿你的身体玩玩吧。”他说着就吩咐万年春：“去准备凌迟的工具，给你的找总裁好好的松松骨。”

　　“是，公子。”万年春说着就要退出去。

　　赵海涛还真怕了，别说真的凌迟了，就是想象一下都觉得怕，赶紧说：“我说，我是想控制夏婉茹和夏婉玉来控制整个夏氏集团的。”

　　“这么说，刺杀夏叔叔也是为了控制夏氏集团，只要夏叔叔一死，夏氏集团的肯定是夏婉茹掌管，为了这个目的，你计划了二十年，你跟柳悦群当年密谋毒害我爸爸，也是为了今天的这步棋能够更加顺利的进行，对吧？”李天佑一边分析一边瞪着他问。

　　“嗯。”赵海涛点点头：“你很聪明，可以想到这么多，败在你手里我也不怨，你动手吧。”

　　李天佑起身，一把拉起赵海涛，拍了拍他的肩膀，说：“冤冤相报何时了，我们赵李两家的恩怨也该了结了，我杀了你，到时候你儿子赵青再来杀我，当然赵青没这本事，但这样仇恨下去还有什么意义呢？算了吧，赵总裁，看在雪婷的份上，我们都把仇怨放下来，你想控制夏氏集团还不是为了多赚钱，那我们何不和气生财呢，何必拼个你死我活呢？你说对不对？”

　　赵海涛没想到他会这么说，自己落到这步田地还有什么话说呢，只有点头。

　　这个时候，李宗青走了进来，看着赵海涛，说：“赵海涛，要不是我乖孙替你说情，我一掌就把你脑袋拍碎，不过看在我第七个孙媳妇的份上，我也忍了。”

　　“什么第七个孙媳妇？”赵海涛不禁问道。

　　“你还不知道，我乖孙已经有六个媳妇了，你女儿排最后，当然是第七了。”李宗青得意的笑说。

　　“我可不会承认，打死我都不承认，除非要雪婷做大的。”赵海涛却一本正经起来了。

　　“这不大可能，这样吧，我们各退一步，大媳妇是非夏婉茹莫属，你女儿就当老二吧。”李宗青拍着胸脯说：“就这么定了，你要是再说，我的手掌就不是拍自己的胸脯，我就拍你的胸脯。”

　　赵海涛不说话了，只是看着爷孙俩。

　　李天佑突然想起了一件事，说：“邱莎的事情我也知道了，邱莎是你安排在倩儿身边的，目的是监视倩儿，而且你见邱莎跟我走的很近，就要她找机会杀了我，可是你万万没想到，邱莎却投靠了我，因为她真心喜欢我，你以前对邱莎做的那些事情，我也既往不咎，以后你别去找邱莎的麻烦就是，以后我真要跟雪婷成了，我还是叫你一声岳父大人。”

　　事到如今，赵海涛也没有别的话可说了，只有点头。


第390章 一家团圆

　　赵海涛点头，算作是他的投降。

　　李天佑叫他解散了赵家的外务组，重要人员被李家外务组一并吸收，为的就是防止赵海涛再图谋不轨。

　　这些事情处理完，也就过去了一个多月，赵家被这么一打压，赵青也就没那么嚣张了，对于夏婉茹也就彻底放弃了，他跟张涛商量的那个计划也就彻底破产了。

　　今天是八零九零后个人秀决赛的最后一天，所有的比赛都结束了，剩下的就是最后一场闭幕式。

　　闭幕式结束后，得奖选手接受了记者的现场采访。

　　李天佑和夏婉玉，还有叶梓苏和赵雪婷，从记者招待会出来后就各自回家了，比赛的事情告一段落了，大家也就可以轻松一下了，恰好他们最近也没有什么档期，就商量找个地方旅游，日期定在五一，国际大假，也该好好休息一下了。

　　半个月后，就是五一，李天佑这一大家人，包括田管家，赵倩儿和邱莎也来了，还有叶梓苏和叶菲，总共十二个人。

　　他们是自助旅游，没有找旅行社，昨天李天佑突然想到了李湘铭，就给他打电话问他去不旅游，李湘铭一口答应，还说要带一个人一起去。

　　李湘铭现在也是混的风生水起，在起点中文网发表的小说虽然混的惨淡，但在演艺界却混的风声水起，也是因为茹玉影视公司对他有些照顾，看在李天佑的面子上，当然也有他自己的努力，演技自然是没的说，新拍的电影已经被奥斯卡提名了，内部消息说李湘铭这次拿个最佳男主角奖应该问题不大。但是这其中还是有很多猫腻，奥斯卡虽然是国际性的奖项，但是其中的猫腻也只有圈内的人清楚，猫腻是必不可少的。

　　就像颜诗晴一样，谁知道她曾经是赵青的情人，但现在一样是以玉女形象示人，还赢得了很多粉丝。

　　李湘铭开着车到了夏府，从车上下来的还有颜诗晴，他们两个的关系现在已经公开了，现在娱乐圈流行拿恋情来炒作，因为前面他们合作拍的一部电影取得了不错的票房成绩，他们之间虽然有炒作的成分，但日久生情，俩人真的牵起了手。

　　李天佑拍着李湘铭的肩膀，笑呵呵的说：“湘铭，终于开窍了，名利和美女都有了，还有名车，明显混的比我好啊，我到现在还没有车。”

　　李湘铭会心的笑了笑：“我哪能跟你比啊，你是自己不愿意开车。”他说着一把挽着李天佑的肩膀，小声说：“你可是妻妾成群啊，还不怕被那些狗仔队跟踪，我可没这个福气。”

　　“呵呵呵……”李天佑爽朗的笑了笑。

　　夏婉玉就冲他喊：“你还走不走了，赶紧上车。”

　　“走，你是老大，我得听你的。”李天佑连连点头，这妞就是爱闹，安静下来的时候，其实也还不错，无聊的时候跟她闹一闹也别有一番风味。

　　他们早订好了去新加坡的机票，他们选择到新加坡旅游，只要是考虑一点，赵雪婷想趁这个机会把事情跟赵海涛说清楚。

　　赵雪婷终于做出了决定，不管李天佑有多少女人，她都决定跟他了，因为她爱他，而且她现在也知道了，李天佑为了她而没有杀赵海涛，他能够放弃家族仇恨而放过她爸爸，那么她也可以接受他的一切，包括他所拥有的这些女人，别人都能接受，她同样能够接受。

　　到了新加坡，找了个当地的导游，玩了两天后，赵雪婷特意带着李天佑回了家，赵青刚好也回来了。

　　赵海涛倒也还算客气，吩咐下人沏茶上点心和果盘。他虽然一百个不愿意女儿跟他在一起，但还能怎么样呢，只能承认了他们之间的关系。

　　赵青自然也不能说什么，只能认了这个妹夫。

　　赵海涛看了看李天佑和女儿，说：“雪婷，你姑姑怎么不跟你一起回来？”

　　赵雪婷摇摇头，叹了一声：“爸，你这不是明知故问吗？自从我们依据到新加坡，姑姑来过吗？”

　　“唉……”赵海涛也叹了一声，经过这件事，他也想明白了，说：“你叫她回来吧，你跟她说以前是我错了。”

　　“嗯，我明天跟姑姑说一下，看她回不回来。”赵雪婷点头应道。

　　“不如现在给她打电话吧，刚好你跟李公子也在，咱也算一家人了，大家一起吃个饭，也算是团圆了。”赵海涛的语气有些沉重。

　　李天佑就说：“叫我天佑就好了，伯父，以后咱们就是一家人，以前的那些恩恩怨怨就此一笔勾销。”

　　“嗯。”赵海涛微微点头。

　　赵雪婷拿出手机说：“我现在就给姑姑打电话，叫她过来。”

　　“嗯。”赵海涛又说：“李，哦，天佑，你爷爷和你妈妈他们也来了吧，叫他们一起来吧，大家一起吃个饭。”

　　李天佑欣然一笑，对赵雪婷说：“雪婷，你顺便跟倩儿说一下，叫他们一起过来。”

　　“好的。”赵雪婷应了一声就拨通了赵倩儿的电话。

　　赵倩儿在电话那头开玩笑说：“哎呦，我们的大美女这么快就想我了，这才刚刚分开啊。”

　　“别开玩笑了，姑姑，赶紧回来吧。”赵雪婷一本正经的说。

　　“怎么了？是不是你爸欺负天佑了？”赵倩儿嘴角撇了撇，说：“我就知道你爸会给天佑脸色看。”

　　赵雪婷摇摇头：“才不是你想象的那样，我爸对天佑挺好的，是我爸叫你回家吃饭，还有叫婉玉还有老爷子他们一起过来，一家人一块儿吃个饭。”

　　赵倩儿沉思了片刻，说：“你叫他亲口跟我说。”

　　“嗯。”赵雪婷将手机递给赵海涛，说：“你跟姑姑说吧，爸爸。”

　　赵海涛接过手机，听她叫自己爸爸，手不禁微微一颤，有多少年没听她叫自己爸爸了，对她会心的笑了笑，然后对着手机，思量了一会儿，说：“倩儿，我是哥，既然来了就回家吧。”

　　赵倩儿不禁愣了愣，他叫自己倩儿，这个称呼还是小时候叫的，感觉是那么的亲切，她点点头，应了一声：“嗯。”

　　“要李老爷子他们一块来吧，大家一起吃个饭，我等你啊，快点来，倩儿。”赵海涛的语气非常的亲切。

　　“嗯。”赵倩儿点头，眼睛竟然有些湿润。

　　一个小时候，赵倩儿带着他们一起来了，唯一没来的是邱莎，邱莎是不会来的，赵海涛现在虽然改了，但曾经给她带来的伤害，她还是无法忘记，也无法面对他。

　　一家人，十几口一起吃了午饭，以前的恩恩怨怨也就一笔勾销，从此赵李两家一千多年的仇恨就此化解，俩家握手言和，还有夏家和黎家，四家联手，将生意做的更大，以四家的实力，足可以称霸世界。

　　一个月后，李家、赵家、夏家、黎家四家家族集团一起派出代表开了一个会，成立了一个新的同盟集团，会议一致通过由李天佑担任同盟集团首席，集团将发挥四家集团的各自优势，向全球推进，把企业做的更大更强。

　　这个会议已经决定，同盟集团立马挂牌成立，当天就开了新闻发布会，这个消息一经报道，就引起了极大的轰动。

　　李天佑在新闻发布会上面对各国记者说：“四家同盟集团将主要集中四个集团的优势产业向全球范围发展，集团将用百分之二十的利润投资到慈善事业，给全世界人民带来更多的福利。”

　　“啪啪啪……”

　　在场的人都鼓起了热烈的掌声，在电视机前的观众都大拍巴掌叫好，有了李天佑的发言，没有人会怀疑他，四家集团百分之二十的利润投资慈善事业，这是多么大的一笔财富啊，很多百姓都可以享受到这个福利了。

　　李天佑这个名字也深刻在人民的心中，享誉全球，名扬天下。

　　【全书完】

