

《噬火武道》全集

作者：忆陨


　　吞噬火焰，使其成为修炼的催化剂。

　　火焰淬身，直致踏上强者巅峰。

　　……

第一卷 噬火玉 第一章 平庸少年

　　烈阳当空，灼热的温度不断的炙烤着整个焚岩小村……

　　“坚持，在坚持一会儿，我可以的，我一定要挺住……”少年艰难的迈着步子，一步步的向前走着，每走一步，都在松软的泥土上留下一个深深的脚印……

　　少年的背上背着一块和他那瘦小的身子完全不成比例的巨石，在这块巨石的负重之下，他的每一步都走的极为艰难……

　　在这样炎热的天气下，少年额头上的汗水仿佛正在消融的冰块，背上的巨石压的他有些喘不过气来，但少年并没有就此而放弃，他坚持着，努力的想要超越自己的极限……

　　“哟，你们看这是谁啊？这不是我们的陈杰大废物吗？”一声轻佻而满含讽刺的声音陡然从不远处传了过来……

　　少年的眉头微微一皱，一股忿恨从他的眸子中一闪而过……

　　很快，四五个十三四岁的少年便来到了他的身旁……

　　“你们看，我们的陈杰大废物还真是努力呢，背着这么大的一块巨石修炼，啧啧啧，真辛苦啊……”其中一个像是带头的少年，满含讽刺的看着正努力坚持的陈杰，眼眸中满是不屑……

　　“锋哥，你也不看看别人那是什么天赋，除了用这种最低劣的方法来修炼以外，难道他还能和我们一样，用秘籍修炼啊？”另外一个尖嘴猴腮的少年附和着笑道……

　　“哎，别人又不是没用过秘籍修炼，不过，别人用秘籍根本一点用也没有……”另一个少年说道……

　　“开玩笑，你以为什么人都可以用秘籍修炼啊？资质低劣的人，秘籍根本就不管用……”

　　“呵呵，有的人啊，资质低劣还妄自想成为武者，废物两个字简直就是他的完美演绎词……”

　　带头的少年满意的扫视了一下四周几个一唱一和的少年，看着背着巨石的陈杰那张逐渐阴沉下来的脸，一丝快感从心中升起：“我说，陈杰大废物，就你这点资质，居然还妄图想成为武者，可能吗？你要清楚，这个世界上可不是每一个人都能成为武者的，武者毕竟是这个世界的主宰……而你这废物，呵呵，武者只可能是你的白日梦……”

　　陈杰的脸色愈发的难看，他冷冷的扫视了几个少年一眼，淡淡说道：“说完了吗？说完了就给我滚……”

　　带头的少年眼眸微微一眯，一股怨毒的狠厉表情在他的脸庞上浮现而出，他微微凑近了陈杰，低声说道：“废物，你给我听着，别以为我现在不能动你你就敢给我叫嚣，我告诉你，还有四个月，四个月之后就是家族的考核了，到时候我进入了家族，哼哼，我不仅会要你好受，我要你全家都好受！”

　　“你敢！”陈杰浑身一颤，拳头死死的捏在了一起，一股怒火正充斥着他的胸膛……

　　对于他来说，他的家人就是他的逆鳞！如果有谁敢动他的家人，无疑是触碰他的逆鳞，他绝对会不顾一切的去拼命！

　　“你有什么资格问我敢不敢？你看看你自己这副模样，你连成为武者的机会都没有，你还拿什么跟我斗？”少年拍了拍陈杰的脸，鄙夷的寒声问道……

　　“把你的手拿开……”陈杰的眼角抽搐了数下，此刻他的怒火已经冲上了脑门，他清晰的感到自己的怒火随时可能会导致他扑上去和眼前的少年拼命……

　　“我不拿开又怎样？”少年并没有因为陈杰的愤怒而惧怕，反而再次用他的手挑衅的拍了拍陈杰的脸……

　　“嘶……”陈杰深深的吸了口气，暗自压抑着不断往脑子里冲涌的怒火，他知道他根本不是眼前的少年对手，更何况这少年的身边还有四五个少年……若是动起手来，自己恐怕连还手的能力都没有……

　　“忍，忍，忍！”陈杰的心中嘶吼着，强自将内心的愤怒死死压住，转过头，再没有理会挑衅的少年……

　　看着并没有因为怒火而冲昏头脑的陈杰，少年的眼眸中闪过一丝失望……

　　在村子里面，是严格规定了不允许自私打斗的，一旦触犯了这个规定，不管是谁都会受到极其严重的处罚……

　　之前他一直想用言语将陈杰激的先动手，这样一来，就算他们收拾了陈杰，也有理……到时候不仅不是他们受罚，反而是陈杰受罚……

　　“哼，算了，就再多等四个月吧……四个月之后，只要我成功的进入了家族，到时候村中的规矩就限制不了我，到那时……哼哼！”少年的心中暗自想道……

　　“废物，抓紧你仅剩的四个月吧……”少年冷冷一笑：“我们走……”

　　在少年的带领下，其他几个少年只得跟随着走了……

　　……

　　“陈锋这混蛋，真是越来越嚣张了……”陈杰的心中暗自骂道……

　　不过他也明白，陈锋是如今整个焚岩村天赋最好的，目前已经达到了武者的要求，可以说已经是一名武者了……

　　而且这焚岩村的村长，还是陈锋的亲爷爷！而陈锋的大哥，更是在几年前就进入了家族……

　　论实力，自己不如陈锋，论背景，也不如他！

　　“可恶！”陈杰的拳头狠狠的砸在了脚下的泥土上：“为什么我的资质就这么的低劣！为什么！”

　　陈杰的心中一阵不甘……

　　他不由想起了，三个月前学习秘籍的事……

　　焚岩村是焚冕国中一个不起眼的小村子，这个村子在很多年前便被一个富裕的家族买下……

　　如今，焚岩村内居住的，已经全部是这个家族的族人……

　　而这个家族，就是陈家……

　　陈家，是一个拥有着数百年历史的大家族，雄踞在焚冕国三大城市中的焚赢城……

　　当然，由于陈家家族人员众多，如今已不是任何一个陈家的嫡系族员都能进入到陈家的家族之中……

　　在焚冕国这个以武力来决定一切的世界里，想要进入家族，最起码的条件便是要成为一名武者！

　　而现今居住在焚岩村的，几乎都是陈家最底层的族人，这些族人往往都是无法成为武者，因此才被发配到这个小村庄之中……

　　当然，这些最底层的人，他们的后代也有可能会诞生出能够成为武者的人才……

　　因此在每年的10月间，陈家的家族内都会有人来焚岩村进行考核，只要是成为了武者的人才，就能进入到家族之中……

　　而在很久以前，家族内就在焚岩村留下了一些秘籍，这些修籍是能够让普通人修炼成武者的秘籍……

　　当然，这些秘籍都是有一定的资质要求的，唯有达到要求的人，才能够修炼这些秘籍……而如果资质低劣，就算修炼了，也不会有任何的作用……

　　三个月前，焚岩村的村长便召集了村中所有的新一代少年前去修炼，结果大部分的少年修炼了都没有任何的作用，只有一小部分的少年才起到了作用……

　　而陈杰，便是那没有作用的人之一……

　　“不能修炼秘籍，难道就不能成为武者了吗？”不轻易认输的陈杰并没有因为自身的资质低劣而放弃武者的梦想，他知道除了用秘籍修炼能成为武者以外，还有一个方法，那就是用最低劣、最原始的方式，消耗自己的体力，来超越自己的极限！

　　“爹说过，从普通人进阶到武者，主要是要将自己大脑内的一种潜在能量激发出来，人一旦激发出了这种能量，自身的身体素质就会产生质的变化，就能从普通人蜕变成一名武者……而激发出这种能量的方法，便是要超越自身的极限，无论是自身的体力极限，还是承受痛苦的极限，都要超越！而修炼那些秘籍，不过是让人能够更快的超越自身极限，激发出那股潜在能量！同样的，我这种最低劣、最原始的修炼方法，一样也可以超越自身的极限，一样可以激发出大脑内的那股潜在能量！”

　　心中想着，陈杰的自信便增加了几分！

　　“还有四个月，不管能不能成功，我都会用尽全力的去奋斗！”陈杰咬着牙，承受着背上的巨石那恐怖的重量，一步步的向前走着……

　　“坚持，我要坚持住，我要超越，完全的超越！”

　　……

　　夕阳落下，眨眼间已经到了傍晚……

　　“爹，娘……我吃好了，我出去修炼了……”在一处简陋的房舍中，陈杰飞速的将面前一大碗米饭吃完，快速的抹了抹嘴，笑着说道……

　　“小杰，吃完了先歇歇，别这么急着去修炼……”陈杰的母亲没好气的瞪了他一眼……

　　“娘，没事！”陈杰嘻嘻一笑，就要向外走去……

　　“小杰……”这时，一道沉稳的声音陡然让陈杰停下了脚步……

　　“爹……”陈杰回过头，看着自己的父亲……

　　陈杰的父亲名叫陈傲，身材极其的魁梧，一双眼眸中有着一股普通人所不具有的气势，这股气势，是属于武者的气势！

　　他，正是一名武者！

　　不过可惜的是，他的右臂在很多年前便废掉了，一身实力也因此而大减，和普通人已经没有什么大的区别了，因此才从家族内被发配到了这个小村子当中……

　　此刻，陈傲一脸肃穆的看着儿子，郑重的问道：“小杰我问你，你真的很想成为武者吗？”

　　“嗯！”陈杰重重的点了点头，成为武者一直是他的梦想……

　　“好……”陈傲微微颔首，沉吟了片刻后说道：“你知道，要想成为武者，必须得将大脑中潜在的一股能量激发而出……而要想激发出这种能量，就得让自己超越自己身体上的极限！除此之外，其实还有一种激发出那股潜在能量的方法，而且，这个方法若是成功了，激发出来的能量还会比超越自身极限的方法激发出来的能量多出数十倍！不过，这个方法并不是对所有人都有用……”

　　“啊？”陈杰的心中一喜，一直以来他都认为只有超越自身的极限这个方法可以激发出那股能量，没想到居然还有第二种，而且这第二种激发出来的能量还会更多！

　　“爹，是什么办法？”陈杰隐隐有些激动的问道……

　　“你先不要高兴，这种方法可不是简单的事……”陈傲面色凝重的说道：“这个办法，非常的凶险，如果不成功的话，恐怕就只有一死！”

　　陈杰心中一颤……

　　“据我所知，我们陈家家族内，曾经有一个人，在面临生死危机的时候，激发出了大脑的那股潜在能量……”陈傲叹了口气，缓缓说道：“人体是很复杂的，有的人或许在面临真正危机的时候，大脑中的那股潜在能量会因为他的这种情况而被激发出来，而且会激发出很多很多！但这并不是对每一个人都有效的，小杰，如果你真的很想成为武者，我不会阻止你去试试这个方法，但是如果你征求我的意见，我不赞成你用这个方法……因为，使用这个方法成功的人，实在太少了……”

　　陈傲清楚的知道自己儿子的资质，如果不用这个方法，恐怕陈杰还真的很难成为一名武者！

　　“傲哥，你疯了吗！这种方法怎么可以让小杰去试，不行，我无论如何也不会让小杰去试的！”陈杰的母亲隐隐有些恼怒的看着陈傲说道……

　　“孩子大了，很多事情该让他自己做决定了，我们不能一味的不准、不行！他得有他自己的思想！”陈傲肃然说道：“而且，再过几年，小杰就是个男人了！一个男人，如果不能成为武者，在这个世界会生存的非常可悲！这可是一个弱肉强食的世界啊！”

　　陈杰赞同的点了点头，的确，在这个强者为尊的世界里，不能成为武者，是一件多么可悲的事……

　　“如果我不能成为武者，恐怕光是一个陈锋就要我一辈子不好过了……”陈杰的心中清楚，陈锋这种人，只能超越他，击败他，将他打得趴在地上起不来，只有用强横的武力震慑他！

　　否则，他会搞的自己一辈子没有好日子过！

　　“大不了就一死，有什么好怕的！如果不能成为武者，那活着又有什么意义？”很快，陈杰的心中便做出了决定……

　　看了看一脸担忧的眼眸中甚至已经泛着一些泪花的母亲，陈杰的心中一阵不忍，思索了片刻后，他微微一笑道：“爹，娘……你们放心吧，我不会用这种方法的，我相信靠我自己的努力，我也能够成为一名武者！”

　　嘴上这样说着，然而陈杰的心中却非常坚定的想道：“四个月之后，如果我还没能成为武者，那么我就用这个方法试试！”


第一卷 噬火玉 第二章 神秘山洞

　　焚岩村外是一片茂密的森林，村里的村民们时常来这个森林中砍伐树木，然后将木材运送到城里去卖，可以说这片森林是焚岩村的村民们生存中一个必不可少的地方……

　　此刻，在这片森林当中——

　　“坚持，我要坚持下去！我要比其他人更努力十倍，百倍！”

　　只见在一棵三四人环抱的大树下，陈杰正挥动着手中的斧头，拼命的砍伐着面前的大树……

　　手臂上传来的一阵阵酸疼和劳累，不断刺激着他的神经……

　　“坚持住，超越自己的极限！”陈杰的心中呐喊着，速度不停的挥动着手中的斧头……

　　“陈杰啊，你都已经连续砍了五棵树了，怎么还再继续？”一个好心的村民看着满头大汗，一张稚嫩的小脸隐隐有些疲惫和痛苦的陈杰说道：“快歇息下吧，用不着这么拼命……”

　　“强叔，我没事儿！”陈杰勉强挤出一丝笑容……

　　“哎……你这孩子！”村民无奈的摇了摇头，随后便转身离开了……

　　“坚持！我只有克服这种痛苦，超越自身的极限，才能够突破！”陈杰的心中嘶吼着，继续拼命的挥舞着手上的斧头……

　　……

　　一周后——

　　在村外的小河中……

　　“喝！”

　　陈杰手中拿着一根又粗又长的黝黑木棍，不断的对着河水发动着一次次攻击……

　　单是这根木棍拿在手中，就已经让陈杰很是吃力，更不要说还要对着河水全力的挥击出数多下……

　　此时的陈杰，双臂的酸疼已经达到了一个常人难以忍受的程度，然而他却还坚持着，不断的对着河水挥击着……

　　“坚持……我一定要挺住！”陈杰的双眸泛红，面容都隐隐有些扭曲起来，双臂的肌肉都在不住的颤抖着，然而他却还坚持着！

　　……

　　一个月后——

　　在焚岩村的村子当中……

　　“陈杰啊……你已经沿着村子跑了三十圈了，怎么还在继续啊？”一个三十多岁的中年人妇女惊讶的看着一边跑还一边挥舞着拳头的陈杰震惊说道……

　　“什么，这已经是第三十圈了！”一个中年男人更加吃惊的说道：“要知道，他这一圈可是还要从村外的那条河中跑过的，而且在河中还是逆流跑的！”

　　要知道，在陆地跑和在水中跑是完全不一样的……在水中跑已经极为困难，更不要说逆流跑了！

　　陈杰如此夸张的锻炼，如今自身的双脚早已经酸疼的麻木了！

　　然而，他却并没有因此而放弃，反而更加疯狂的锻炼着……

　　因为，他的心中有着一个不可磨灭的信念——武者！

　　……

　　此刻，在焚岩村的一处房屋之中——

　　“锋哥，这陈杰修炼起来简直就是个疯子！你说他会不会……”一个少年看着面色隐隐有些阴沉的陈锋，疑惑的问道……

　　“绝对不会！”陈锋异常肯定的说道：“之前我问过我爷爷了，资质低劣的人，不仅无法修炼秘籍，更重要的是，他们在突破自身极限上会比正常人慢很多！他们的极限，像是永无止尽般，很难才能突破！哼，这陈杰就算再疯狂的修炼，也绝对不可能在这么短的时间内激发出那股潜在能量……”

　　少年恍然的点了点头……

　　“哼，这小子不抓紧剩下的时间好好享福，还每天过的这么劳累，真是个不折不扣的蠢货！等着吧，等我进入了家族，我就会让他知道，什么是地狱般的生活！”陈锋的嘴中说着，眼眸中不由闪过一丝怨毒的寒芒……

　　……

　　时间冲冲而过，眨眼间距离陈家家族里的人来考核，也仅仅只剩下一周的时间了……

　　“呼……”

　　刚经过一番艰苦修炼的陈杰，此刻浑身是汗的躺在了一块草地上，嘴中大口大口的喘着粗气……

　　“只有一周的时间了，我感觉我距离自己的极限已经不远了，可是要在这一周的时间内突破，几乎是不可能的……”陈杰的心中暗自苦恼：“难道真要用爹说的那个办法吗？”

　　他的心中清楚，虽然自己这几个月来的疯狂修炼让他自身强大了很多，可是距离自己的极限却总还有那么一丝！

　　如果自己不能在剩下的一周内突破，那就要等到明年才有机会进入家族了……

　　“不行！如果我今年没法进入家族，那恐怕这后半年都会遭受到陈锋那混蛋的报复！到时候我还有没有命都不敢保证，还谈什么成为武者……”

　　陈杰知道，一旦进入了家族，那身份就不一样了，到时候村里的规矩根本就无法限制到陈锋！

　　更重要的，是进入了家族以后，会得到更好的修炼环境，到时候实力会成倍的增长！若是自己等到明年才进入家族，那时候和陈锋的差距也不知道已经拉的多大了！

　　进入家族，就代表着地位的提升，实力的增长，就代表着跨出了这个贫穷的小村子，能够过上比这更好十倍百倍的生活！

　　这也是为什么村里的很多人，都想进入家族的原因……

　　“没时间了，看来只有用爹说的那个方法拼命一搏了……”陈杰心中一横，抬起头来，目光看向了不远处的大山……

　　他知道，那座山上有着许多的野兽，有时候村民们都会组织起来上山猎捕这些野兽……

　　而自己要经历生死危机，陈杰知道，只有自己独战那些野兽才有可能出现……

　　“好……明天，我一个人上山！”陈杰深吸了口气，心中果断的做出了决定……

　　……

　　第二天清晨——

　　嗖！

　　一道身影快速的在山间奔跑着，虽然经过了几个月的修炼，陈杰并没有突破自身的极限，可是这几个月的修炼却让他的肉体力量强大了许多……

　　此刻的陈杰，身上涂抹着一些特殊的药物，这种药物的作用是能掩饰自己身上的气味，在这种环境当中特别实用……

　　毕竟在这种野兽出没的山间，也只有武者才敢肆无忌惮的行走……而一般的普通人，在谨慎的情况下都需要这类似的东西……

　　“如今我的位置应该还在山腰间，从这里开始，越往上走，野兽就会越多……接下来，我的每一步都要极其小心……”陈杰的心中暗自想道……

　　一路上来，陈杰已经遇到了好几只黑熊，可惜它们都是四五只的集结在一起，让他根本无法下手，因此陈杰也就远远的绕开了……

　　“如果这山上的野兽都是群居的，那我还真是麻烦了……”陈杰的心中隐隐有些担忧……

　　他明白，以自己现今的实力，如果对付一些蛇，野猪或者狼之类的中型野兽还可以，可是如果遇上狮子、老虎、熊之类的，那就有点悬了！

　　不过陈杰找的就是狮子、老虎、熊这类的大型野兽，因为只有这种大型野兽才能让他陷入到生死危机当中！不过前提是，得单独的遇上一只！

　　如果遇上的是一群大型野兽的话，那么陈杰也只有逃之夭夭了……

　　又向山上行走了一会儿，陈杰终于发现了自己的第一个目标！

　　那是一只有着两米余长的斑纹大虎，此刻，这只斑纹大虎正懒散的趴在地上呼呼大睡……

　　陈杰紧紧的盯着不远处的这只斑纹大虎，心中不由一阵紧张！这毕竟是他第一次单独和一只野兽厮杀，而且他自己还没有绝对的把握能够成功……

　　陈杰咽了一口唾沫，发现自己的手心已经全部是汗……

　　“不行，以我目前的这个状态，就算冲出去了，内心的紧张也会让我施展不开手脚！”

　　陈杰深深吸了口气，不断的调整着自己的心态……

　　片刻之后，陈杰心中一横，内心的紧张已经不再那么强烈了……

　　只见他微微弓起身子，浑身上下都开始了蓄势，此刻的他就犹如一只猎豹，一双眼眸目露寒光的紧紧盯着他的猎物！

　　“杀！”

　　陈杰的心中一声嘶吼，整个人陡然重重的一踏地面，顿时犹如一根急射而出的利箭箭矢，急速的冲向了前方的斑纹大虎……同时，陈杰的右手上已经多出了一柄锋利的猎刀，在靠近斑纹大虎之时，他手中的猎刀精确无误的瞄准那硕大头颅上的“王”字劈去！

　　“吼！”

　　在陈杰冲出去之时，那斑纹大虎已然睁开了一双虎目，面对陈杰极快劈来的一刀，斑纹大虎灵活的将头一侧……

　　噗嗤！

　　陈杰的一刀劈在了斑纹大虎的颈脖上，这一刀几乎汇聚了陈杰的所有力量，直接便将斑纹大虎的颈脖处劈出一条骇人的伤口，鲜血顿时喷洒了陈杰一身……

　　“吼！”

　　就在这时，一道虎吼声陡然从陈杰的后方传来……

　　陈杰面色一变，惊恐的回头一看，只见另外一只斑纹大虎正愤怒的盯着自己……

　　“什么！”陈杰的心中一颤，他没有料到自己的身后居然还有一只！

　　“吼！”另外一只斑纹大虎见到自己的同伴受伤，顿时愤怒的一声咆哮，整个硕大的身躯直接扑向了陈杰……

　　“可恶！”陈杰一把抽出猎刀，整个人只来得及将手中的武器用来抵挡汹涌扑来的斑纹大虎……

　　锵！

　　斑纹大虎的一只锋利虎爪，狠狠的刮在了陈杰手中的猎刀上，顿时发出了一股刺耳的金属碰撞声……而在斑纹大虎那可怕的力量下，陈杰手中的猎刀直接被震的脱手！

　　同时，斑纹大虎的另一只虎爪也直接在陈杰的胸膛上留下了一条鲜血淋漓的爪痕，虎爪上强猛的冲击力，直接将陈杰整个人撞飞了数十米远……

　　噗！

　　一口鲜血从陈杰嘴中喷出，此刻他也顾不得什么了，站起身来，直接就向山上跑去……

　　“吼！”之前被陈杰一刀劈伤的斑纹大虎，此刻也摇晃着站了起来，颈脖处的伤痛让它更加的愤怒！

　　“吼！吼！”两只斑纹大虎一阵嘶吼，根本不打算放过想要逃走的陈杰，紧紧的跟在身后追了上去……

　　“妈的，怎么这么倒霉！”一路狂奔的陈杰忍不住骂道……胸口处隐隐传来的疼痛让他呼吸都一阵困难！

　　“这斑纹大虎的冲撞力也太可怕了吧，这下肯定内伤了……”陈杰清晰的感觉到，自己在吸气之时胸口都是一阵剧痛……

　　如果之前陈杰知道那里有两只斑纹大虎的话，那他肯定打死也不会去招惹……可是当时他潜藏的那个位置，却恰恰无法看到第二只斑纹大虎！

　　陈杰一路狂奔着，身后的两只斑纹大虎依旧穷追不舍！

　　“不好，它们的速度明显在我之上，这样下去，过不了多久就会被它们追上了……”陈杰回头一看，发现身后的两只斑纹大虎和自己的距离又拉近了几分……

　　“这种时候也算是身死存亡之际吧，可我怎么连一点感觉都没有……”陈杰的心中有着一股骂天的冲动……

　　自己的速度明显就比斑纹大虎慢，加上现在又受了伤，恐怕很快就会被两只斑纹大虎给追上！

　　距离不断的拉近着——

　　三十米！

　　二十米！

　　十五米！

　　十米！

　　五米！

　　三米！

　　一米！

　　陈杰的心此刻完全提到了嗓子眼上，身后斑纹大虎的喘气声仿佛就在他的耳边响起……

　　“难道我今天就要命丧于此？”陈杰的心中一阵不甘，可是却没有丝毫的办法！

　　“哎……实力啊！”

　　在这一刻，陈杰的心中更加肯定了实力的重要性……

　　如果自己的实力强，哪里还用得着这样狼狈的逃跑！

　　“希望下辈子，我的资质能够好一点吧……”就在陈杰绝望之际，不远处的一座只容一人通过的小山洞陡然出现在了他的视线之中……

　　陈杰绝望的心顿时明亮了起来……

　　然而就在陈杰看见那个小山洞之际，他身后的两只斑纹大虎显然也看到了那个小山洞……一丝深深的忌惮陡然在两只斑纹大虎的眼眸中闪现，马上就要将陈杰追上的两只斑纹大虎，竟同时诡异的停下了身子！

　　“嗯？”陈杰疑惑的回头一看，只见原本凶狠的两只斑纹大虎，此刻竟变得异常温顺，在陈杰诧异的目光下，这两只斑纹大虎竟然对着那个小山洞匍匐跪拜了起来……

　　陈杰心中震惊，可是却没有丝毫的停留，整个人直接向着那小山洞跑去……


第一卷 噬火玉 第三章 神奇玉石

　　“这山洞中难道有什么强大的野兽？”来到山洞的口子上，望着漆黑一片的山洞内部，再看看身后依旧匍匐在地的两只斑纹大虎，谨慎的陈杰不由有些犹豫了起来，到底要不要进去……

　　“不对，这个山洞这么小，就算是成年人，也要身材瘦小的才能进去，更不要说野兽了……”陈杰的心中暗自想道：“能让两只斑纹大虎都匍匐跪拜的，到底是什么？”

　　在好奇心的趋势下，陈杰一咬牙，还是决定进去一探究竟……

　　一踏入山洞中，陈杰便将事先准备好的火折子点燃，有了光亮后，陈杰便顺着山洞里面的路向深处走去……

　　这个山洞的内部和外部一样，非常的狭小，仅仅只能容一个人通过……

　　而且如果是个子大的那类人，还根本进不来……

　　陈杰谨慎的行走着，同时也在观察着四周的痕迹……

　　“这里应该没人来过……”陈杰的心中暗自揣摩着……

　　很快，陈杰便走出了那条狭小的通道，来到了一处相对而言比较宽阔的地方……

　　“嗯？”眼尖的陈杰，突然发现了在这比较宽阔的地方中央，有着一个两米长的石台，而在石台之上，诡异的有着一抹淡淡的红光……

　　“咦，那是什么？”陈杰疑惑的一步步向那石台走去……

　　离得近了，陈杰这才看清，原来在石台上有着一块细小的菱形红色玉石……

　　这块菱形红色玉石通体晶莹泛红，玉石身上有着一抹极其微弱的红光，也只有在这种漆黑一片的地方，才能发现这抹淡淡的红光……

　　陈杰将这块红色的菱形玉石拿在手中，细细的把玩了一番，但却并没有发现它有什么特殊的地方……

　　陈杰不以为然的将玉石握在了手中，继续在这个地方搜寻了起来……

　　这个山洞实在太小了，很快陈杰便仔仔细细的将里面搜索了一遍，然而除了那块玉石以外，就再没有其他东西了……

　　“奇怪，这山洞中除了这块玉石之外，就什么都没有了……可为什么那两只斑纹大虎还要对着这里匍匐跪拜呢？”陈杰的心中满是疑惑：“难道……是这块玉石？”

　　陈杰再次认真的看了看手中的这块玉石，可是怎么看也没发现它有什么特殊的地方……

　　摇了摇头，既然想不通，陈杰也索性不再去想……

　　“不管怎么样，先将这块玉石留着吧……”陈杰微微一笑，将这块神秘的玉石揣入了怀中……

　　随后，陈杰又回到了山洞的口子上，想看看那两只斑纹大虎走了没有……

　　谁知道，他刚来到山洞口上，眼前的一幕便将他深深震慑住了！

　　只见此刻不仅是那两只斑纹大虎在对山洞进行着膜拜，连周边的一些野兽都纷纷对着山洞膜拜了起来……

　　不管是凶狠残暴的狮子、黑熊、狼，还是温顺的兔子，野鸡等！

　　此刻纷纷都一副温和平静样的恭敬对着山洞进行匍匐跪拜！

　　最令陈杰震惊的，是连地上的蚂蚁，都恭敬的对着山洞膜拜着……

　　“这……这难道就是传说中的万兽朝拜！？”陈杰咽了一口唾沫，心中一片震惊！

　　万兽朝拜，那仅仅只是一种传说而已！

　　可此刻却真实的发生在了他的眼前！

　　“它们拜的，到底是什么！”陈杰的心中充满着这个疑惑……

　　野兽，它们与生俱来的傲气比人类盛了不知道多少！有的野兽，甚至情愿死，也不愿意屈服！

　　而要让这么多的野兽心甘情愿的产生朝拜，就算是传说中的龙，也不可能做到！

　　“连凶残暴虐的斑纹大虎，狮子，黑熊都变的这么温顺，似乎不敢有一丝的反抗！这……”陈杰深吸了口气，眼前的这一幕实在太诡异了！

　　心中虽然震撼，但是陈杰也清楚，此刻自己绝对不能离开这个山洞！

　　一旦离开了这个山洞，这些野兽肯定会将自己撕碎！自己如今得以安全，还是依仗着这个神秘的山洞！

　　“如果它们在这儿永久的拜下去，那我岂不是就要一辈子都呆在这个山洞里？”陈杰一阵无奈，可此时此刻也没有其他的办法……

　　“既然现在无法离开，那我不如再回去研究研究，看看这个山洞到底有什么特殊！”

　　心中想着，陈杰回过头来，再次向着山洞中走去……

　　……

　　时间过的很快，不知不觉间，已经到了晌午……

　　此刻，在那神秘的山洞之中——

　　“哎……”陈杰疲惫的躺在山洞内的那块石台上，心中满是无奈……

　　自己已经将整个山洞差不多翻了个底朝天，可是依旧什么也没有发现……

　　“到底是什么致使那些野兽朝拜？难道真是这块玉石？”陈杰仔细的看着手中的神秘玉石，怎么也无法相信，一块小小的玉石，能够让那些高傲的野兽进行匍匐朝拜！

　　而且这块玉石，任凭自己怎么的观察，也根本看不出有丝毫的特殊！

　　就在陈杰仔细的观察着这块神秘玉石时，突然，整个山洞剧烈的震颤了一下……

　　“不好！”陈杰的手掌一个不稳，手中的玉石顿时脱手而出，掉到了自己下方的火堆里……

　　由于之前山洞中一片漆黑，陈杰便找了一些干树枝，烧了一堆火来照亮整个山洞，此刻，手中的红色玉石刚好掉到了那火堆里！

　　而异变，就在这一刻发生了！

　　只见那原本还平静的火焰，此刻突兀的狂暴了起来！

　　轰！

　　火焰腾空窜起，宛若有了生命一般……

　　随后，在陈杰惊诧的目光下，这些火焰逐渐的形成了一个漩涡状！而那块神秘的红色玉石，便处于火焰旋窝的中央……

　　哗！

　　仅仅一瞬间，原本腾窜而起的火焰便全部向着旋窝中央涌去……

　　而处于旋窝中央的菱形红色玉石，在这一刻仿佛有着极其强大的吸力，疯狂的吸收吞噬着这些火焰！

　　陈杰愣愣的看着这一幕异变，直致火焰被神秘的玉石完全吞噬，这才反应了过来……

　　“这……这玉石果然不简单！”陈杰的心中一阵惊叹……

　　看着那表面上红芒绽放的玉石，陈杰的心脏快速的跳动了起来……

　　吞噬了那堆火焰后，玉石身上原本淡淡的红芒，此刻完全大盛，其亮度就犹如之前的那堆火焰，清晰的将半个山洞完全照亮……

　　“这下捡到宝了……”陈杰咧嘴一笑，伸出手来，就要将那菱形的红色玉石拿起……

　　然而，就在他的手指触碰到玉石之时，原本吞噬了火焰后，玉石身上出现的那抹强烈红芒，陡然一闪而逝，随后竟诡异的钻入了陈杰的身体之中……


第一卷 噬火玉 第四章 武者实力

　　沿着陈杰的手指，红芒速度极快的蹿入了他的身体之中……

　　仅仅一秒都不到的时间，红芒便在陈杰的整个身体内蹿了一圈，随后向着陈杰的脑海中涌去……

　　“啊！啊！好……好热，好痛苦！”

　　陈杰的面色一阵涨红，那红芒所过之处，自己的体内就仿佛是被一团火焰所焚烧一般！

　　疼的他忍不住直接呻吟了出来！

　　随后——

　　轰！

　　陈杰感到自己的大脑内一阵发热，一时间自己的五官竟完全失去了知觉……

　　“好烫，好难受！”陈杰一把捂住脑袋，一双眼瞳红的吓人！

　　此刻，他感到一团火焰正不断在自己的脑袋内燃烧着，这种痛苦折磨的他全身都痉挛抽搐了起来……

　　“不行了，我受不了了！我受不了了！”陈杰发狂的一声嘶吼，整个人直接向着山洞中的一处山壁上撞去……

　　这种痛苦，他情愿死，也绝不愿意再承受！

　　然而就在这时，陈杰的脑海中突然涌出了一团能量，这团能量出现后，他的脑子里那股燃烧的火焰顿时熄灭了……

　　而这突然出现的奇异能量，也诡异的开始向着陈杰的身体各处蔓延而去……

　　与之前的红芒不同，这团奇异能量的所过之处，陈杰都感到身体发生着一些变化，虽然这些变化同样给自己带来了痛苦的感觉，但和之前那红光略过时那种焚烧的痛苦感相比，简直不值一提……

　　很快，这团能量便融入到了陈杰的身体各处，而原本撞向山壁的陈杰，也在此刻及时的停了下来……

　　“我……我的身体……”陈杰惊诧的发现，随着这团奇异能量的融入，自己的身体正发生着翻天覆地的变化！

　　自己的肌肉，骨骼，骨膜，内脏等器官，都在不断的蜕变增强着！

　　之前被斑纹大虎所抓裂的伤口，此时也正以一股肉眼可见的速度极快恢复着，仅仅片刻时间，自己的伤势便完全好了！

　　“难道……”陈杰的心中陡然一个激灵：“难道这团能量，就是那成为武者的关键——是脑海中的那股潜在能量！？”

　　一想到这里，陈杰不由一阵狂喜……

　　没想到，在那团诡异的火焰焚烧之下，自己竟然就这样激发出了脑海中的那股潜在能量……

　　感受着此刻身体的变化，陈杰欣喜若狂！

　　“好强！这就是武者的力量吗？”浑身上下充满的强劲力量，令陈杰的心中一阵惊叹：“都已经这么强了，居然还在增长，太不可思议了……”

　　陈杰握着拳头，感受着那还在不断蜕变的身体，心中一阵激动！

　　片刻后，陈杰感到那团融入到自己身躯中的潜在能量已经逐渐的消耗完了，而自己的身体也在这时停止了蜕变……

　　“呼！”陈杰轻轻的吐出了一口气，眼眸中有些一抹难以掩饰的兴奋：“现在的我，就算是面对一百只斑纹大虎，恐怕也可以轻易脱身了吧……”

　　随着实力的暴增，一股强大的自信也从陈杰的心底里升起……

　　“喝！”

　　陈杰试探着挥了挥拳头，出拳的速度和力量，都已经是过去的几十倍！

　　“武者和普通人，这差距还是真是大啊！”

　　成功的成为了武者，陈杰这才感觉到了武者究竟有多强！

　　这和普通人根本不是一个概念！

　　“试试威力如何！”陈杰微微一笑，右拳猛然轰在了脚下的地面上……

　　蓬！

　　随着一声石头碎裂的声响，陈杰脚下的地面深深凹陷下去了一个拳头印记……

　　“不错，随意的一拳就有这个程度，比我之前强了至少有二十倍左右吧……”陈杰笑了笑……

　　“对了……”这时，陈杰才想起一旁的红色菱形玉石：“我之所以能够一下子蹿到如今的这个层次，还是因为这宝贝……”

　　通过之前的异变，陈杰也推测到了……

　　这神秘的玉石能够吞噬火焰，而在吞噬了火焰之后，这神秘玉石又会将这股吞噬了的火焰传递到自己的体内！

　　“这块玉石，恐怕不是我想象的那么简单……”在见识到了玉石的神奇功能之后，再联想起外面万兽朝拜的景象，陈杰也意识到了，恐怕就是这块看似普通的红色玉石，让外面那些野兽都恭敬的进行膜拜！

　　“不管怎么样，我今天得到了这块宝贝，是我的运气……”陈杰的心中一片欣喜……

　　随后，陈杰又找了一些干树枝来，点燃了它们，再次形成了一个火堆……

　　“既然这块玉石能够吞噬火焰，而吞噬了的火焰又能传递到我的体内激发出我脑海中那些潜在能量，那我不如多弄几次，这样一来，我脑海中的那些潜在能量被激发出来的也就会越来越多了！”

　　心中想着，陈杰毫不犹豫的将手中的玉石丢入了火堆之中……

　　轰！

　　如之前一样，随着玉石的进入，火焰再次狂暴的形成了一个旋窝，随后就被玉石给完全吞噬……

　　而吞噬掉火焰的玉石，也如先前一般，微弱的红光瞬间大盛！

　　看着闪闪发光的神奇玉石，陈杰咽了一口唾沫，他知道在下一刻自己将再次忍受那种全身和大脑被焚烧的痛苦，不过在实力提升的前提下，这种痛苦他还是甘愿承受的……

　　深深吸了口气，陈杰咬紧牙关，一把将地上正散发着红色光芒的玉石抓在了手中……

　　顿时，玉石上的红芒一闪而逝，直接便从陈杰的手掌处进入了他的体内，在他的体内极快的蹿了一圈后，直奔他的大脑……

　　轰！

　　大脑被焚烧的痛楚，让陈杰那稚嫩的脸孔都扭曲了起来，一颗颗豆大的汗珠不断溢出，但毅力坚强的他却死死的忍着……

　　好在这股火焰在大脑内焚烧的时间并不是很久，再一次的将大脑中那股潜在的能量激出后，火焰便消失了……

　　感受着大脑中那股潜在能量再一次的增强着身体，陈杰的嘴角上有着一丝笑容……

　　如此一来，自己的实力将再次得到提升！

　　很快，大脑中那股潜在能量便消耗的一干二净，而陈杰也开始了第三次的行动！

　　再次承受了被火焰焚烧的痛楚，相对应的，陈杰的实力也第三次的发生了翻天覆地的变化！

　　“这样下去，我的实力岂不是能够无限增长？”想着这种可能，陈杰第四次将玉石丢入了火堆之中……

　　然而，这一次却没有了丝毫的反应……

　　“厄？这玉石不会只能吞噬三次火焰吧？”陈杰又等了好一会儿，却还是没有任何的反应，只得放弃了……

　　将火熄灭后，陈杰捡起了玉石，这时候才发现，原本通体泛红的玉石，此刻已经变的一片灰白！

　　虽然不明白其中的原因，但陈杰还是小心翼翼的将玉石收入了怀中……

　　虽然这块神秘的玉石没能再吸收火焰，可是那三次的吸收已经将陈杰脑中的大量潜在能量激发了出来……

　　陈杰不知道的是，此刻他被激发出来的那些潜在能量，已经远远超出了其他的武者！

　　“这三次激发出来的潜在能量，每一次都令我的身体得到了不错的强化！现在的我，也该出去试试自己到底达到什么层次了……”陈杰咧嘴一笑，而后一蹬地面，整个人速度极快的向着洞外冲去……

　　嗖！

　　仅仅霎那时间，陈杰便惊诧的发现自己已经来到了山洞口上……

　　“速度居然也提升了这么多！现在恐怕就是猎豹也不会有我的速度快了吧……”陈杰的心中一阵满意……

　　同时，他的目光也扫向了山洞外的野兽……

　　令陈杰有些惊讶的是，山洞外的那些野兽已经停止了膜拜，一个个已经完全恢复了原来的本性……

　　眉头微微一蹙，陈杰想到自己怀中的玉石那灰白的样子，更加确定了这些野兽的膜拜是与玉石有关……

　　“这块玉石，肯定还有着一些我不知道的秘密，以后慢慢研究……现在嘛，嘿嘿……”陈杰看着山洞外那一群平时根本不敢招惹的野兽，心中有着一股强烈的战意！

　　而就在这时，之前一直追赶陈杰的两只斑纹大虎也发现了不远处的陈杰……

　　只见它们一声咆哮，随后便一前一后的直接向着陈杰冲去……

　　“哼，找死！”陈杰不屑的一声冷哼，整个人丝毫不惧的直接迎上……

　　此刻的陈杰已今非昔比，几乎是一瞬间便冲到了一只斑纹大虎的跟前……

　　“死吧！”陈杰一声爆喝，右拳毫无花俏的直接砸出……

　　砰！

　　随着一道低沉的闷响，斑纹大虎那硕大的头颅直接被砸的爆裂开来！鲜血飞溅，陈杰瞬间便被喷洒成了一个血人！

　　“还有你！”陈杰的动作丝毫不停，右脚犹如一柄无坚不摧的战斧，呼啸着狂风狠狠的踢在了另一只斑纹大虎的腰上……

　　砰！

　　身躯硕大的斑纹大虎，在陈杰的一脚下仿佛没有丝毫的重量，整个身体直接远远的抛飞了出去，最后撞击在一只巨大的黑熊身上！

　　顿时，那黑熊犹如被一枚炮弹给轰中，斑纹大虎的身躯竟直接就砸入到了黑熊的身体当中！

　　一虎一熊，同时身死！


第一卷 噬火玉 第五章 秘籍

　　陈杰有些愕然的看着自己这一脚所照成的杀伤力，他这时才发现自己的实力竟比想象中的还要强上不少！

　　“刚刚的那一拳和那一脚，我都没有用上全力，可我却有种感觉，我现在的力量比我爹都还要强上不少！”陈杰的心中有些震惊……

　　要知道，他的父亲陈傲也是一名武者，虽然断了一臂，可是自身的力量却并没有丝毫的衰弱！

　　陈杰也见识过自己父亲的力量，可是和自己如今的力量相比，陈杰明显的感觉到自己比父亲强大了许多！

　　“难道是因为我大脑内激发出的潜在能量比爹多，所以我现在的实力已经完全超过了他？”陈杰的心中隐隐猜测道……

　　一般的武者，都是通过超越自身极限来激发出大脑中的潜在能量，在这个过程中，他们都只有一次的机会激发出那些潜在能量！

　　而陈杰靠着神秘玉石，却整整激发出了三次！

　　更可怕的是，在这三次当中，每一次激发出的潜在能量，都比一般武者超越自身极限时激发出的潜在能量多！

　　三次下来，陈杰被激发出的潜在能量，就已经完全不是其他普通武者能够比拟的！

　　“大脑中的那些潜在能量，说白了就是能强化自己的肉身！一般人都只能够强化一次，可是我却强化了三次！这样算来，我的实力就已经至少是普通武者的三倍了！”陈杰的心中暗道：“若真是这样，那我在同阶武者中绝对是无敌的存在！”

　　“爹说过，武者根据实力是有等级划分的，由低到高一共有三个层次：武徒、武生、武师！而每一个层次又分初级、中级、高级！我现在虽然只是初级武徒，可是在初级武徒中，恐怕已经没人是我的对手了！”

　　大脑内的潜在能量，决定的是一个武者起步的高低……

　　普通人在成为武者时，只要激发出的潜在能量越多，那起步就会越高！

　　而陈杰激发出的潜在能量已经整整比普通人多了三倍不止，这个起步绝对是极为罕见的！虽然他的武者等级依旧在初级武徒的层次上，可是自身的实力却已经远远超出了一般的初级武徒！

　　“现在焚岩村内，恐怕我已经是最强得了……”陈杰笑了笑，几个小时之前他还在为成为武者而担忧，可是几个小时后的现在，他便已经是整个焚岩村中最强大的人了！

　　这其中的改变，都是因为那神秘的红色玉石！

　　“这下子，进入家族就是轻而易举的事了……”

　　就在陈杰欣喜之余，四周的一阵阵低吼声陡然将他的思绪拉了回来……

　　眉头微微一蹙，陈杰这才发现，此刻四周的野兽正一步步的向着自己逼来……

　　“畜生就是畜生，明知道这其中的差距，还这么不怕死……”陈杰无奈的摇了摇头，一双眼眸瞬间变的凌厉起来……

　　“吼！”一只黑熊首当其冲的发出一声爆吼，随后整个庞大的身躯快速的冲击着，狠狠的撞向了不远处的陈杰……

　　“来吧！”陈杰一声爆喝，整个人猛然上前一步，右手一把将黑熊的一只熊掌牢牢抓住，随后用力一扯，顿时将整个黑熊的笨重身体给提了起来……

　　“滚！”陈杰用力一扔，整个硕大的黑熊直接被他远远的抛了出去……

　　蓬！

　　随着一声巨响，黑熊接连撞在了两只野兽的身上，巨大的冲击力顿时将另外两只野兽也带的抛飞了起来……

　　与此同时，在陈杰的家中——

　　“傲哥，你说小杰这孩子跑哪儿去了，怎么到现在了，都还没回来吃饭？”陈杰的母亲疑惑的看着一旁的独臂男子，眼眸中有着一抹对儿子的担忧……

　　“可能是修炼的忘记了时间吧，你也知道，小杰这孩子修炼起来常常会忘记吃饭……”陈傲微微一笑道……

　　“可是……他今儿早上出去了，我就连他的人影都没见到过……”陈杰的母亲蹙眉说道……

　　过去陈杰修炼时，一般都是有规律的，中午之前他都会在村中修炼，而午后才会去村外的森林或者河里修炼……

　　“嗯？”陈傲的眉头微微一皱，心中暗自涌出了一个念头：“难道小杰无法突破自己的极限，去试那个凶险的办法了？”

　　想到这种可能，陈傲的心中不由焦急了起来……

　　那种能够在生死之间激发出脑中潜在能量的，毕竟只有少数的人才能做到！而如果陈杰在那种生死之间不能成功的话，那后果就只有死路一条了！

　　“我出去找找……”

　　陈傲尽量将自己的脸色表现的极为轻松，因为他知道如果让陈杰的母亲想到了这种可能，一定会更加的担忧……

　　很快，陈傲便在村中找了一圈，然而却并没有发现半点陈杰的影子……随后，陈傲又去了村外的森林和河边，然而依旧没有找到陈杰……

　　一次次的落空，让陈傲的心中越加的担忧，同时他也越加的肯定了自己的想法……

　　深吸了一口气，陈傲的目光落在了不远处的大山上，他知道，自己的儿子要想经历生死危机，也只有那里才可以满足他了！

　　嗖！

　　毫不犹豫的，陈傲瞬间将速度提升到了最快，整个人直接向着那凶险的大山奔去……

　　“小杰，你可千万不能有事啊！”陈傲的心中默默的念道……

　　同一时间，在那山洞外——

　　此刻，大片野兽的尸体遍布在地上，殷红的鲜血将此处衬托的宛如地狱……

　　而浑身上下已经沾满了无数野兽鲜血的陈杰，正一脚将一只野狼踢飞了出去……

　　“呼……”轻轻的吐出口气，陈杰满意的看着四周的野兽尸体，笑了笑道：“这山上的野兽，恐怕有一半都死在这里了吧……”

　　由于之前和这些野兽的战斗造成了很大的动静，以至于很多其他地方的野兽都跑来加入了战斗……

　　可惜，在陈杰那可怕的实力下，所有的野兽都是有来无回……

　　“现在该找个地方洗洗了，这一身的血腥味还真是难受……”看着浑身上下沾满的野兽鲜血，陈杰苦笑着摇了摇头，随后身形一动，整个人已经极快的向着山下跑去……

　　很快，陈杰便在山腰间找到了一处山涧……

　　用水将身上的鲜血洗干净后，陈杰感到一阵舒坦……

　　“对了，那块神秘的玉石既然能够吞噬火焰，不知道能不能吸收水？”脑中突然想到了这种可能，陈杰立即从怀中将那已经变的一片灰白的玉石拿了出去，随后小心的捧在手上，缓慢的放入了水中……

　　然而，让陈杰失望的是，玉石在水中根本没有任何的反应……

　　“看来，这玉石只能吞噬火焰了……”陈杰无奈的笑了笑，将玉石小心翼翼的放回了怀中……

　　就在这时——

　　“嗯？”陈杰的耳朵微微一动，他感到离自己不远处的地方似乎有什么动静……

　　自从激发出了那股潜在的能量后，陈杰便感觉到自己不仅是身体得到了增强，同时五官也变得极为敏锐，反应能力更是大大提升了不少……

　　“去看看……”陈杰脚下一动，整个人已经快速的向着声音发出处跑去……

　　很快，陈杰便来到了一处茂密的草丛中……

　　离得近了，不远处的声音更加清晰的传递到了陈杰的耳中，其中有着狼的嘶吼与人类的喘息……

　　“应该是村里的人在和这山上的野狼厮杀吧……”陈杰的心中猜测道……

　　很快，陈杰便透过四周的草丛，看清了不远处的情景……

　　只见一个中年独臂男子，正和七八头野狼相互厮杀着，而在四周的草地上，已经有着两三只野狼的尸体躺在了那里……

　　“爹！”

　　看见那中年独臂男子，陈杰的心中骤然一紧……

　　没想到，自己的父亲居然一个人来到了这里！

　　就在陈杰要立即出去帮助自己的父亲料理这些野狼时，眼前的一幕骤然让他停住了脚步……

　　只见被围攻的陈傲，此刻身上的气势骤然大变……

　　“喝！”

　　随着一声爆喝，陈傲浑身上下的肌肉猛然鼓荡了起来，一时间陈傲整个人仿佛都变大了一号……

　　嗖！

　　陈傲身影一动，人已经极快的绕着那些围攻自己的野狼转了一圈，在经过那些野狼身边时，他的拳头极快的横扫而过！

　　随着陈傲的脚步停下，那些围攻他的野狼纷纷奄奄一息的倒在了地上，每一只野狼的身上都有着四五个拳头印记！

　　陈杰怔怔的看着这一幕，他万万没有想到，自己的父亲居然是这等的强横！

　　虽然在实力上父亲并没有如今的自己强，可是陈杰却能够感觉到，他爹完全可以用比自己低的力量来击败自己！

　　“谁！”就在陈杰震撼之时，陈傲猛然一声低喝，随后一双目光闪电般的扫向了陈杰所在的位置……

　　有些尴尬的饶了饶头，陈杰苦笑着走了出来……

　　“小义……”陈傲惊诧的同时有着一份欣喜，一直悬着的心也终于落了下来……

　　“爹，你可真厉害……”陈杰讪讪一笑道……

　　“你小子果然来了这里……”陈傲苦笑着摇了摇头，随后疑惑问道：“怎么样，突破了吗？”

　　“嗯……”陈杰欣喜的点了点头……

　　“哈哈！不错，不愧是我陈傲的儿子，你在生死之间突破，激发出的脑中潜在能量会比普通武者多上许多！现在的你，应该有中级武徒的实力了……”陈傲哈哈一笑道……

　　陈杰笑了笑，他并没有打算将玉石的事说出来，这是他一辈子心中的秘密！就算是他最亲的人，他也不会说……

　　“爹，你隐藏的也够深的啊……”陈杰很快将话题转移到了陈傲的身上：“以你的实力，就算是高级武徒，恐怕也不会是您的对手吧？”

　　微微一笑，陈傲说道：“其实这也并不是我藏的深，我也的确只有初级武徒的实力，只是我年轻的时候，学过一种高级中品秘籍……也正是因为这本高级的中品秘籍，所以我现在才能勉强和高级武徒一战……”

　　陈杰眼眸一亮，秘籍对于一名武者来说，其重量程度那是不言而喻的！

　　修炼了秘籍和没有修炼秘籍那完全是不一样的！

　　从陈傲的身上就可以看出，一个残疾了的初级武徒，在修炼了秘籍之后还能和高级武徒一战，这就是秘籍的功效！

　　当然，秘籍也是有档次之分的，由低到高，依次为：初级、中级、高级、顶级！

　　而每一级，又有下品、中品、上品、极品之分！

　　当然，越高级的秘籍，就越是珍贵！

　　若是以金钱来衡量，初级秘籍一般在500-1000两黄金之间，中级秘籍在2000-4000两黄金之间，高级秘籍则是在8000-15000两黄金之间，至于顶级秘籍，那就不是有钱就能买到得了！

　　以陈杰家中的资产，要买一本初级秘籍都非常困难，更别说其他的秘籍了！

　　而只有进入了陈家的家族，才能从那里学习到好的秘籍……

　　“好了，我们回去吧，不然你娘会很担心你的……”陈傲面色一正的说道……

　　“嗯！对了，爹……你既然学过这么好的秘籍，那是不是我……”

　　“呵呵，你是我儿子，我不教你教谁啊，走吧……我会让你在进入家族前学会的！”陈傲笑了笑道……

　　“谢谢爹！”陈杰兴奋一笑，以自己如今的实力，一旦学会了这个秘籍，恐怕就是武生实力的人，自己也能够与之一战了！

　　看着儿子脸上洋溢着的笑容，陈傲的心中却是暗自嘀咕道：“这小子，如果不是经验不足，恐怕之前我还真发现不了他，他的实力，恐怕已经不止是中级武徒的层次了……”


第一卷 噬火玉 第六章 挑衅

　　距离陈家的人来考核，如今也只剩下一天的时间了……

　　这几天以来，陈杰每天除了学习陈傲的那本高级中品秘籍：“递增诀”以外，依旧和过去一样，每天都艰苦的修炼着……

　　他并没有因为自己成为了武者而放弃那些修炼……

　　因为他从自己的父亲那儿明白到了，武者与武者之间，差距也是非常大的！

　　武徒只不过是武者的世界里面最低等的存在，而武师才是武者中真正的强者！

　　除了每天的修炼以外，陈杰也意外的发现，自己在山上得到的那块神秘玉石，每天都能吞噬三次火焰！

　　在吞噬了三次火焰后，玉石的颜色就会变为灰白色，而灰白色状态下的玉石，是无法吞噬火焰的……

　　只有等到第二天，玉石的颜色恢复过来，才能继续吞噬每天的三次火焰！

　　六天以来，陈杰一共利用玉石吞噬了十八次火焰！

　　然而，令他有些失望的是，如今已不是每一次火焰都能激发出自己大脑中的潜在能量……

　　陈杰这六天以来吞噬的十八次火焰，一共只有三次激发出了自己大脑中的潜在能量……

　　而且每次激发出来的潜在能量对身体的强化都是一次比一次弱！

　　询问了父亲陈傲后，陈杰才明白，人体的潜在能量虽然是无限的，可是随着自身的不断强大，那些潜在能量对身体的改造只会越来越弱！

　　陈杰还了解到，当武徒突破到武生，武生突破到武师，这个时候脑中的潜在能量都会再次被激发出来，不过越到后期，这些潜在能量对身体的强化效果也就越差！

　　“我如今的实力，应该在高级武徒的层次上……”陈杰的心中暗自想道：“如果我将递增诀练成了，那就算和初级武生一战也并不是不可能……”

　　“递增诀，主要是通过肌肉来传递力量，而在传递的过程中，力量将会翻倍的增长！爹的力量也只不过在初级武徒的层次上，可是通过肌肉的传递，却能增长到不弱于高级武徒的力量层次！”陈杰闭着双眼，浑身上下的肌肉轻微的抖动着，一丝丝力量正在尝试着通过这些肌肉的传递来翻倍增长：“爹说过，武者的三个层次，武徒，武生，武师分别主要是练肉，练骨，练内脏！而这递增诀，就是属于武徒的高级中品秘籍，因为它是让力量在肌肉的传递中产生翻倍的效果！而只要肌肉的强度越高，这传递的力量也就会越强！如果是高级武徒以上的肌肉强度，使用这递增诀所产生的威力也是最大的！”

　　武徒主要就是练肉！

　　而将自身的肉体练至一个极限时，就会激发出脑中的潜在能量，随后突破武徒，进阶武生！

　　武生也是一样的，不过武生是练骨，武师则是练内脏！

　　递增诀，主要就是靠肌肉的传递来增长力量，自然肌肉的强度越高，所能增长的力量也就越强了！

　　“目前为止，我一共激发出了六次的潜在能量，这六次的潜在能量，令我的肉体力量已经临近我个人的极限了！相信只要再激发出一次潜在能量，我就能突破武徒，进阶到武生的层次！如今，我使用递增诀也是能发挥最大威力的时候，我一定要尽快将它练成！”陈杰的心中想着，更加专制的修炼了起来……

　　此刻，在那简陋的房屋中……

　　陈傲透过窗户看着外面正认真修炼的儿子，眼眸中有着一抹欣慰……

　　良久之后，陈傲似乎想到了什么，一张脸瞬间变的肃穆起来……

　　低头看了看自己残疾的右臂，陈傲的眼中闪过一丝怨恨……

　　“也许……今后小杰能够帮我完成那个愿望吧……”缓缓的叹了口气，陈傲的心中暗自想道……

　　……

　　与此同时，正在陈杰认真修炼之际……

　　“哎呀呀，你们看，这都最后一天了，某废物还真以为自己能突破似的，居然还在这儿做这种没用的修炼……”一道令陈杰极其厌恶的声音此时从不远处传了过来……

　　眼眸一睁，陈杰看着那带领着四五个少年缓缓走来的陈锋，眼眸中闪过一丝不屑，随后继续闭上眼睛，没有一丝的理会……

　　看着陈杰那一副不为所动的样子，陈锋微微一怔，他感到一直以来自己最看不起的废物，好像有了什么变化……

　　同时，一股莫名的怒火也在陈锋的心中烧起……

　　因为，陈杰连正眼都没看他一眼！

　　“废物一个，还装他妈什么高深莫测！”看着一脸平静的陈杰，陈锋忍不住怒骂道……

　　陈杰再次睁开双眸，冷冷的瞥了陈锋一眼，眼眸中再次出现了一丝不屑，同时嘴中淡淡说道：“你除了嘴巴上会说以外，还能怎么样？滚吧，别打扰老子修炼……”

　　“厄……”

　　陈锋和跟着他的几个少年纷纷愣住了，一个声音几乎同时在他们的心底响起：“这是那个废物陈杰吗？”

　　他们怎么也没有想到，陈杰居然一下子变的这么强硬！

　　“这废物，该不会是修炼的傻了吧？”有人的心中暗自想道……

　　很快，陈锋便从那惊愕中清醒了过来，随即，他一脸暴怒的盯着陈杰，咬牙切齿的问道：“你说什么？有种再说一遍！”

　　陈杰丝毫不惧的盯着暴怒的陈锋，一字一句的说道：“我叫你滚！”

　　陈锋眼角的肌肉狠狠一抽，一股前所未有的暴怒之火从心中直窜而起……这时候的他，心中只有一个念头：就算触犯村里的规矩，也要灭了眼前的人！

　　“锋哥，锋哥……”就在陈锋准备动手时，他身旁的一个少年突然拉了拉他的衣襟……

　　“干什么！？”陈锋有些不耐烦的问道，此刻的他正处于爆发的边缘！

　　“锋哥，你难道忘了吗？明天的考核之中，是可以比试的，只要双方同意了，那就能够进行一场比试……”少年低声说道……

　　言下之意，已经在明显不过了！

　　微微一怔，陈锋逐渐从暴怒的情绪中清醒过来，与其触犯村里的规矩，还不如明天光明正大的灭了陈杰！只要到时候自己装作失手，将陈杰废掉了，相信也不会有什么大的麻烦！

　　想到这里，陈锋阴沉一笑，随后盯着陈杰，冷冷说道：“废物，你有种明天就和我正式一战！”

　　毕竟这个比试是需要双方同意的，如果一方不同意的话，也无法展开……

　　陈杰笑了笑，淡淡说道：“清理垃圾我一向是义不容辞，放心，明天就算你不提出和我比试，我也会主动来找你的……”

　　“好！废物，你现在就尽管给我嚣张吧，明天老子就要你知道残疾是什么滋味！”陈锋的脸色有些狰狞，只见他微微凑近了陈杰，手掌已经惯性的向着陈杰的脸上拍去……

　　这是他对陈杰一贯的挑衅方式，也是一种侮辱的方式！

　　然而，不等他的手掌落在陈杰的脸上，一只手已经神不知鬼不觉的拍在了他的脸上：“残疾是吗？很好，我等着……”

　　陈杰冷笑着拍了拍陈锋的脸，在对方那错愕的表情下，直接便转身离开了……

　　丝毫不理会此刻已经气的浑身发颤的陈锋，陈杰的心中暗自想道：“想废掉我？哼，你对我狠，我也不会对你手软！”


第一卷 噬火玉 第七章 考核开始

　　第二天清晨——

　　一大早，焚岩村的村口上便已经站满了人……

　　此时，站在人群最前方的，是一位年过七旬的老者，老者虽然上了年纪，但依旧精神抖擞，他就是现今焚岩村的村长，也是陈锋的亲爷爷，陈辉……

　　“村长，看来今年负责来考核的，又是一个摆架子的人……我们都在这儿等了两个多小时了，还一点人影都没见到……”一个中年人忍不住低声埋怨道……

　　“闭嘴……”陈辉呵斥道：“你这话一旦被前来考核的人听到了，有你好受的……别忘了，我们的村子能有这一天，还是依仗着家族！”

　　陈辉心中清楚，那些家族里面的人，一般都瞧不起他们这些村里的，摆架子是很正常的事……

　　回过头，看了看身后聚满的人群，陈辉的目光落在了自己的孙子陈锋的身上……

　　微微一笑，陈辉对着陈锋招了招手：“锋儿，过来……”

　　人群中的陈锋应了一声，随后便快步来到了陈辉的身旁……

　　“锋儿，不知道你有多大的把握拿下今年考核的第一名？”陈辉笑看着陈锋问道……

　　“嘿嘿，爷爷你又不是不知道，今年我们村一共才十三个人成为了武者，而且这十三个人里面，有十个都是我的小弟，另外的三个，也完全不是我的对手……这第一名嘛，肯定是我的！”陈锋傲然的拍了拍胸膛，自信满满的说道……

　　每年的考核，相比较之下都会评出一个最优秀的人，而越是表现的优秀，到了家族待遇也就会越好！

　　陈辉笑看着自己的孙子，满意的笑道：“你和你大哥，都是我的骄傲啊，哈哈！”

　　在焚岩村当中，每年都会诞生出一些武者，多则十来个，少则五六个！

　　而陈辉的两个孙子，都成功的成为了武者！

　　这让他很是骄傲，也让他的村长地位更加的牢固！

　　“咦，村长，考核的人好像来了……”一个眼尖的村民，看着不远处突然冒起的烟尘，急忙低声说道……

　　陈辉看了看远处，急忙整理了一下自己的服饰，随后上前一步，静静的等待着考核人的到来……

　　很快，随着一阵马蹄声……

　　三匹高大的骏马已然出现在了众多村民的眼前……

　　只见这三匹骏马通体泛白，浑身上下没有一丝的杂毛，比之平常的马还要高上一头！

　　“好马！”所有的村民心中都忍不住赞叹一声……

　　“爹……”人群中的陈杰，低声向着一旁的父亲问道：“这马好神骏！不是一般的马吧？”

　　陈傲微微一笑：“当然不是，这种马叫白展马，可日行千里！在市场上的价格，最低都得4000两黄金！”

　　4000两！

　　陈杰心中一惊，这个价格已经足以购买一本中级的极品秘籍了！

　　“三位大人远来辛苦了！”就在这时，前方的陈辉恭敬的对着马上的人说道……

　　“废话少说，我们赶时间，马上开始考核……”马上的人隐隐有些不耐烦的说道……

　　陈杰寻着高大的白展马向上看去，只见最前方的白展马上，是一个高大的壮汉，而另外两匹马上的，则是两个文质彬彬的青年……

　　此刻说话的，正是那高大的壮汉，显然这次他是主要的负责人……

　　“是是是……”面对壮汉的不耐烦，陈辉根本不敢有一丝的不满，急忙应声道……

　　“要考核的，都过来集合……”陈辉对着身后的人群说道……

　　“等等……”马上的壮汉突然说道：“你身为这个村的村长，应该知道你们村今年有哪些人成为了武者吧？那些没有成为武者的，就不用浪费时间了……”

　　壮汉说着，已经从马上跳了下来……

　　陈辉微微一怔，按照往常的规矩，这考核是谁都可以去试的！

　　而一些没有成为武者的少年，也会去试试，说不定就在那一刻激发出了脑中的潜在能量也说不定……

　　“大人，可是以前……”陈辉试图着说什么……

　　那壮汉陡然一瞪眼，冷冷说道：“以前是以前，现在是现在！老子赶时间，别跟我啰嗦！”

　　面对壮汉的霸道，陈辉也只得认命！毕竟，他只是这个小村子的村长，而对方，可是家族里面的人！

　　“你们几个，都出来吧……”陈辉向着身后的人群说道……

　　顿时，随着陈辉的话，人群中纷纷走出了十三个少年……

　　陈杰眉头微微一蹙，他是没有在这十三个人里面的，毕竟他是最后一周才突破的！而突破了之后，除了他爹以外，其他人根本不知道……

　　“就是这十三个人？”壮汉疑惑的扫视了一下面前的十三个少年……

　　“是的，今年我们村就他们十三个人成为了武者……”陈辉说道……

　　“嗯，我告诉你，我最讨厌别人浪费我的时间，如果说这十三个小家伙里面有一个不合格，哼哼！”壮汉冷笑的看着陈辉……

　　咽了一口唾沫，陈辉再次扫视了十三个少年一眼，点了点头道：“大人请放心，我确定他们十三个都达到了要求……”

　　“很好……”壮汉冷冷一笑，随后对着另外两个马上的青年说道：“都拿下来吧……”

　　随着壮汉的吩咐，两个青年纷纷从马上跳下，随后将挂在白展马上的两根巨大的柱子拿了下来……

　　看着两个文质彬彬的青年，若无其事的将两根十米余长，四五米粗的柱子拿在手中，村民们尽皆一阵震撼……

　　陈杰静静的看着那两个青年，心中暗自分析道：“这两人的实力，应该在中级武徒的层次上……”

　　很快，两个青年便将两根巨大的柱子放在了地上……

　　“现在，你们十三个人一个个的过来，使出全力来击打这两根柱子，我会根据你们的力量来判断出你们的实力……”壮汉淡淡说道……

　　每年的考核一般都是这样的，这种柱子是一种特殊材料制作而成的，专门用来测试实力……

　　很快，十三个少年中走出了两个少年，纷纷向着那两根巨大的柱子走去……

　　来到柱子跟前，两人纷纷深吸了一口气，尽量的将身体放轻松……

　　随后，两人同时一声爆喝，拳头狠狠的砸在了面前的柱子上……

　　砰！

　　一声低沉的闷响响起，白色的柱子瞬间变成了灰色……

　　满意的点了点头，壮汉淡淡说道：“不错，你们两个考核通过……”

　　两人一听通过，脸上顿时露出一丝喜色，随后便退到了一旁……

　　紧接着，又有两个人上前，而这次的两个人之中，就有着陈锋！

　　陈辉有些紧张的看着陈锋，虽然他知道自己的孙子已经成为了武者，可陈辉的心中还是忍不住的一阵紧张……

　　而陈锋则是一脸自信的来到了白色的柱子前，微微一笑，随后握紧了拳头……

　　“喝！”

　　只听他一声爆喝，整个人似乎欲要将浑身上下的力量一并爆发而出！

　　砰！

　　在低沉的闷响下，陈锋面前的白色柱子瞬间变作了灰黑色！

　　“嗯，不错！实力已经接近中级武徒的层次了，考核通过！”壮汉赞赏的笑道……

　　听着壮汉的话，陈锋的脸上不禁露出了一丝得意的笑容，转过头，挑衅般的瞥了瞥人群中的陈杰……

　　面对陈锋那挑衅般的目光，陈杰不以为然的摇了摇头，他此刻只想对陈锋说一句：“白痴！”

　　很快，那十三个少年纷纷通过了考核！

　　其中除了陈锋以外，其他的人在击打柱子时出现的颜色都是灰色！

　　“好了，考核完毕，你们十三个人，年后就可以来家族了……”壮汉满意的看了看十三个通过了考核的少年：“我们也该走了……”

　　壮汉对着同来的两个青年说道……

　　两个青年点了点头，就要去将白色的柱子收起……

　　就在这时——

　　“等一等！”一道稚嫩的声音陡然从人群中响起……

　　眉头微微一蹙，壮汉有些不满的寻着声音的发出处看去……


第一卷 噬火玉 第八章 惊人

　　陈杰快步的从人群中走了出来，看着此刻有些不满的壮汉，说道：“大人，还有我要进行考核！”

　　陈辉微微一怔，随后脸色一变，低声对着陈杰呵斥道：“你又没有成为武者，考核个什么！你是想害我吗？给我回去！”

　　一旁的陈锋此刻也忍不住嗤笑道：“真是个自不量力的家伙！你还真以为你能成为武者了？”

　　陈杰丝毫没有理会陈辉和陈锋，他盯着壮汉，异常坚定的说道：“我已经是一名武者了，我相信我能通过考核……”

　　看着陈杰眼眸中的那抹坚定，壮汉笑了笑道：“有意思，我就让你考核！不过我事先声明，我最讨厌别人浪费我的时间，如果你没有通过考核的话，那么……我会毫不客气的将你击杀！”

　　壮汉说着，眼眸中陡然闪过了一丝凶芒……

　　壮汉的这话一出，村民们的心中都是一颤，一些和陈杰关系较好的村民都在不断的用眼神示意着陈杰……

　　可是陈杰却丝毫不在意的一笑，点了点头道：“好，如果我没有通过，我任凭处置……”

　　此刻，陈锋的眼眸快速的转了转，一个念头陡然在他的脑中出现……

　　只见他上前一步，恭敬的看着壮汉说道：“大人，不如这样吧……由我来和他打一场，从这场打斗中，相信就能看出他到底有没有成为武者……”

　　“你确定？”陈杰似笑非笑的看着陈锋……

　　“哼，你这废物，怕了吗？”陈锋冷冷一笑，毫不客气的说道……

　　“你说对了，我真的怕了！我真的怕你不敢和我打一场……”陈杰耸了耸肩……

　　听着两人互相攻击的语言，壮汉哈哈一笑道：“好！这样才有意思，这种枯燥的用白银柱子考核老子早就腻了！有了武者的实力又怎么样？如果不懂得战斗，那还不是等于零！我批准你们进行一场比试！”

　　陈锋听着壮汉的话，脸上顿时露出了一丝喜色！

　　他等待了许久的机会终于来了！

　　看着一副摩拳擦掌样子的陈锋，陈杰笑了笑，一双眼眸逐渐的冰冷了下来……

　　“锋儿和这陈杰一直以来都不对调，正好，可以借此机会狠狠的教训一下这小子……顺便，也好让陈傲那家伙知道，他没资格和我比！”陈辉的心中暗自想到……

　　要说村里的人，除了他陈辉之外还有谁能担任村长的职务，那就是陈傲了！

　　毕竟陈傲从前是家族里的人，因为手臂残疾才被发配到这个村中！

　　而陈辉之所以如今能当上焚岩村的村长，还是因为他的长孙，也就是陈锋的大哥陈耀！

　　如果陈傲的儿子陈杰也进入了家族，并且在家族中有了一定的地位，那他村长的位置就危险了！

　　虽然陈傲一直以来都没有在意过这个村长的位置，可是陈辉却一直防范着他，也想铲除这么一个威胁！

　　“锋儿……”陈辉来到了陈锋的面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“加油……”

　　嘴上如此说，可陈辉却暗自给了陈锋一个眼神……

　　这个眼神的意思是，能下狠手就尽量下狠手……

　　明白的点了点头，陈锋的眼眸一凛，冷冷的盯着陈杰……

　　很快，四周的人群便退让出了一块大空地，而在这空地上，只有陈杰和陈锋两个人！

　　陈杰冷冷的盯着陈锋，过去陈锋对他的侮辱一幕幕的从脑子里浮现了出来！

　　“陈锋，我要你为你过去对我的侮辱付出代价！”陈杰的心中暗自想道……

　　他知道，对付陈锋这种人是不能心慈手软的！

　　对他心慈手软，那就是对自己残忍！

　　所以，这一战他会下狠手！

　　心中已经有了决定后，陈杰的眼眸逐渐的冰冷了下来……

　　“废物，准备好了吗？”陈锋淡笑的看着陈杰，在他心中，这个废物永远是在他之下的！

　　他会永远将这个废物踩在脚下！

　　陈杰没有说话，整个人只是冷冷的盯着陈锋……

　　“呵……”陈锋不屑一笑，随后整个人脚步一动，已经快速的冲向了陈杰……

　　在陈锋动了的这一瞬间，陈杰的气势骤然大变……

　　此刻的他，就好比是一把出鞘的利剑，就宛若是一只苏醒的猛虎，那股逼人的强盛气势，让不远处观看这一战的壮汉眼眸一亮……

　　嗖！

　　陈杰双脚一蹬地面，整个人似乎是一只灵活无比的猎豹，唰的一声便已经冲向了陈锋！

　　“嗯？”看着迎面向自己冲击而来的陈杰，陈锋微微一怔，随后脸上露出了一丝狰狞的笑容，心中暗自笑道：“找死！”

　　同时，陈锋的拳头已经紧紧握了起来，他相信以他接近中级武徒实力的一击，一定能将陈杰轰成重伤，甚至轰死！

　　“死吧！”

　　眨眼的时间，陈杰便已经冲到了陈锋的跟前，看着那近在咫尺的陈杰，陈锋狞笑着一拳狠狠砸向了对方的脑袋！

　　这一拳，他完全使出了全力！

　　他已经不担心杀死陈杰后，会有的麻烦！之前陈辉的那一个眼神，已经让他相信，自己的爷爷能帮助他搞定这一切……

　　面对着陈锋砸来的拳头，陈杰丝毫没有避让的意思……

　　“喝！”

　　陈杰一声爆喝，右脚宛若一柄可怕的锋利战斧，瞬间便狂暴的横扫而出！

　　呼呼！

　　陈杰狂暴的一脚，带动的风声吹拂而起，那惊人的速度和力量，已经完全超过了陈锋的那一拳……

　　砰！

　　陈锋的一拳还在半空中，然而他整个人却已经瞬间跪在了地上！

　　“咔嚓！”

　　随着一声骨头碎裂的声响！

　　陈杰的一脚扫在陈锋的双脚膝盖上，强横的力量直接将陈锋的膝盖骨砸的断裂！

　　寂静！

　　在这一刻，四周完全安静了下来……

　　甚至连膝盖骨断裂的陈锋，似乎也忘记了脚下的疼痛，他只是愣愣的跪在地上，一脸的苍白与茫然！

　　不远处的壮汉，有些惊讶的看着陈杰，心中暗自嘀咕道：“这小子真是深藏不露啊！一脚踢断一个初级武徒的双膝盖，这力量，已经完全接近高级武徒的层次了！”

　　要知道，当普通人在晋升为武者时，脑中激发的潜在能量都会将浑身上下的骨骼，经脉，肌肉，内脏等器官完全增强数倍！

　　一个初级武徒，他的骨骼已经非常坚硬了！

　　要想打断初级武徒的骨头，只有高级武徒层次的力量，才可能做到这一点！

　　“我的实力，的确又增强了很多！这一脚，我仅仅只用了八成的力道！如果我用上全力加上使用出递增诀，恐怕这一脚能将他双腿直接砸成两截吧……”陈杰的心中暗自想道……

　　此刻，所有的人都还处于震惊当中，他们万万没有想到，半年前那个根本无法修炼秘籍的少年，如今却已经强悍到了这个程度！


第一卷 噬火玉 第九章 陈耀到来

　　“这……这怎么可能！”

　　此刻，陈辉难以置信的用力揉了揉眼睛，惊颤的看着那犹如一尊战神般屹立着的陈杰……

　　在他的心中，陈杰只是个资质低劣的废材，他永远都记得，半年前的陈杰甚至连村子里的秘籍都无法修炼！

　　可是如今，这个废材居然一脚就将自己引以为傲的孙子给击败了！

　　这一切，都让陈辉一时间难以接受！

　　此刻，周围一双双震惊的目光，纷纷都集中在了陈杰的身上，但陈杰并没有去理会这些目光……他淡漠的瞥了一眼跪在自己面前的陈锋，他知道，从今以后，这个一直和自己做对的人将再也无法威胁到自己，因为他已经和自己不在同一个层次上了……

　　“大人，我算是通过了吧……”陈杰抬起头来，看向那前来考核的壮汉问道……

　　微微一怔，壮汉很快从震惊的情绪中清醒了过来，他咧嘴一笑道：“想不到这么一个小村子里面，居然还能诞生出这样的天才，小子，你应该已经有高级武徒的实力了吧？”

　　不置可否的一笑，陈杰并没有直接回答壮汉的话……

　　而跪在地上，面色苍白的陈锋，在听到壮汉的这话后，眼角的肌肉不由一抽……

　　高级武徒！

　　那个废材陈杰，居然拥有了高级武徒这样的可怕实力！难怪他能这么轻易的就将自己击败！

　　不过，任凭陈锋怎么猜测，也根本想不通陈杰为什么会突然拥有了这么强的武力！

　　“你叫陈杰是吧？你今年多大了？”之前蛮横霸道的壮汉，此刻在陈杰的面前变得极为友好……

　　“十四岁……”陈杰笑着说道……

　　“哦？”壮汉的眉毛一挑，赞叹道：“十四岁的高级武徒啊，啧啧啧……这放在我们外宗里面，也绝对称得上天才二字了……”

　　沉吟了片刻，壮汉笑着说道：“陈杰，以你的天赋，你现在可以马上就跟我去家族，不用等到年后，你意下如何？”

　　按照陈家的规矩，考核一般都是在10月当中进行的，而在考核中通过了的武者，是要等到年后才能进入家族……

　　“你是说，我现在就可以进入家族吗？”陈杰问道……

　　“不错……以你的天赋，你有这个特权……”壮汉笑着说道……

　　思索了片刻，陈杰回过头看了看人群中的父亲，而陈傲只是微笑的看着陈杰，轻轻点了点头……

　　陈杰沉吟了片刻，却是摇了摇头道：“大人，我想我还是和其他人一样，等到年后再进入家族吧……”

　　“什么！？”对于陈杰的决定，壮汉有些惊讶的说道：“陈杰，你知道你在说什么吗？你要清楚，这提前进入家族可是很多人梦寐以求的！现在这么好的机会放在你面前，你就这样放弃！？”

　　提前进入家族，就代表着起步比其他人要早！

　　毕竟在家族中，可以学到很多的秘籍，并且能够得到很多实力强大的人指导！

　　能比其他人提前几个月进入家族，实力自然而然会比后面进入的人强！

　　“大人，我明白我自己的决定……我想我现在更需要陪陪我的爹娘……”陈杰说道……

　　“你……”壮汉有些不高兴的看着陈杰，大有一股恨铁不成钢的味道：“身为一个武者，最好是不要有什么感情的寄托，因为那会影响你今后武者道路上的成长……”

　　“多谢大人的忠告，不过对于我来说，亲情是绝对不可以没有的……”陈杰异常坚定的说道……

　　“哎……”看着陈杰那张执拗的脸孔，壮汉无奈的叹了口气，心中暗道：“可惜啊！这么好的一个好苗子，却被感情所束缚着，这样下去，尽管这小子是天才，今后的成就只怕也是有限了……”

　　“好吧……既然你这样决定了，那我也不再多说什么废话了……”壮汉无奈的摇了摇头，随后扫视了一眼其他几个通过了的少年，淡淡说道：“等到年后，也就是三月一号那天，我会来接你们前往家族，你们做好准备吧……”

　　话完，壮汉再次看了陈杰一眼，叹了口气，随后眼神示意了同来的两个青年一下……

　　两个青年立即利索的将两根银色的柱子挂在了白展马上，随后跟随着壮汉一同向着远处奔去……

　　望着三人离去的背影，陈杰的心中却是暗自想道：“如今的我，就算用上递增诀也最多能和初级武生一战，能不能取胜还很难说……如果我现在就去家族，那无疑是羊入虎口，家族中的强者多不胜数……而陈锋的大哥陈耀已经在那里待了好几年，实力更是深不可测，他一定会找我的麻烦……所以，我现在不能去家族！我如今有着神秘玉石在手，每一天我都能享受脑中潜在能量的滋润，我的实力增长速度，未必就比不上家族里面的人……等到年后，相信我便能拥有与陈耀抗衡的实力吧，到那时，我进入家族就没有什么好怕得了……不过，现在最重要的，还是趁着这个时间多陪陪爹娘，毕竟以后进入家族了，回家的时间就很少了……”

　　想到这里，陈杰回过头来，看着自己的父亲开心的笑了笑……

　　……

　　一周后——

　　在焚岩村的陈锋家中……

　　今天，这里来了三个远到之客……

　　“小锋，你的脚……”一个长相颇为俊秀的青年，看着此刻躺在床上的弟弟，脸上闪过一丝愤怒与疼惜……

　　“哥！”

　　看着那和自己有着八分相似的大哥，陈锋再也忍不住的哭了出来……

　　“小锋，别哭……”陈耀抱着自己唯一的亲弟弟，心中犹如刀缴般的难受……

　　“耀哥，你弟弟的腿……只怕是废了……”和陈耀同来的一个青年查探了一下陈锋的脚后，低声说道……

　　“陈杰！”听到那青年的话，陈耀的身躯骤然一颤，眼眸瞬间便红了，此时的他，恨不得立即将陈杰给千刀万剐！

　　“我……我废了……我今后，就只能躺在床上了！？”这突如其来的打击，让陈锋完全愣住了……

　　“小锋，你放心，哥不会让你废掉的……我会去请家族里面最好的大夫来医治你，无论花多少钱，我都会治好你的腿，一定会！”陈耀眼眸泛红的说道……

　　从小到大，他最疼惜的就是这个弟弟了！

　　他一直都渴望着，自己的弟弟能够强大起来，甚至今后能超越自己！

　　可是几天前，他从前去考核的人那里听到自己的弟弟被陈杰一脚击败的消息后，陈耀就非常担忧的赶了回来……

　　可没想到，陈杰的一脚居然将自己弟弟的双膝盖骨完全砸碎！

　　“陈杰，我一定不会放过你的！”陈耀的双眸充血，咬牙恨声说道……

　　“不放过我？那就尽管来吧……”就在这时，屋外突然传来了一道不屑的声音……

　　嗖！

　　在这道声音响起时，陈耀便仿佛饥饿的野兽找到了猎物般，身躯一动，人已经速度极快的冲了出去……

　　此时，陈杰淡然的站在屋外，静静的等待着……

　　今天听到陈耀来的消息后，他就特意过来想要见识见识他的实力……

　　这一周以来，陈杰利用红色玉石吞噬火焰的能力，已经成功进阶到了初级武生的实力层次……

　　在短短的一周时间中，他的实力比一周前又强大了数倍不止！

　　很快，一道身影便出现在了陈杰的跟前……

　　“陈杰，你找死！”看着一脸淡然的陈杰，陈耀便是一阵恼怒，一声嘶吼后，陈耀整个人已好像一只发狂的野兽，气势汹汹的冲向了陈杰……


第一卷 噬火玉 第十章 离开

　　看着极快冲向自己的陈耀，陈杰的面色不得不凝重了起来……

　　很显然，对方的实力比他预料的还要强上很多！

　　“单从速度来看，就完全比我快了三四倍，这陈耀，看来有两下子！”陈杰的心中暗自想道……

　　心中想着，陈杰好战的血液也跟随着沸腾了起来……

　　只见他快速的踏前一步，同时浑身上下的力量通过肌肉的传递，一层一层的集中向了自己的右臂……

　　面对着陈耀，陈杰不敢有一丝的大意，他知道如果这时候还保留实力的话，那就只有被击败的下场！

　　“递增诀！”陈杰的心中一声嘶吼，整个人的身躯穆然间鼓荡了起来，一时间他整个人仿佛增大了一号！

　　“来吧！”陈杰一声爆喝，全力爆发的一拳携带着一股猛烈的劲风，狠狠的砸向了冲来的陈耀……

　　“不自量力的小子，给我败吧！”陈耀不屑的一声冷哼，整个人毫不畏惧的一拳迎上……

　　“耀哥，手下留情啊！这小子，不能有任何闪失的！”就在陈耀的一拳砸出时，和他同来的一个青年不由焦急的喊道……

　　微微一怔，陈耀这才想起，这小子如今已算是家族里面的人了！而且还是家族较为看好的人，自己如果在这时候伤了他，那家族里面必定会狠狠的惩罚自己！

　　“可恶的小子，算你走运！”想到不能伤到陈杰，陈耀不由将拳上的劲道大量的收了回来，只留下差不多初级武生层次的力量……

　　在他看来，陈杰也就高级武徒的实力层次而已……

　　这样自己的这一拳，也就最多将他击退，震慑一下他……

　　然而，就在他和陈杰的拳头相碰时，陈耀的脸色骤然剧变！

　　“什么！”陈耀一身惊呼，整个人已然在陈杰那可怕的一拳下倒飞了出去……

　　砰！

　　抛飞的陈耀撞击在了一旁的房屋上，巨大的冲击力将那房屋的墙壁直接砸的深深凹陷了下去……

　　“噗！”

　　一大口鲜血从陈耀的嘴中喷出，他瞪大了双眼，一脸难以置信的看着陈杰，甚至脸颊上的肌肉都开始抽搐了起来……

　　“你……你……”陈耀忿恨的指着陈杰，嘴中艰难的说道：“你他妈的原来扮猪吃老虎！”

　　和陈杰的拳头相碰，陈耀才惊诧的发现，原来这小子的力量已经和自己相差无几了！

　　而面对着这等强悍的力量，自己还用初级武生的力量去硬碰，这无疑是必败的！

　　微微瘪了瘪嘴，陈杰嗤笑的看着狼狈的陈耀，摇了摇头道：“原来你也就这点程度，真让我失望……”

　　“妈的，有种再来！”恼怒的陈耀翻身站起，然而这一下却又带动了伤势，一口鲜血再次从嘴中喷了出来……

　　“呵呵，我也不欺负你，等你把伤养好了，再来找我吧……”陈杰笑了笑，随后便没有再理会气愤的欲要暴走的陈耀，转过身便离开了……

　　看着陈杰离开的背影，陈耀的拳头死死的捏在了一起，甚至于指甲都刺入了掌心的肌肉当中！

　　耻辱！

　　这对于陈耀来说绝对是莫大的耻辱！

　　“混蛋！老子今生若不杀你，誓不为人！”陈耀的双眸红的吓人，一张脸孔狰狞的隐隐有些扭曲……

　　同时，此刻离开的陈杰快速的收敛起了脸上的笑容，心中暗自琢磨着：“这陈耀显然是因为和他一起的那个青年那番话，所以才没有用出全力……我估计，他的实力应该不在我之下，甚至于比我还要强！不过，距离进入家族还有几个月的时间，这几个月里面，我应该可以超过他吧……”

　　“唯一可惜的是，我如今就算靠着脑中的潜在能量，也不可能像之前那样飞速的增长实力了……”

　　自从陈杰晋升到了武生的实力阶段后，他便发现，脑中的潜在能量对身体的强化效果已经没有什么太大的作用了……

　　武徒阶段时，脑中的潜在能量对身体的强化效果最大，一个多星期就让自己成功突破了武徒的阶段！

　　然而，这武生的阶段就不是那么容易突破的了！每次脑中的潜在能量，对身体的强化程度都很小很小，陈杰估计，等到了武师的阶段时，这脑中的潜在能量对身体的强化就不会再有什么效果了……

　　不过，陈杰也发现了这脑中潜在能量的另外一个好处！那就是，可以逐渐的提高自己的资质！

　　过去的陈杰，自身资质非常的低劣，然而在神秘玉石吞噬的火焰焚烧下，他的脑中潜在能量大量溢出，这些脑中的潜在能量不仅强化着他的身体，同时也不断改造着他自身的资质！

　　虽然这个改造非常的缓慢，但是长期下去，陈杰相信自己低劣的资质也能被改造成天才般的资质！

　　不过这个时间肯定很漫长！

　　“我一定要坚持住每天的三次火焰焚烧，只要我的资质提高了，那我今后的实力会增长的更快！”陈杰的心中暗自想道……

　　……

　　眨眼间，几个月的时间便过去了……

　　如今已到了三月一号，刚好是陈杰等一批人进入家族的日子……

　　这日，一大清早，村口上便聚满了人，就和当初那壮汉和两个青年来考核时的情形一模一样……

　　同样的，身为村长的陈辉依旧站在人群的最前方，不过他的脸色却极为难看……

　　自己的小孙子陈锋，双腿废了，自然就丧失了前往家族的机会！

　　陈辉虽然心中怨恨，可是却没有任何的办法！

　　他只能期望着陈杰进入家族后，自己的长孙陈耀能够好好的“照顾”他……

　　“小杰，进入了家族后你就要自己照顾自己了，你可不要再修炼的不吃不喝了……”陈杰的母亲双眼中隐隐泛着泪花，不舍的看着自己的儿子说道：“天冷了注意多加衣服，不要冻着了……有空就回家，娘会想你的！”

　　感受着母亲的关怀，陈杰有些哽咽了……

　　“娘，你放心吧……我会照顾好自己，我不在家中，你和爹也要照顾好自己的身体……”

　　“放心吧，你爹我好歹也是个武者……”陈傲微微一笑，摸了摸儿子的头，柔声说道：“小杰，家族里面的情况我之前也给你说过了，你务必要注意……”

　　“我知道……”陈杰点了点头……

　　很快，随着不远处冒起的大片烟尘，一辆大型的马车出现在了众人的面前……

　　在马车前方，依旧是几个月前来考核的壮汉，他来到了村口后，也不等陈辉说话，便淡漠的出声喊道：“上次通过考核的那十三个小家伙，上车吧……”


第一卷 噬火玉 第十一章 韩家天才

　　在焚冕国中，有着三大城市：焚冕城、焚冠城、焚赢城……

　　其中，焚赢城的人口众多，地域辽阔，雄踞于焚冕国的南部……

　　而在焚赢城所管辖的区域内，一共有着十二个小镇，焚偌镇便是这十二个小镇之首！

　　这一日，在熙熙攘攘的焚偌镇街道上——

　　一辆大型的马车正不断前行着，让人惊讶的是，凡是这辆马车的所过之处，四周熙熙攘攘的人群都非常自觉的退让出了一条道路！

　　“我们陈家在焚赢城中的地位的确很高，根本不是这些普通人能够招惹的……”透过马车内的窗户，陈杰看着外面的一幕幕，心中暗自惊叹道……

　　在焚赢城所管辖的区域内，陈家的势力那绝对是根深蒂固的，对于普通人而言，陈家就好比是一个庞然大物，让他们望而生畏！

　　就在陈杰惊叹于陈家的威慑力时，另一辆大型的马车陡然从陈杰所在的马车旁快速驰过……

　　“嗯？”看着那快速驰过的马车，陈杰的眉头微微一蹙，心中暗自惊讶道：“韩家！？”

　　要说在焚赢城中，有谁敢和陈家做对，那就只有韩家了！

　　韩家同陈家一样，是焚赢城中的一霸！

　　不过论历史底蕴，韩家是无法与陈家这个百年大世家相比的……但是，论总体实力而言，韩家却一直和陈家不相上下，甚至更胜陈家一筹！

　　也正是因为这一点，这数十年来，韩家才一直和陈家比肩着！

　　此刻，在陈家马车的前方，负责考核和接送陈杰等人的壮汉看着从面前快速驰过的韩家马车，冷冷的低声自语道：“哼，韩家真是越来越猖狂了……”

　　自从韩家崛起后，就一直处处和陈家做对着……

　　陈韩两家已经互相争斗了数十年，但谁也讨不到好！不过两家也并没有因为这样而放弃互相的争斗，因为他们都明白，只要能够将对方铲除，那么自家一方必定能够成为焚赢城中的最强一股势力！

　　在这股欲望的驱使下，两家的争斗一直持续着……

　　而就在这时——

　　原本已经跑到陈家马车前面的韩家马车，在这个时候突然停了下来……

　　“嗯？”壮汉的眉头紧紧皱在了一起，他直接冷冷的对着马车上的车夫说道：“直接冲过去，不用理会韩家那群人……”

　　“是……”车夫应了一声，随后便驾驭着庞大的马车，快速的向着前方驰去……

　　然而，韩家的人似乎不肯就这样放过陈家的马车，只见韩家的马车直接横在了路中央，完全将街道给堵住！

　　“妈的，这群疯狗想干什么！”看着韩家的这幅阵容，壮汉不禁恼怒的骂道……

　　“哟，这不是陈钢吗？怎么这么大的火啊？”随着一道轻佻的声响，只见一个精瘦的中年人正皮笑肉不笑的看着壮汉陈钢……

　　“韩浩穆，给我滚开……”陈钢黑着一张脸，冷漠的指了指韩家那横在路中央的马车……

　　“别急嘛，陈钢……我只是想看看，你们陈家这次，又收了几个废物进家族……”那消瘦的中年人韩浩穆冷笑着说道……

　　陈钢的脸色越发的难看，他冷冷的盯着韩浩穆，寒声问道：“你是想在这里和我一战吗？”

　　“哈哈，我们两个都打了好几年了，一直不分胜负，再打下去也是平手，有什么好打得……不如，我们就让这次招收的族人互相切磋切磋？”韩浩穆阴沉的笑道……

　　“笑话！你负责招收的可是高级族员，我负责招收的只是低级族员，这有的比？”陈钢冷笑着说道：“有种就去找我们陈家的高级族员比啊！”

　　在焚赢城所管辖的十二个小镇里面，这些小镇又管辖着数多个村子……

　　而这些村子，现在已经几乎被陈家和韩家全部买完！

　　陈家和韩家将这些村子买下后，就给这些村子划分了三个等级：低级、中级、高级！

　　陈杰等人所在的焚岩村，就是低级的村子！

　　这种低级的村子实则是用来安置家族里面实力差的人，但那些实力差的人，他们的后嗣孩子还是有可能诞生出武者，所以家族里面每年才会派人去低级的村子考核一下，只要成为了武者，就能离开村子，进入家族……

　　而中级的村子，就是家族里面一些实力中等的人，他们有了孩子之后，就会被送往中级的村子当中接受培训……等到孩子达到了中级武徒的实力时，才能离开这个中级的村子，回到家族！

　　高级的村子，就是家族里面实力强大的人，他们的孩子就会被送去高级的村子！而离开村子的要求，最低也得达到高级武徒的实力要求……

　　陈钢的心中清楚，虽然自己这次在低级村子中招收到了一个天才，已经有着高级武徒的实力……

　　可是那些高级村子里面的，他们的父母每一个都是家族中的强者！

　　虽然表面上说，高级村子要达到高级武徒才能进入家族，可是每年去高级村子招收到的武者，基本上只有10%的人是刚好在高级武徒的层次上，剩下的90%都已经超出了高级武徒这个实力等级！

　　此刻如果自己被韩浩穆挑衅的真去切磋，那只会自取其辱而已……

　　陈钢的回答自然是在韩浩穆的意料之中，他嘲讽的笑了笑，傲然说道：“陈钢啊陈钢，其实我挺为你们陈家感到悲哀的……你们已经很多年没有出现过天才了吧，呵呵……真是个可怜的家族！”

　　“哼，韩浩穆，你少得意了……你们韩家，难道出现天才的机率比我们高？”陈钢冷冷一笑……

　　陈家毕竟已经传承了数百年，历史上的天才还是有很多的，只是最近的数十年内，没有出现过什么惊人的天才……

　　“陈钢，我也不怕告诉你，这次我们韩家，偏偏就出现了一个绝世罕见的天才！我相信，这次诞生的天才，不仅打破了我们韩家过去的那些天才记录，也打破了你们陈家的记录……”韩浩穆傲然一笑，冷冷的盯着陈钢说道：“我记得，你们陈家最天才的那个记录，就是陈尚宇吧，15岁的武师，呵呵……”

　　“哼，知道就好……难不成，你们韩家出现了15岁之前的武师？”陈钢嘲笑着说道……

　　他可不信韩家能出现这样的天才！

　　要知道，武师可是一个武者的巅峰实力阶段！当年的陈尚宇15岁成就武师，已经轰动了整个焚冕国，15岁之前的武师，这绝对不可能出现！

　　“不，他并不是武师，只是高级武生而已……”韩浩穆笑了笑：“不过，他今年只有12岁……”

　　轰！

　　韩浩穆的话一出，陈钢便感到大脑内一阵轰鸣，脸颊上的肌肉不受控制的抽搐了数下！

　　十二岁的高级武生！

　　这太不可思议了！

　　虽然这并没有成为武师，可是高级武生到武师之间只有一步之遥，这一步虽然非常难跨越，可是以12岁就能成为高级武生的天才资质，三年内踏入武师阶段根本就不是什么难事！

　　这的确是极其罕见的天才！的确破了陈家最天才陈尚宇的记录！

　　这个天赋，太让人震惊了！

　　在陈家的马车内，那通过了考核的十三个少年也听到了外面的对话，此刻尽皆一阵哗然！

　　“十二岁的高级武生，不可能吧！？”

　　“就算打从娘胎里开始修炼，也不可能修炼到这个实力程度啊！”

　　“我看韩家的那个人在吹牛吧！”

　　“对，他的目地是想打击我们，大家不要上当……怎么可能会有这种人的存在，不可能！”

　　车内的少年议论纷纷，唯独陈杰比较冷静……

　　“十二岁的高级武生？有意思……”陈杰的心中虽然有些震惊，可是也并没有太在意……

　　虽然对方的年龄比他小，实力已经超过了他，可是对方至少修炼了十多年吧，自己虽然也修炼了十多年，可是过去没成为武者时的修炼完全可以忽略不算……

　　从踏入武者以来，陈杰也就仅仅用了一周多的时间，就突破了武徒的阶段……

　　而且算起来，自己从踏入武者到现在，连半年的时间都不到！

　　而那个十二岁的高级武生，却是修炼了十多年！

　　这样算下来，这所谓的天才，在陈杰的面前根本不算什么……


第一卷 噬火玉 第十二章 陈家外宗

　　在焚偌镇，陈家外宗内……

　　此刻，一处富丽堂皇的大殿外——

　　“恭迎大长老……”

　　五个身穿红色长袍的人，正簇拥着一个蓝色长袍的俏丽女子，向着前方一个身穿深蓝色华丽长袍的老者恭敬的行礼……

　　“嗯……”深蓝色长袍的老者淡漠的点了点头，随后目光落在了蓝色长袍的女人身上，笑着问道：“五长老近来可好……”

　　“多谢大长老关心，我很好……”蓝色长袍的女人莞尔一笑道：“大长老这次来，是想看看今年新加入的族员吧……”

　　大长老很快便收敛起了脸上的笑容，肃然说道：“不错！现在韩家的实力是一天比一天强盛，我们陈家的新一代力量很是关键，听说这次在低级的村子当中，出现了一个高级武徒？”

　　“嗯，他叫陈杰，大长老打算怎么安排他？”五长老点了点头，问道……

　　“既然他能在那样的环境中成为高级武徒，资质肯定不错！这样的人才不能浪费了，先将他安排到高级训练营中吧……”大长老淡淡说道……

　　“什么？高级训练营！”五长老为大长老的决定一惊……

　　要知道，在陈家每一个新加入家族的族员，都是安排在了家族外宗的……

　　而外宗又分为了四个训练营：低级、中级、高级、顶级……

　　每一个训练营的教导都是不同的，越高级的训练营，教导自然也就越好！

　　而要想进入好的训练营，实力高是没有用的，这四个训练营看中的，是天赋！

　　以高级训练营的天赋要求来说，要想进入里面，最起码得在十五岁之前就进入武生的阶段！

　　而顶级训练营，要求则更高！

　　“其实这个决定不是我的意思，是家主的意思……”大长老凝重的说道：“现在韩家对我们的压迫是越来越紧，估计很快就会有一场大战了，现在我们需要的，就是新一代的实力！这陈杰进入高级训练营是有些小材大用了，不过现在是非常时期，也只能这样了……”

　　“我明白了……”五长老点了点头……

　　“另外，我这次来，还有一件事……顶级训练营当中，有几个后天武者了？”大长老疑惑的问道……

　　“五个……”

　　“很好，等下通知这五个人，明天就跟我去家族内宗，今后由我来亲自教导他们……”

　　“啊！？由您……您来亲自教导！？”五长老惊讶的张大了嘴……

　　她可是非常清楚，眼前的这位大长老实力有多么的可怕，能够得到他亲自指导的，天赋要求比进入顶级训练营的要求还要高！

　　然而，这次他居然要一下子指导五个，而且这五个人还都是没有达到他要求的那个天赋的……

　　“五长老，你不用惊讶，过些日子，二长老，三长老，四长老都会相继开始指导家族里面有天赋的年轻人……在家族内宗里面，护法和家主都已经开始挑选天赋高的年轻人来进行指导了……过不了多久，相信家主也会让你挑选人来进行指导……”大长老淡淡说道……

　　听着大长老的这番话，五长老的眉头渐渐蹙起，她凝重的问道：“现在的形势已经到这一步了吗？”

　　“哎，最近那韩家不知道得到了什么宝贝，前不久居然又诞生出了一位先天强者！现在我们的形势非常不利，只有新一代的力量，才是我们陈家今后压制韩家的希望……而不久之后即将和韩家的大战，不知道又会死多少人……”大长老叹了口气道：“五长老，现在你掌管着家族外宗，也算是掌管着我们陈家的新一代力量，该怎么做，想必你心理也有数吧……”

　　郑重的点了点头，五长老认真的说道：“大长老，你放心吧，我不会让你们失望的！”

　　顿了顿，五长老有些忌讳的问道：“只是……在即将到来的大战中，如果我们陈家输了，会不会被韩家赶尽杀绝？”

　　“哈哈……”大长老哈哈一笑道：“小蓉啊，你还是太年轻了……我们陈家好歹也传承了几百年，凭他韩家一个快速崛起的小家族，也想灭我们陈家？这可能吗？”

　　五长老有些尴尬的饶了绕头，虽然同为长老，可是她当上这个长老也才短短两年时间，而她面前的这位大长老，却是已经当了几十年的长老了！

　　“好了，等会儿将今年招收的族员都集合起来吧，我要亲自看看这些小家伙们……”大长老笑了笑道……

　　很快，便到了晌午时分……

　　此刻，陈杰等人所在的马车也终于到了家族外宗的大门口……

　　“陈钢，到了啊……”此时已经有好几辆马车都停在了这里，显然是招收其他村子里面武者的马车……

　　陈钢的脸色有些难看，之前被韩家的韩浩穆拦路羞辱了一番，更知道了韩家出现了12岁的高级武生这种罕见天才，他的心情很难好起来！

　　“陈钢，怎么了，脸色这么差？”一个和陈钢颇为要好的人问道……

　　陈钢摇了摇头道：“没事……咦，你们怎么都停在这儿？”

　　“哦，是这样的……大长老来了，要亲自召见这次招收的新族员，所以我们都在这里集合着，等人齐了，就一起进去……”

　　“大长老来了？”陈钢的眼眸一亮……

　　“陈默，我招收的人你帮我照看着，我要立即去见大长老，有很重要的事要向他禀报……”陈钢面色凝重的说完后，直接便向家族里面冲去……

　　“什么事这么重要啊？”叫陈默的人嘀咕了一句……

　　此刻，在马车之中……

　　陈杰静静的坐在一个角落，同时心中琢磨着：“爹说过，我们陈家一共分为内宗与外宗，内宗才是陈家真正的精英聚集地，而要想进入内宗，是需要通过很多考核，并且实力要达到极高的程度才行……而在外宗，有着四个训练营，那陈耀就是在中级训练营内，我现在的真实实力没有暴露，恐怕也只能进中级训练营了……陈耀在那里待了好几年，应该有些人脉吧，他肯定会想方设法的报复我……爹说了，家族里面并不是一个安全的地方，这里也处处充满着纷争，我要小心再小心，从今天开始，我要隐藏好自己的真实实力，不到万不得已，不能暴露我的真实实力……那陈耀如果真要来找我麻烦，我倒是可以让他提前见识见识我如今的实力程度，顺便将他变的和他弟弟一样，一辈子当个废人！”

　　陈杰的眼眸中闪过一丝狠厉，他的心中明白，对待敌人，绝对不能心慈手软！

　　否则，迎来的就将会是敌人对自己的残忍！


第一卷 噬火玉 第十三章 后天武者

　　陈家外宗内——

　　不一会儿，数十辆马车纷纷聚集在了外宗的门口处……

　　此时，一个身穿红色长袍的中年人已经来到了这里，他快速的数了数马车的数量后，点了点头道：“很好，都到齐了，各位负责招收新族人的执事，都带好你们招收的族人，跟我来吧……”

　　顿时，所有马车上的少年纷纷下了车……

　　陈杰随意的扫视了一下，不得不说，今年进入家族的人还真有点多……

　　估摸着有一百来个吧……

　　当然，这一百来个人之间是有实力差距的……

　　那些高级村子里面的少年，显然就比低级村子和中级村子的少年强大了不少……

　　很快，在那些负责招收新族人的执事带领下，陈杰等人跟着来到了一个大殿之中……

　　一进入大殿内，很多低级村子中没见过世面的少年都纷纷傻眼了……

　　这个大殿很是庞大，已经足以容纳下数千人了，大殿中还有着许许多多的雕刻装饰，这顿时让那些没见过大场面的少年完全被这大殿的宏伟所震慑……

　　而此刻在大殿之上，正端坐着一位白发老者，老者的面色凝重，眉头紧紧的蹙在了一起，显然有什么烦心的事让他有些不安……

　　而在老者的一旁，则坐着一个成熟的女人，在那蓝色长袍的包裹下，成熟女人那凹凸有致的魔鬼身材完全被展现了出来……

　　此刻，女人的眉头也和老者一样紧紧的皱在了一起……

　　整个大殿之中，也只有老者和那女人坐着！

　　而在他们两人的下方，十八个一身红色长袍的人正淡漠的站在那里，其中负责招收陈杰等人的陈钢就在其中……

　　“上面坐着的，应该就是长老了，而下面的那十八个人，应该都是家族中的执事……”陈杰的心中暗自想道……

　　从自己的父亲那里，陈杰也知道了陈家的所有大小地位……

　　陈家最大的，自然就是陈家的家主！

　　而在家主之下，则是护法！

　　护法之下，就是长老，长老之下，是执事！

　　不同的地位，他们的衣着也会不同……

　　比如长老的衣服就是蓝色长袍，而执事的则是红色长袍……

　　这不同的衣服不仅代表着不同的地位，同时，这些衣服也是由特殊材料制作，防御性已经达到了一个极高的程度……

　　当然，这些特制的服饰也只有相应的地位才能得到，即使是用钱，也无法买到！

　　……

　　“好了，都给我安静……”

　　很快，大殿中端坐着的白发老者，逐渐的收回了思索，他看了一眼下方的人群后，淡漠的开口说道……

　　老者的声音并不大，可是在场的每个人都感到这声音就像是在自己的耳边响起一样，更可怕的是，这声音中还蕴含着一股不容抗拒的威严，这股威严让所有人几乎不受控制的安静了下来，同时，一双双目光跟随着全部集中在了老者的身上……

　　看着下方一个个静若寒喧的少年，老者满意的微微颔首道：“先自我介绍一下，我叫陈铉战，是家族的大长老……这次，我代表家主，欢迎你们回家……”

　　大长老陈铉战的声音此刻已经柔和了起来，可话语中那股不容抗拒的威严依旧还存在着，这让下方的每一个少年都感到无形中始终有着一股压力在压抑着他们……

　　“好可怕的实力……”人群中的陈杰也被这股压力所压制着，他的心中明白，这大长老陈铉战绝对是他目前为止见到过的人中最强的一个……

　　“小家伙们，你们今后都是我陈家的希望，现在你们进入了家族外宗，那么将会得到各种不同的磨练……当然，这些磨练的目的只有一个，那就是让你们强大！只有强大，才能在这个世界上更好的生存！”

　　“你们应该知道，武者一共有三个阶段：武徒、武生、武师……而在武者之上，其实还有更高的等级！”

　　大长老陈铉战的话让下方的少年一阵吃惊，在他们心中，武者就是最强大的存在了，可没想到武者之上居然还有更高的等级！

　　“当突破了武者的巅峰高级武师时，将会成为一名后天武者……”大长老陈铉战笑道：“而只有成为后天武者，才有资格进入我们陈家的内宗！当然，想要成为一名后天武者，其中的难度是非常大的！这不仅需要极高的天赋，同样也需要极其坚韧的毅力！而只要一旦成为了后天武者，那么完全可以横扫所有的普通武者！”

　　“今天，我会让你们见识一下后天武者是何等的强大！”

　　大长老陈铉战说着，对着下方的一个执事点了点头……

　　那执事立即会意的离开了大殿，很快，那名执事便拿来了一块泛着金黄色光泽的石板……

　　“这是金铁理钢石，想必你们也知道，这种石头的坚硬性是何等的可怕……就算是武者中的巅峰——高级武师！也最多只能在这石头上留下一个印记而无法摧毁它！”大长老陈铉战笑道……

　　陈杰等人都点了点头，的确，金铁理钢石的坚硬程度那是众所周知的……就算是武者中的巅峰高级武师，也不可能击碎摧毁它……

　　“小家伙们，看好了……”大长老陈铉战一声长笑，随后整个人竟如同鬼魅般，直接便出现在了那块石板的跟前……

　　所有人的心都是一颤，因为没有一个人看见大长老陈铉战是怎么移动的！

　　这速度，已经达到了一个不可思议的程度！

　　“太可怕了！光是这速度，如果要杀我的话，恐怕我连死了都不知道为什么！”陈杰畏惧的看着大长老陈铉战，深深的被他那可怕的速度给吓住！

　　很快，更恐怖的事来了！

　　只见大长老陈铉战缓慢的将手掌贴在了金铁理钢石的石板上，紧接着，这块石板便好像一张薄弱的纸一般，大长老陈铉战的手极其轻松的就穿透了整个石板，感觉他根本没有用力，就好像普通人用手掌穿透一般的纸张一样！

　　“嘶……”大殿中响起一片倒吸凉气的声音，这一幕比之前陈铉战所施展的速度更加的让人震撼！

　　“那……那可是金铁理钢石啊！”陈杰的心中一阵颤栗：“金铁理钢石，就算是高级武师也最多在其上留下一个印记，可是这大长老，却直接轻易的就将它穿透了！如此坚硬的东西，他都可以这么轻易的穿透，那换做是人的身体……”

　　“这就是后天武者吗？太可怕了！这种实力横扫一般的武者根本就不是什么难事，这武者与后天武者的差距也太大了吧！”


第一卷 噬火玉 第十四章 大长老的要求

　　大长老陈铉战的实力，完全将大殿中所有的少年都震慑住了！

　　当这些少年逐渐回过神来的时候，他们已然发现，原本轻易穿透了金铁理钢石的大长老陈铉战，已经悄无声息的再次回到了大殿中的首座上……

　　“大长老，你的这招还真是高啊……让这些小家伙们见识到了后天武者的实力后，相信这完全能激发出他们的斗志……”坐在大长老陈铉战一旁的成熟女人，也就是陈家的五长老低声笑道……

　　“没办法，现在的形势比我们想象的还要严重……12岁的高级武生，一想到这种可怕的存在我就一阵心悸！”大长老低声说道……

　　“会不会是韩家的人故意放这种假消息来打击我们？”五长老蹙眉问道：“毕竟这种12岁就能达到高级武生层次的，实在有些不可能……”

　　“假消息？这不可能！这种消息最多只会让我们这些高层担忧，可是同时我们也会更加紧促的培养下面的实力，如果这是假消息，起到的作用反而是增强我们陈家的力量，韩家还不至于这么蠢！”大长老缓缓叹了口气道：“如今也只能期待我们陈家能够再次出现天才吧……希望在十年后，我们能够多出一两个先天……”

　　“也只能如此了……”五长老叹了口气……

　　很快，两位长老的目光再次看向了下方的人群……

　　此刻，下方的少年尽皆满脸崇拜与向往的看着首座上的大长老，对方的实力已经彻底的激发起了这些少年的热血！他们也想有一天能够成为那样的强者！也想有一天能够徒手一按就轻易穿透金铁理钢石这样坚硬的物体！

　　陈铉战满意的看着下方那一双双炙热的目光，他知道他的目的已经达到了！

　　他就是要让这些少年明白后天武者的强，这样才能激发出他们的斗志，让他们更加发奋的去冲击武者更高的层次！

　　笑了笑，陈铉战冲着一旁的五长老使了个眼色……

　　“各位……”

　　顿时，陈铉战身旁的五长老会意的站起身来，笑着说道：“先自我介绍一下吧，我叫陈若蓉，是家族的五长老，也是我们外宗的掌管者……现在，我就为你们讲解一下，我们外宗的训练营规则！相信你们都知道，我们外宗一共有着四个训练营：低级、中级、高级、顶级……而你们现今的年龄和实力，都会一一对应这四个训练营……越高级的训练营，其中的教导就会越好，实力提升的也会越快！”

　　顿了顿，五长老接着说道：“当然，如果你所在的训练营等级很低，你也不用丧气……因为每一年，每一个人都会有晋升到更高级的训练营机会，至于其中的方法，等你们进入了各自的训练营后就会明白……另外，如果你所在的训练营等级已经很高了，你也不要骄傲，有升必有降，如果在每一年的考核中，你的实力没有跟上所在的训练营节奏，那么是会遭到降级的……打个比方，如果你是在高级训练营，而你一年下来实力都没有任何增长的话，那么第二年你就会被降到中级训练营，以此类推……所以你们要明白，在我们外宗，最重要的就是实力，没有实力一切都是徒然！”

　　“五长老说的没错，你们要想成为后天武者，首先就得向等级高的训练营进发！因为只有顶级训练营和高级训练营，才可能诞生出后天武者！才可能让你们有机会进入家族内宗！小家伙们，好好努力吧……”陈铉战不断的激励着这些少年……

　　“好了，我要说的就这么多……小家伙们，希望今后我能够在家族内宗再见到你们……”陈铉战一声长笑，随后整个人眨眼便消失在了大殿之中……

　　“好了，现在开始给你们分配各自的训练营吧……”五长老盈盈一笑道……

　　很快，所有的少年都知道了自己所在的训练营……

　　“我居然在高级训练营？”陈杰有些震惊……

　　按照陈家的规矩，15岁之前没有进入武生阶段的是无法进入高级训练营的……

　　“难道我的真实实力被看穿了？”陈杰的心中有些后怕，如果陈家的那些高层能够看穿他的实力，那他就无法隐藏了！而在陈家这样的地方，如果没有什么保留的话，是很危险的！

　　“陈杰……”

　　就在这时，陈钢一脸肃穆的来到了陈杰的身旁，低声说道：“跟我来，五长老要见你……”

　　“哦……”陈杰点了点头，随后便跟着陈钢离开了大殿……

　　他知道，这时候五长老召见他，肯定是因为他进入高级训练营的事……相信一会儿之后，他就能从五长老那里知道自己的真实实力到底有没有被看穿了……

　　很快，陈钢便将陈杰带到了一个极其豪华的房间内……

　　“你就是陈杰？”让陈杰有些出奇的是，此刻这个房间内不止只有五长老，连之前的大长老都在……

　　而此刻说话的便是大长老陈铉战！

　　“是的，大长老……”陈杰恭敬的回答道……

　　在见识到了大长老的实力后，陈杰已经深深的被那份可怕的实力所折服！

　　“嗯，不错！我之前就已经注意到你了，你和其他的少年不同，当他们见识到了我的实力时，震惊的已经不像话了……你虽然也很震惊，可是你却能很快的控制住，你的心性不错……”大长老赞叹道……

　　“多谢大长老夸奖……”陈杰轻轻一笑……

　　“得到赞誉而不骄不傲，这小子，的确不错……”大长老用只有他和五长老才能听到的声音说道……

　　五长老微微一笑，她也很欣赏陈杰，只是陈杰的资质在他们看来还是低了点……

　　“陈杰，你一定很疑惑你自己所在的训练营吧？你只有高级武徒的实力，却被分配到了高级训练营，这在我们陈家的历史上，也还是第一次出现这样的情况……”五长老笑了笑道……

　　陈杰松了口气，显然对方并没有看出自己的真实实力……

　　“你应该感到荣幸，因为这是家主的意思！”大长老笑道……

　　“家主！？”陈杰大吃一惊，堂堂在上的家主，居然也会注意到他这样的小人物！

　　“呵呵，低级村子之中，是很难出现高级武徒的，你是个奇迹，家主和我都很看中你……”大长老微微一笑道：“不过你的资质只能说和普通人比起来算好，可是和真正的精英比起来，你还有点距离！我们希望，你在高级训练营中能够变成一个真正的精英……”

　　顿了顿，大长老肃穆的说道：“所以，我要求你，务必要在一年的时间内将实力提升到中级武生的层次上，否则，第二年你就会被降到中级训练营中去……当然，我知道这对你有很大的困难，一般人要在一年内提升两个实力等级，这根本不太可能……所以，考虑到这一点，我决定只要你能够在半年的时间内将实力提升到初级武生的层次，我就奖励你一个宝贝！有了这宝贝，相信你半年内完全可以从初级武生提升到中级武生的实力层次……”

　　陈杰的眼眸一亮，他知道，大长老口中的这个宝贝肯定价值不凡！


第一卷 噬火玉 第十五章 贡献值

　　当陈杰从那豪华的房间中出来时，他的心中一阵喜悦……

　　“半年之后进入武生的阶段？其实我早在四个月前就已经进入武生的阶段了……”陈杰的心中暗自笑道：“半年之后，我就来拿这个神秘的宝贝吧……”

　　心中想着，陈杰在陈钢的带领下，向着高级训练营的所在地走去……

　　陈杰离开后，在那豪华的房间中——

　　“大长老，你真打算将那个宝物给他？”五长老陈若蓉有些惊讶的看着大长老……

　　郑重的点了点头，陈铉战异常认真的说道：“这个陈杰的心性有些出乎我的意料了，你也应该知道一个好的心性对修炼的重要性，往往一个人的心性比他的天赋还要重要……资质天赋差的人，毕竟可以通过一些丹药来提升天赋资质，可是这心性却是无法用这些来提升得！如果他真能在半年内进阶武生，那么他必将会是我陈家重点栽培的人之一！五长老，多多留意一下他，或许今后他能成为我陈家的一位先天强者！”

　　“先天强者！？大长老，你会不会太高估他了？”陈若蓉有些吃惊……

　　“我有没有高估他，今后就知道了……”陈铉战笑了笑……

　　……

　　陈家外宗内，高级训练营处——

　　“这里，就是高级训练营？”陈杰看着面前那耸立着的灰色大铁门，向着一旁的陈钢疑惑问道……

　　陈家外宗的占地面积是非常浩大的，而整个外宗也分作了很多个区域，高级训练营就是其中的一个区域……

　　虽然只是外宗里面的一个区域，可是这高级训练营的面积已经非常大了……

　　“没错，这里就是高级训练营……”陈钢依旧一脸肃穆的说道：“呐，这是你的身份令牌……”

　　陈钢说着，递给了陈杰一个灰色的令牌，令牌的中央有着一个大大的陈字！

　　“身份令牌是你出入和证明身份的依仗，一定要保管好……”陈钢叮嘱道……

　　陈杰明白，外宗的族员人口众多，难免会有一些居心否侧的人想要以此而混进来……

　　而有了各自的身份令牌，就避免了这种麻烦……

　　“进去吧，里面有接待你的人……”陈钢淡淡说道：“另外，我提醒你一句……在高级训练营里面，千万不要太嚣张了，也最好不要去招惹那些老族员，虽然在外宗里面是禁止族员之间互相残杀的，可是一旦出了外宗，那就是生死各安天命了……而且，高级训练营当中，很多人都是有背景的，那些不是你能招惹的……”

　　陈杰点了点头，感激的笑道：“我知道了，多谢执事提醒……”

　　“小子，好好努力吧……”陈钢笑了笑，随后便离开了……

　　陈杰转过身，看着面前的灰色大铁门，深吸了口气，随后便在大门上找到了一个凹陷处……

　　他知道，这个凹陷处是用来放令牌的，只要将自己的令牌放入里面，大门就会自动开启……

　　随着陈杰将自己的令牌放在了大门的凹陷处，灰色的大铁门顿时自动打开了……

　　走进去后，陈杰又将自己的令牌取了下来，大铁门立即自动关闭……

　　“你好，欢迎你进入高级训练营……”

　　陈杰刚进入里面，一个穿着青色宽松长袍的中年人便已经出现在了他的面前……

　　“我是专门接待本次进入高级训练营新族员的负责人，你叫什么名字？”中年人温和的问道……

　　“陈杰……”

　　“嗯，请跟我来……”中年人微微一笑，随后便带领着陈杰向内部走去……

　　高级训练营位处于陈家外宗的西面，整个高级训练营中的环境非常优美，此刻陈杰便跟着中年人行走在一个花园之中……

　　“我现在要带你去住宿区，然后有专门负责你的导师会对你进行一系列的指导……”中年人笑着说道……

　　陈杰点了点头，同时不断的打量着四周的环境……

　　“我给你介绍一下我们高级训练营的大致分布吧……”中年人边走边说道：“我们高级训练营，有着一个住宿区，一个修炼区，一个宝物区，和一个比武区……其中，住宿区就包括了一切的吃喝休息；而修炼区就是大家平时修炼和接受导师教导的地方；宝物区则是贩卖或者购买宝物的地方，如果要购买的话，可以用家族贡献值或者训练营贡献值来购买；而比武区，则是每年考核比试的地方，还有就是平时如果要和什么人切磋，也可以申请后去比武区进行比试……”

　　陈杰有些疑惑的问道：“这个家族贡献值和训练营贡献值是什么？”

　　中年人笑了笑道：“家族贡献值，就是将一些有价值的东西，比如凶兽身上的器官材料，或者是罕见的药材，矿石等，贩卖到家族里面，就可以获得家族贡献值……而训练营贡献值，就是将这些有价值的东西贩卖到训练营中的宝物区，就可以获得训练营贡献值……”

　　“那这两个贡献值有什么区别呢？”

　　“家族贡献值的作用，比较的广泛，它不仅可以购买家族内的宝物，同样也可以购买我们训练营中的宝物……不过越稀有的宝物，耗费的家族贡献值也就会越多……同时，家族贡献值积累到一定程度时，还可以获得执事的地位……而训练营贡献值，就只能购买训练营当中的宝物，同时也可以积累训练营贡献值，积累到一定程度时，就可以申请成为所在的训练营导师……还有，如果用训练营贡献值购买训练营中的宝物，会便宜很多，如果用家族贡献值购买的话，就会贵上一倍……”

　　陈杰恍然的点了点头，无论是家族贡献值还是训练营贡献值，都是将一些有价值的东西贩卖到家族或者训练营当中，然后就能获得……

　　而这些贡献值又可以购买一些宝物，或者凭借这些贡献值来提升自己的地位……

　　“那家族里面的宝物和我们训练营中的宝物比，谁更好呢？”陈杰接着问道……

　　“当然是家族里面的好了……”中年人毫不犹豫的说道：“凡是家族里面贩卖的宝物，每一件放在外面都是天价！但是家族里面的宝物虽好，可是却不一定适合每一个人……”

　　“什么意思？”陈杰有些疑惑，越好的宝物对自身的提高也就越突出，为什么眼前的这个中年人却这样说呢？

　　“给你举个例子吧，比如家族里面贩卖的一把宝剑，光是重量就达到了上万斤，这么重的宝剑就算你拥有了，你拿的动吗？就算你拿动了，你使用起来会灵活吗？”中年人笑了笑：“家族里面的宝物虽好，可是很多宝物都需要很强的实力才能自如的使用，而训练营当中的宝物，就非常的适合你们……你也知道，家族一共有四个训练营，这每一个训练营当中的宝物，都是最适合那个训练营的族人使用的，否则，也没必要搞个训练营贡献值了……”

　　陈杰恍然的点了点头……

　　他之前也从自己的父亲那儿听说过，家族里面的秘籍有很多，但是这些秘籍都是用钱买不到的……

　　现在他才明白，原来这些秘籍是要用贡献值才能购买……

　　“好了，我们到了，这里就是住宿区……”中年人指着前方笑道……


第一卷 噬火玉 第十六章 罗刹陈昊秦

　　“这里就是住宿区？”陈杰有些吃惊的看着不远处的那一片房屋……

　　不得不说，这些房屋的外观都修建的很是舒适，而且这些房屋之间还比较的稀疏，并没有他想象中的那么紧凑……

　　“每年能够进入高级训练营的族人并不多，所以我们高级训练营的住宿区都比较的稀疏，不像低级训练营和中级训练营那么拥挤……”中年人笑道：“而且我们高级训练营的住宿，通常分作了数多个阁楼，每一个阁楼一共有5个房间，每个房间住2个人……”

　　陈杰点了点头，他知道这已经是很不错的了……

　　在低级训练营或者中级训练营中，恐怕每个房间都会住上4-6个人！

　　当然，顶级训练营那就是一人一个房间了……

　　“人越少对我就越有利，人若是多了，我每天利用红色玉石吸收火焰就会容易被发现……”陈杰的心中暗自想到……

　　如今对于陈杰来说，红色玉石无疑是他最大的秘密……

　　这个秘密一旦暴露了，轻则玉石被躲，重则惹来杀身之祸！

　　这也是陈杰要隐藏实力的一部分原因！

　　很快，在中年人的带领下，陈杰来到了一栋阁楼处……

　　“什么名字？”在阁楼的门口，一个老者淡漠的抬头看了陈杰和中年人一眼，冷冰冰的问道……

　　“陈杰……”

　　“嗯，你的房间在第6栋阁楼的4号房……”老者淡漠的递给了陈杰房间的钥匙，随后便再没有理会陈杰和中年人……

　　陈杰也没有在意老者那冰冷的态度，在中年人的带领下，很快他便来到了第6栋阁楼……

　　此刻，在这第6栋阁楼的门口，一道身影正屹立在那儿……

　　离得近了，陈杰才看清那屹立在门口的是一个中等身材的白发中年人，此时这白发中年人正闭着双眸，整个人就好像一尊雕像，一动不动……

　　“啊！”一看到那屹立在门口的白发中年人，带领陈杰的中年人脸色顿时变了：“居……居然是他……你的导师居然是他……”

　　陈杰惊诧的看着一旁的中年人，疑惑的问道：“他是谁啊？”

　　“他……他是我们高级训练营中实力排行前五的导师之一……他……他叫陈昊秦，我们都称他为罗刹……因为他在我们陈家外宗，是最残暴冷血的一个人……”中年人脸色隐隐有些发青的说道：“不久前……我一个朋友不小心在他面前说错了一句话，就直接被他一刀砍杀……而且他教导过的人，通常10个里面只有一两个能活下来！他……他就是个魔鬼！”

　　“你说够了吗……滚！”

　　陡然，被称为罗刹的陈昊秦骤然一声爆喝，四周的温度在这一刻似乎也因为他的爆喝声而迅速下降！

　　陈杰忍不住打了一个寒颤，对方仅仅只是一声爆喝，就让他感到仿佛身处于冰天雪地之中……

　　而陈杰身旁的中年人，早吓的连滚带爬的逃掉了……

　　“你就是陈杰？”

　　此刻，罗刹陈昊秦缓缓的睁开了双眸，冷冷的盯着陈杰……

　　嗡！

　　对方的目光，让陈杰感到脑袋一阵眩晕，同时陈杰的身体在这一刻竟好像被凝固了一般，根本无法动弹分毫……

　　“这……这是什么气息？好冰冷，而且还沾满了血腥……就连大长老那样的强者都没有这种可怕的气息，为什么在他的身上会有……”

　　陈杰震颤的看着对方，浑身上下的肌肉在对方的那股冰冷气息侵略下，不受控制的颤栗了起来……

　　“哼，也没什么特别的嘛……”陈昊秦不屑的低哼了一声，转过头，根本连看都懒得再看陈杰一眼……

　　对方的不屑，让陈杰的心中狠狠一颤，这种感觉就好像当年被陈锋侮辱一样……

　　一股愤怒的情绪骤然从陈杰的心底里升起……

　　“嗡！”

　　陈杰感到脑袋内突兀的一阵嗡响，同时一股炙热的火焰从自己的脑袋中被分泌了出来，随后快速的流向自己的身躯……

　　这股火焰和陈杰过去利用红色玉石吸收的火焰不同，吸收时候的火焰，是在不断焚烧的，每一次都让陈杰疼的死去活来……

　　然而这一次的火焰，却让陈杰感到了温暖，就好像是自己身体中的一部分一样……

　　很快，这股火焰便在陈杰的身躯中流转了起来，凡是火焰的所过之处，陈杰都感到一阵温暖，同时那侵略到了陈杰的冰冷气息，也在这股火焰的流转下直接消融开来……而随着那冰冷气息的消融，这股火焰逐渐的从陈杰的体内透体而出，化为了一道炙热的火焰气息……

　　如果说陈昊秦的气息，是冰冷幽寒的杀气……

　　那么此刻陈杰的气息，就是炙热沸腾的怒气！

　　这两股气息在空气中不断的碰撞摩擦着……

　　“嗯？”在陈杰化解了自己的气息时，陈昊秦便有些不敢相信的看向了不远处的陈杰……

　　要知道，他的这股气息可是他经过了无数次的挫折与杀伐，再加上他现今的实力才从而形成的……

　　就算是一些后天武者，在面对这股气息时都会心神错乱，被这股气息所影响的发挥不出一半的实力！可是此刻，自己的这股气息在对方的面前，居然直接就被轻易的化解掉了！

　　虽然自己并没有将这股气息释放到极限，可是陈昊秦绝对相信，光靠自己先前释放的那一点，已经足以让一般的武者无法抵御了！

　　“原本还以为是个废物，想不到竟是个有意思的小子……”

　　震惊之后，陈昊秦的嘴角逐渐勾起了一丝笑容……

　　“明天早上七点，在这里集合……”陈昊秦冷冷一笑，随后整个人就那样无声无息的从陈杰的面前消失了……

　　“这个陈昊秦，不愧是导师中的前五强！光是一个气息，就足以让我无法动弹！能够得到这种实力的强者指导，相信我的实力能够提升的更快！”陈杰的心中暗自惊叹道：“不过，这次也得感谢他，如果不是他的气息压迫，我也不可能发现，原来我每次通过玉石吸收的那些火焰，再激发出了我脑中的潜在能量后，它们都没有消失，而是潜藏在了我的大脑内……等找到了一个安静的地方，我一定要好好琢磨琢磨……”


第一卷 噬火玉 第十七章 资格

　　陈家外宗，中级训练营内——

　　“你说，你们见到陈杰那小子去高级训练营了？”此刻，在一栋阁楼里，陈耀兴奋的向着身旁的青年问道……

　　他并不奇怪陈杰能进入高级训练营，毕竟他四个月前是见识过陈杰实力的……

　　“是的，耀哥！我们有兄弟亲眼看见陈杰在陈钢执事的带领下，进入了高级训练营……只是陈杰进入了高级训练营后，我们的兄弟就没办法跟进去了……”青年说道……

　　“很好，他终于来了！”陈耀的双眸中有着一抹深深的怨恨：“将我弟弟的腿打断，之后还扮猪吃虎的打伤我，这笔帐，该好好跟他算一算了！”

　　“耀哥，你打算怎么做？”

　　“怎么做？哼，马上替我约力哥出来，我这次绝对要让陈杰那小子吃不了兜着走！”陈耀有些疯狂的说道……

　　“耀哥！你可要想清楚了，那个力哥可是吃人不吐骨头的，要请他帮忙，你付出的代价也不会小啊！”青年劝说道……

　　“废话少说，我知道自己在做什么！”陈耀冷冷的呵斥道：“只要能干掉陈杰那小子，我就算倾家荡产也是值得的！而且，只有力哥那样高高在上的人，才能百分之百的将陈杰置于死地！”

　　“也对，力哥可是高级训练营中的一霸，背后更有家族中的三长老撑腰，而且力哥自身的实力在整个高级训练营当中都排得上名次，就陈杰那新加入的小角色，恐怕力哥一根手指就能按死他！”

　　“那是自然！”陈耀狰狞一笑道：“陈杰，你就给我等着吧，我绝对会让你死的很难看！”

　　……

　　另一方面，在高级训练营当中——

　　“这里，就是我今后的房间了，不知道我的另外一位室友是什么样的……”

　　此刻，陈杰已经进入了6栋阁楼的4号房间……

　　“不管怎么样，在这个地方一定要小心！特别是玉石的秘密，一旦泄露了，后果不堪设想……”陈杰的心中暗自想道……

　　就在这时，外面传来了一阵脚步声，很快，一个矮个子的少年便出现在了陈杰的视线内……

　　“哈哈，你一定就是我的室友陈杰了，很高兴能够和你成为室友……先自我介绍一下，我叫陈鑫，今年14岁，现今勉强有中级武生的实力吧……”矮个子的少年非常热情的说道……

　　“我叫陈杰，今年15岁，实力嘛，只有高级武徒的层次……”陈杰微微一笑道……

　　陈鑫听得一怔，随后笑了笑道：“你是在开玩笑吧，高级武徒怎么可能进得了高级训练营……”

　　陈杰笑了笑，并没有多做解释……

　　“哦，我明白了……你一定是家族中哪位高层的子孙吧？喂，你既然背后有势力，今后如果我有困难了，你要帮我一把啊……”陈鑫笑着说道……

　　陈杰愣了愣，疑惑的问道：“你难道不是家族中某个高层的子孙？”

　　按照陈杰所想，高级训练营当中起码99%的少年都是来自高级村子，而高级村子里面的少年可全部都是家族高层的子孙！

　　“我当然不是了，我是从低级村子中出来的，我的父母都只是家族里面最底层的人……”陈鑫无奈的瘪了瘪嘴……

　　“什么！”陈杰心中一惊，要知道，眼前的这个少年可是有中级武生的实力啊，而且还只有14岁！

　　14岁就拥有中级武生的实力，这还不至于让陈杰震惊，可是对方是从低级村子中出来的，这就让陈杰震惊了……

　　要知道，在低级村子中，只有从普通人进阶到武者的秘籍，根本没有武者修炼的秘籍！

　　武者中的武徒时期，主要是练肉！而武生时期，主要是练骨！

　　但无论是练肉还是练骨，都需要有最基本的秘籍来进行修炼……

　　光是使用那种低劣的打磨体力的方式，对练肉或者是练骨的作用已经很小很小了！

　　没有专门的练肉或者练骨秘籍，根本就没办法大幅度的提升实力！

　　陈杰也是靠着大量的脑中潜在能量，强行将身体强化到了武生的境界……

　　可并不是每一个人都像陈杰那样，拥有着红色玉石这种神奇的宝贝！

　　“嘿嘿，很惊讶吧……其实我从普通人进阶到武者时，激发出的脑中潜在能量比一般人多了很多倍，一次性我就直接拥有了中级武徒的实力……”陈鑫憨厚一笑道：“后面我们村的村长知道了这件事，就厚着脸皮去家族里面要了一本练肉和练骨的秘籍，所以我才有了今天的实力……”

　　陈杰这才恍然的点了点头，如果陈鑫没有练肉或者练骨的秘籍就达到如今的这个实力，那他就变态了！

　　“对了，今后我们不仅是室友，我们连导师都是一样的……”陈鑫笑了笑，说道……

　　“当然了，我们这栋阁楼的导师都会是同一个人……”

　　“厄……可是我们的这个导师比较特殊，他只负责指导我们两个……”

　　陈杰心中一怔，在高级训练营当中，通常都是一个导师负责指导一栋阁楼里面的10个族员，他还是第一次听说一个导师只负责指导2个人！

　　“那我们这栋阁楼的其他人呢？他们又会有另外的导师？”陈杰疑惑的问道……

　　“不会，我们这栋阁楼只有我们两个人……”陈鑫的脸色有些古怪……

　　“啊？”陈杰一阵吃惊：“到底怎么回事？”

　　“我们的导师，你之前也应该也见过了，他很早就在我们这栋阁楼的门口站着了，本来我们这栋阁楼是有10个人的，可是他好像只满意我们两个，所以只有我们两个有资格被他指导……”

　　“那其他八个呢？他们就算没资格被我们的导师指导，至少还能在这栋阁楼居住吧？”陈杰眨巴了两下眼睛，暗自惊叹那罗刹陈昊秦的霸道！

　　“他们……已经死了……”陈鑫苦笑道：“你先前应该也享受过导师的魔煞寒气了，你在这股气息下能够挺过来，所以你有资格被导师指导，而其他人……没资格就被导师杀了……”

　　陈杰的心中一颤，此刻他终于意识到了，自己即将面对的导师是个多么冷血可怕的人！

　　“想不到这个陈昊秦居然这么的冷血无情，看来，我在陈家外宗第一个要面对的，就是能否在他的指导中活下来！”

　　陈杰的心中明白，以陈昊秦的冷血，接下来对他和陈鑫的指导肯定和其他的导师不一样，甚至会有生命危险！

　　因为这个陈昊秦，根本就不在乎一个人的生死！

　　在他的面前，人命根本就不值钱！


第一卷 噬火玉 第十八章 变异的力量

　　黑夜很快便来临了……

　　在高级训练营中的一处豪华房屋内——

　　一身黑衣长袍的白发中年人，此刻正盘膝坐着，只见一丝丝的寒气正从他的嘴中吐出，随后这些寒气在和空气混杂了之后，又被他吸入了鼻中……

　　他，就这样循环的吞吐着……

　　砰！

　　就在这时，白发中年人所在的房屋大门猛然被一脚给狠狠踹开，一个身材苗条的女人一脸怒容的走了进来，咬牙切齿的呵斥道：“陈昊秦，你太过分了！”

　　缓缓睁开了眼眸，陈昊秦的目光中却是有着一丝戏谑：“你下次如果再这样没礼貌，小心我强奸你！”

　　陈昊秦的话让女人一阵羞恼，一张俏脸顿时气的通红！

　　“你……”女人羞恼的指着眼前的冰冷男子：“你给我放尊重点！”

　　“哼！”陈昊秦不屑的低哼一声，冷冷说道：“该放尊重的是你吧？别以为现在当了长老就可以对我大呼小叫，就算是如今陈家的家主，也不会在我面前这样说话，更别说是你了！”

　　如果陈杰在场的话，一定会惊诧的发现，此刻被陈昊秦激得快要发狂的女人，赫然是五长老陈若蓉！

　　只见她的身躯隐隐发颤着，一双玉手死死的捏在了一起，一股滔天的怒火正在她的心中燃烧……

　　然而，理智却告诉她，眼前的这个人，是她惹不起得！

　　当了两年的长老，陈若蓉也知道了家族中一些隐秘的事，也知道了家族里面的一些人，看似很平常，可实际上是自己惹不起的……

　　眼前这个让她厌恶之极的陈昊秦，便是她惹不起的人之一……

　　陈若蓉深深吸了口气，强自将心中的愤怒按捺住，冷冷说道：“你既然不愿意指导那八个族人，那我自然会给他们换个导师，可是你……居然直接就将他们杀了！陈昊秦，现在我们陈家的形势已经很不好了，人才的重要性难道你不知道吗？”

　　“哼，胸大无脑的女人……”陈昊秦冷冷瞥了陈若蓉那高耸的胸部一眼，淡淡说道：“那八个废物，也叫人才？陈家外宗太多这样的废物了，多他们八个不多，少他们八个不少……难道你认为有了他们八个，我们陈家的形势就能好转起来？愚蠢！”

　　“可至少……”陈若蓉正想反驳，陈昊秦却冷冷的打断道……

　　“你听着，我陈昊秦虽然喜欢杀人，可是我的立场永远只会为陈家好！现在陈家外宗里面，今后有希望晋升先天的，不超过5个人！而高级训练营中，就有2个！”陈昊秦淡淡说道：“只有这几个人，才配称得上人才两个字，也只有将他们培训出来了，陈家的形势才可能好转！至于其他人，哼，只不过是充数量的废材而已……”

　　“你的意思是说……”陈若蓉似乎想到了什么……

　　“我的意思已经很明确了，其他的废材是没有资格让我指导的，高级训练营中，只有陈杰和陈鑫这两个小家伙有资格！特别是那陈杰，太有意思了……”想起之前陈杰和自己的气息抗衡，陈昊秦难得的露出了一丝笑容……

　　陈若蓉的眉头一皱，疑惑的问道：“那个陈杰究竟有什么特别的，为什么你和大长老都这么看中他？”

　　“哦？陈铉战那老家伙也看中陈杰？”陈昊秦显得有些惊讶，随后笑了笑道：“看来那老家伙眼光倒是长进了不少，我也不怕告诉你，那个陈杰，已经能化解我一成的魔煞寒气了！”

　　“什么！这不可能！”陈若蓉惊呼道：“除非是先天强者，否则根本不可能化解你的魔煞寒气！”

　　“哼，目光短浅的女人……这个世界是很大的，凡事都有特殊，照理说，我就不是先天强者，可是我却具有先天强者才有的气息！同样，陈杰那小子也是有这种特殊的！”陈昊秦冷冷一笑道：“我告诉你这些，是要你明白，我有把握在最短的时间内将陈杰培养成先天强者！今后，他就跟着我了，你们谁都别想打他的主意！”

　　“这……”陈若蓉有些迟疑：“可是大长老那边……”

　　“哼，别说是陈铉战了，就算是现今陈家家主来了，这个陈杰也是我的！谁敢跟我抢，别怪我不客气！”陈昊秦说着，浑身上下猛然散发出一股极为冰冷的寒气……

　　在这股寒气下，陈若蓉也不禁打了一个寒颤……

　　“好，我会告诉大长老的，不过他怎么决定，那就不是我的事了……”陈若蓉点了点头，随后说道：“还有，我警告你以后别再杀滥杀族里的人了，如果你再滥杀下去，就算是违背家主，我们五个长老也会联手将你击杀！”

　　“切！”陈昊秦不屑的瘪了瘪嘴，显然丝毫不在乎陈若蓉的警告……

　　“你好自为之……”陈若蓉冷淡的看了陈昊秦一眼，随后便转身离开了……

　　“等一等……”陈昊秦突然喊道……

　　“还有什么事吗？”陈若蓉回过头，淡漠的看着陈昊秦……

　　“给陈杰还有陈鑫的身份令牌升级，直接把他们两个升为家族执事！”陈昊秦冷冷说道……

　　眉头一皱，陈若蓉摇了摇头道：“这不行，他们的家族贡献值没有达到那个数值，不可能直接升为家族执事！”

　　“妈的，我把我的贡献值分一部分给他们两个总行了吧……”陈昊秦不耐烦的说道……

　　“这……”陈若蓉有些迟疑……

　　按照家族中的规矩，个人的家族贡献值是不能分配给其他人的！

　　看着迟疑的陈若蓉，陈昊秦冷冷一哼道：“你最好是照着我说的做，这样我才能在最短的时间内将陈杰和陈鑫培训成先天强者！”

　　“让他们直接升为家族执事也行，但是你必须得告诉我，这样做会对他们的实力有什么帮助！”陈若蓉疑惑的看着陈昊秦……

　　“真是个啰嗦又愚蠢的女人，我真不知道为什么你会当上家族的长老，看来陈家真的是一代不如一代……”冷冷一笑，陈昊秦淡淡说道：“你应该知道，每一个训练营中每年都会发生很多的争斗，如果陈杰和陈鑫还是普通族员的身份，一定会和训练营中的人发生矛盾……到时候就会有很多不必要的麻烦！而只要将他们升为了执事，至少在训练营中就不会有人去招惹他们！这样他们就能更加安静的修炼，明白了吗？蠢女人！”

　　“你……”陈若蓉虽然被陈昊秦骂的有些恼火，可是她也不得不承认，陈昊秦的确考虑的比她周全！

　　“好，我会把你的家族贡献值分配一部分给他们，让他们晋升为执事！”冷冷的丢下这句话后，陈若蓉便离开了……

　　“哼，愚蠢的女人，以你那简单的头脑，又怎么会想得到，我将他们升为执事的真正目的，是方便带他们出家族外宗的门，去更凶险的地方！”看着离去的陈若蓉，陈昊秦冷笑着低声自语说道……

　　在陈家外宗，普通族员每次离开家族都是需要批准的……

　　而只有执事以上的地位，才能自由的出入家族！

　　……

　　与此同时，在高级训练营中的6栋阁楼，3号房间内——“嗤嗤！”

　　陈杰握着红色玉石，刚把火焰吞噬了的红色玉石上，红芒随着陈杰的肌肤接触而快速的钻入了他的体内……

　　火焰顿时在他的体内开始焚烧！

　　由于陈杰所在的阁楼只有他和陈鑫两个人居住，因此两人将阁楼的6个房间进行了分配，一人三间！

　　这样一来，陈杰也有了使用红色玉石提高实力的时间……

　　“真疼啊！”

　　此刻，陈杰咬着牙，承受着火焰的一次次焚烧洗礼，不知不觉间浑身上下已经冒出了很多的汗水！

　　无形中，这些汗水里面已经夹杂了他体内的许多杂质！

　　每一次玉石吞噬了火焰后，再将火焰传递到陈杰的体内，都是先从他的肉体上开始焚烧，随后进入他的脑部！

　　而每一次火焰对陈杰身体的焚烧，都不断的将他身体中一些没用的杂质和毒素排解了出来，逐渐的让陈杰的肉体一次次的发生着变化！

　　很快，火焰便在陈杰的浑身上下燃烧了一圈，随后便钻入了他的大脑内！

　　轰！

　　大脑中的火焰焚烧，让陈杰整个脸部的肌肉都抽搐了起来！

　　好在这种痛苦他已经不是第一次承受了！

　　而且火焰在大脑中的焚烧时间也只有8-10秒，很快便能熬过去！

　　当陈杰脑中的火焰开始逐渐变弱时，他立马抓准了这个时机，仔细的感受着火焰逐渐变弱的过程……

　　他相信，这些火焰逐渐变弱，并不是消失了！而是分散潜藏到了他大脑中的某一处！

　　然而，任凭他怎么感受，却也只能感受到火焰逐渐的变弱，最后弱至消失，根本感觉不到火焰到底去了大脑中的哪一个位置……

　　“今天的三次都没有感受到火焰分散去了哪里，看来只有等下次激发出脑中潜在能量时，才有可能感受到火焰分散之后的去向了……”陈杰的心中暗自想到……

　　如今的他，想要激发出大脑中的潜在能量，那是越来越困难了！

　　通常一周内能有那么一次就算不错了！

　　不过如今大脑中的潜在能量，对于陈杰的身体强化也不大！

　　“我现在的实力是中级武生，但是我感觉我的身体力量却比一般的中级武生强了很多！在不用递增诀的情况下，我甚至都敢和高级武生一战了！我想，每一次的火焰焚烧，和那么多次大脑潜在能量的强化，已经让我的肉体力量产生了变异！”


第一卷 噬火玉 第十九章 选择兵器

　　第二日清晨——

　　一大早，陈杰和陈鑫便在阁楼的门口等待着陈昊秦的到来……

　　“阿……困死了，这导师也真是的，这么早就叫我们在这里集合……”陈鑫睡眼朦胧的打了个哈欠，不满的抱怨道……

　　“呵呵，你也别抱怨了，如果不是导师，我们又怎么可能两个人独霸一栋阁楼呢？”陈杰笑了笑道……

　　“也对……就算是顶级训练营的那群变态，也没有我们两个的待遇好，哈哈！”陈鑫哈哈一笑，随后似乎又想到了什么，眉头一蹙道：“不过，我们的导师在外宗里面可是出了名的恶人，不知道接下来他对我们的指导会是什么样的……”

　　陈杰脸色一正道：“不能大意，以导师的性格，估计接下来对我们的指导不会轻松！甚至，有可能会让我们出现生命危险的情况！”

　　“生命危险！？”陈鑫一惊……

　　“他说的没错……”

　　就在这时，一道冰冷的声音陡然在陈杰和陈鑫的耳边响起，然而，两人四下看了看，却根本没有发现声音的主人……

　　陈杰警惕的注意着四周，心神完全凝聚了起来……

　　然而就在这时，一只手掌悄无声音的落在了陈杰的肩膀上，陈杰惊诧的回过头一看，只见陈昊秦正冰冷的看着他，脸上没有任何的表情……

　　“现在，我给你们两条路走！第一条路，死；第二条路，我从此以后就是你们的师父，你们什么事都必须听我得，就算我让你们去死，你们也必须去死……好了，开始选吧……”在陈昊秦将手掌搭在陈杰的肩膀上时，另一只手也搭在了陈鑫的肩膀上……

　　陈杰相信，如果选择第一条路，那么陈昊秦绝对能在下一秒的时间内将自己给干掉！

　　“师父？”而陈鑫则是惊诧的看向陈昊秦……

　　在焚冕国中，导师和师父是不一样的！

　　师父的地位，在焚冕国中已经相当于父亲般的地位了！所谓一日为师，终生为父！很多人一生都只拜一个人为师，因此在拜师上，所有人都会选择的很慎重！

　　而导师就不同了，导师只是负责一段时间的指导，地位绝对无法与师父相比！

　　“没错，是师父，快选吧！”陈昊秦冷冷的说道……

　　“我选第二条路……”陈杰毫不犹豫的说道……

　　陈昊秦有些惊讶的看着陈杰，原本在他的料想中，陈杰至少也要考虑一下！可没想到，对方居然就这样毫不犹豫的选择了第二条路……

　　“哼，如果你选择第二条路是为了活命的话，那么我告诉你，做我的弟子，活命的机率是非常低得！”陈昊秦冷冷说道……

　　“我知道，但我还是选择第二条路……”陈杰笑着说道……

　　“哈……老子对你真是越来越感兴趣了！”陈昊秦笑看着陈杰，感觉越看越是顺眼！

　　而陈杰的心中却是暗自笑道：“这个陈昊秦虽然残忍嗜杀，傲慢霸道！可是，看得出来，他选择我和陈鑫做弟子一定有他的理由！他现在不断的提死，不过是想试试我们的胆量而已！以他那傲慢的性子，只会想方设法的提高我们的实力，来证明他的眼光，又怎么可能舍得让我们去死了！”

　　陈杰果断的做出了选择，然而陈鑫却还在犹豫……

　　“怎么？你难道想选择第一条路？”陈昊秦看着陈鑫，双眸逐渐的眯了起来，一丝寒光从眼眸中透射而出……

　　陈杰的眉头微微一蹙，虽然他和陈鑫接触的时间不长，但是他看得出，陈鑫并不是那种愚蠢的人，自己想到的，陈鑫不可能想不到啊！

　　“好吧……我也选择第二条路……”无奈的叹了口气，陈鑫有些颓然的说道……

　　“哼！”陈昊秦有些不满的看了陈鑫一眼，冷冷说道：“放眼整个陈家外宗，不知道有多少人争着想做我的弟子，现在这么好的机会摆在你面前，你还一副不情愿的样子！我知道，陈家有一个很有重量的人，曾经答应过你，在你15岁时收你为徒，但是我可以明确的告诉你！虽然那个人的实力很强，可是他教导弟子未必就和他的实力一样强！”

　　陈鑫猛然抬起头来，一脸惊诧的看着陈昊秦！

　　要知道，这可是他心中的一个秘密，知道这个秘密的人很少很少！

　　可是眼前这个冰冷霸道的人，居然一口就将自己的这个秘密说了出来！

　　“你……你怎么知道的？”陈鑫震惊的问道……

　　“哼，在我的面前，你以为你藏的住什么秘密？”陈昊秦傲然说道：“好了，现在既然你们已经拜我为师，我自然也不会亏待你们……稍后我会送你们一份礼物，现在，你们跟我去修炼区……”

　　“是……”陈杰和陈鑫同时应声道……

　　既然拜了对方为师，自然从现在开始两人都会向尊敬自己父亲一样的尊敬陈昊秦！

　　……

　　很快，在陈昊秦的带领下，两人来到了修炼区……

　　陈家外宗的修炼区，是一座硕大的古老阁楼，整个阁楼非常的庞大，里面的房间更是有着上百个之多！

　　而通常家族中的导师指导族员时，都会选择一个房间，然后在房间内进行指导！

　　当然，这里的每一个房间也是分等级的！

　　等级的不同，房间的材质也不同！

　　比如，武徒级的房间，里面的材质便是能够承受武徒级力量的，而只有武徒级以上的力量，才能对武徒级的房间造成破坏！

　　当然，除了导师以外，其他的族员都是按照各自的实力等级来对号入房的！

　　此刻，陈昊秦便带领着陈杰和陈鑫来到了武生级的一间房内……

　　“今天，我主要是为你们选择兵器……”看着陈杰和陈鑫，陈昊秦认真的说道：“每一个武者，都有相对的优势和劣势，而只有用自己的优势来选择一把趁手的兵器，才能发挥出自身最强的实力！”

　　“师父，你说的优势有劣势，具体指的是什么？”陈杰有些疑惑的问道……

　　笑了笑，陈昊秦说道：“力量、防御、灵活、速度！”

　　“一个武者，很难做到这四项都一样优秀，这四项当中，相比较而言都会有最好的，以及最差的……这个就是我所指的优势和劣势！”陈昊秦解释道：“而现在，我就要来看看你们两人的优势和劣势是什么，然后根据你们的优势，选择出适合你们的兵器！”

　　嘴中说着，陈昊秦扬了扬手道：“现在开始吧，你们两个分别对我进行攻击，我只是躲避，不会还手！当然，如果你们有那个能力让我还手，或者用手抵挡的话，我会给你们奖励……”


第一卷 噬火玉 第二十章 陈鑫的速度

　　陈杰和陈鑫相视了一眼……

　　“我先来吧……”陈鑫笑了笑，随后身体一动，整个人首先对陈昊秦发动了攻击……

　　嗖！

　　陈鑫的速度很快，几步便蹿到了陈昊秦的身前……

　　“喝！”只见陈鑫一声低喝，右拳毫无花俏的直接向着陈昊秦的胸口砸去……

　　陈昊秦的脸上没有任何表情，然而他的身体却是向着一旁跨出了一步，这一步看似简单，可恰恰不偏不齐的就避过了陈鑫的攻击……

　　然而，就在陈昊秦避过陈鑫攻击的同时，陈鑫的脸色却诡异的多出了一丝笑容……

　　“嗯？”陈昊秦的眉头微微一蹙……

　　嗖！

　　只见陈鑫的速度骤然间大增，整个人竟如同鬼魅般的一晃便从陈昊秦的正前方闪到了陈昊秦的右侧，随后一脚狠狠的扫向了陈昊秦的肩膀……

　　“好快！”陈杰的心中暗自惊叹一声！

　　之前陈鑫直冲向陈昊秦时的速度就已经很快了，然而那却不是他最快的速度，他的攻击落空后，此刻他爆发而出的速度，赫然比之前还快了三四倍！

　　刚才陈昊秦还是简单的避让陈鑫的攻击，身体几乎都没怎么动……然而此刻随着陈鑫速度的增快，陈昊秦身体躲避的幅度也开始大了起来……

　　只见他飞速的后退一步，同时整个人的身体向后一仰……

　　陈鑫的一脚顿时落空！

　　“哼！”陈鑫一声低哼，整个人攻击落空的同时，速度再一次可怕的发生了倍增！

　　“好小子！”陈昊秦笑了笑，整个人躲避的幅度越加的剧烈起来……

　　咻！咻！咻！

　　陈鑫疯狂的攻击着，他的每一拳每一脚都快到了极致，让人应接不暇！

　　而在陈鑫那狂风暴雨般的攻势下，陈昊秦仍然冷静的躲避着，每一次都在陈鑫那可怕的攻势缝隙中擦过！

　　“我就不信击不中你！”陈昊秦不断的躲避，让陈鑫的攻击一次次的落空，也逐渐的将陈鑫的怒火激发了起来……

　　“喝！”

　　陈鑫一声爆喝，一张脸瞬间变的通红，仿佛要滴出血来似的，看上去极为的可怕！

　　而随着他脸部的变化，他的速度再一次得到了提升，这已经是他第四次将速度提升了！

　　此刻的陈鑫，就如同一只空中飞舞的蝴蝶，一会儿从左边攻击着陈昊秦，然而一眨眼的时间却已经到了陈昊秦的右边，再一眨眼已经跑到了陈昊秦的上方进行攻击……

　　陈鑫每一次的移动都无比的快，就连陈杰都看得有些眼花了！

　　“真看不出来，陈鑫的速度居然这么快！”陈杰的心中暗自惊叹道……

　　原本陈鑫第一次的速度就已经很快了，然而中途还增加了四次，而且每一次速度增加的幅度都非常的大！

　　在陈鑫那可怕的快速进攻下，此刻的陈昊秦，显得非常狼狈，甚至手脚并用的在躲避！

　　砰！砰！砰！

　　陈鑫的攻击越加的快速，但是每一拳每一脚都是轰在地面或者墙壁上，仍然没有击中陈昊秦分毫！

　　“可恶！”已经有些气喘的陈鑫怒了！

　　一直以来他对自己的速度都无比的自信，然而这一次在对方不还手，不用身体抵挡的情况下，居然还击不中对方！

　　这让陈鑫彻底的愤怒了！

　　“哈啊！”陈鑫一声嘶吼，整个人的衣服瞬间爆裂了开来！

　　只见他浑身上下的肌肤，瞬间变的和他的脸部一样，红的仿佛要滴出血来！

　　嗖！

　　同时，陈鑫的速度第五次提升了！

　　只见此刻的陈鑫，带着一道血红的残影，疯狂的向着陈昊秦发动了攻势……

　　呼！呼！呼！

　　当陈鑫的身体靠近陈昊秦时，竟然瞬间化作了三道人影！

　　三道人影的速度都同样的快，同样的让人应接不暇！

　　而且三道人影的攻击，也向着三个不同的角度轰击而去！

　　“嘶……”

　　看着这一幕的陈杰不由倒吸了一口凉气，他知道此刻的三道人影是因为陈鑫的速度快到了一个可怕的极致所产生的！

　　“如此可怕的速度，若是我面对了，恐怕也只能硬拼，根本没法躲！”陈杰的心中暗自惊叹道……

　　如果说之前陈鑫那些狂风暴雨的攻击之间还有缝隙的话，那么此刻陈鑫的攻击已经几乎不存在缝隙了！

　　他的速度已经快到了这个可怕的程度！

　　“好……你小子没让我失望！”看着三道人影狂暴的攻击而来，陈昊秦随意的笑了笑……

　　随后——

　　嗖！

　　只见陈昊秦的身影陡然直冲向了三道人影中的其中一道人影，同时他的右手一把抓向了人影的头部！

　　顿时，在陈昊秦的一抓之下，另外两道人影直接便消失了，而被陈昊秦抓住的那道人影，也逐渐的凝实，化为了陈鑫的身躯！

　　“唔……速度第一，灵活第二，力量第三，防御第四！”陈昊秦抓着陈鑫的脑袋，口中淡淡说着……

　　而此刻的陈鑫却已经昏迷了过去……

　　“不错，居然能逼的我出手，稍后我会给你奖励的……”笑了笑，陈昊秦随手一扔，顿时将昏迷了的陈鑫扔到了一旁……

　　随后，陈昊秦抬起头来，笑看着陈杰说道：“接下来，到你了！陈鑫这小子应该学过什么特殊的身法秘籍，这次他完全脱力了，短时间内是醒不过来的……这样也好，你也就不用隐藏实力了，用上你的真实实力吧，只要你能逼的我出手，我同样会给你奖励……”

　　陈杰的心中一颤，疑惑的看着陈昊秦问道：“什么真实实力？我不明白……”

　　“不用装了，我知道高级武徒不是你的真实实力！不过你也不用担心，只有先天强者才能看穿一般武者的实力情况……整个陈家外宗，现在也只有我知道高级武徒并不是你的真实实力！但是我并不是先天强者，所以我只知道高级武徒不是你的真实实力，并不知道你的真实实力究竟达到了什么程度……”陈昊秦淡淡说道……

　　“先天强者？那是什么？”陈杰疑惑的问道……

　　“以后你自然会知道的，好了，别废话了……用上你的全力攻击我，相信你不会比陈鑫弱吧？”陈昊秦冷冷一笑……

　　陈杰耸了耸肩，既然在陈昊秦的面前无法隐藏实力，那他也没必要隐藏了！

　　毕竟陈昊秦已经是他的师父了，让他知道自己的真实实力，或许对自己还会有帮助！

　　“放心吧，我不会比陈鑫弱的……”陈杰笑看着陈昊秦，浑身上下的力量已经开始蓄势待发了！


第一卷 噬火玉 第二十一章 惊人的体力

　　自从上次和陈耀一战后，陈杰就再没有和谁战斗过……

　　此时的他，也想知道如今自己的实力究竟达到了什么程度……

　　“师父，我来了……”

　　陈杰的眼神一凛，强劲的双腿狠狠的一踏地面，整个人就犹如一只绝世凶兽，咆哮着直冲向了陈昊秦……

　　“好凌厉的气势！”

　　陈昊秦的心中暗惊，同时整个人的身体已经做出了躲避的准备……

　　陈杰的双眸微微眯起，紧紧的锁定着近在咫尺的陈昊秦，同时也观察着陈昊秦的脚步……

　　他知道，当自己的攻击到来时，陈昊秦一定会躲！

　　“右边！”根据陈昊秦的脚步，陈杰的心中很快便分析出了陈昊秦要躲避的方向……

　　顿时，陈杰的右脚犹如鞭子般的直接甩出，狠狠的抽向了陈昊秦……

　　陈昊秦立即身体一动，整个人果断的向着右方一躲……

　　然而，令他惊讶的是，陈杰的右脚仿佛有着思想般，竟跟随着他的移动而抽击了过来……

　　“好小子，观察力挺强得嘛！”陈昊秦笑了笑，随后身体快速的向后一仰，顿时避过了陈杰右脚的横扫！

　　这一招身体后仰的躲避方式，和之前躲避陈鑫的一次攻击是一模一样的！

　　“同样的躲避方式，别在我面前用第二次！”陈杰一声爆喝，整个人横扫过去的右脚猛然间鼓荡了起来，同时也停留在了仰着身体的陈昊秦上方！

　　“压！”

　　陈杰一声爆喝，整个粗壮了许多的右脚猛然向着下方的陈昊秦砸去！

　　“看来我小看你了！”此刻，陈昊秦的上半身还保持着向后仰的姿势，然而陈杰狂暴的一脚却已经向着他的身躯猛砸了下来……

　　甚至这一脚所带动的劲风，将陈昊秦的一头白发都给吹刮的凌乱了起来……

　　然而，陈昊秦的身形却灵活到了极点，只见他双脚猛然一踏地面，整个人凌空一翻，几乎是擦着陈杰往下砸的右脚而躲过了这可怕的一击……

　　砰！

　　一声轰响响起，只见陈杰的右脚砸在了地板上，强悍的力量顿时将整个特殊材料制造的地板砸的龟裂出数十条裂痕来！

　　“这……这小子的力量……居然已经到了接近初级武师的程度了！”看着陈杰这一脚所照成的杀伤力，陈昊秦也不禁有些震撼了！

　　要知道，这武生级的房间，可是完全能够承受一切武生级力量的！

　　换句话说，只要是实力在武生阶段的，不管是初级武生，还是中级武生，亦或是高级武生，都不可能对这房间照成任何的损伤！

　　而能够将武生级房间的地板砸出裂痕，这证明陈杰的力量已经差不多有初级武师的程度了！

　　“好小子，藏的够深！”陈昊秦笑看着陈杰，心中越加的欣赏他！

　　……

　　“师父的实力比我强太多了，即使他只是一味的躲避，我也不容易击中他……毕竟我没有陈鑫那么恐怖的速度！看来，要想击中师父，就得出全力，不能有所保留……”陈杰的心中清楚，自己只有用出本身最强的力量，再加上递增诀，才有击中陈昊秦的希望！

　　虽然之前他的那一脚已经使用了递增诀，可是那么短的时间，陈杰只是让腿部的肌肉进行了传递，并没有全身性的传递……

　　递增诀，其实分为了两种传递，一种是部位传递，一种是全身性传递！

　　部位传递，就是只让一个部位的力量，进行肌肉之间的传递，从而增强那个部位！

　　就好像之前陈杰的那一脚，他只传递了脚上的力量，因此也只有脚部的力量得到了提升，那就是部位传递！

　　而全身性传递，那才是递增诀最厉害的！

　　全身性传递，就是让全身上下每一个部位的力量，都通过肌肉传递来不断增强！

　　这样就能让全身上下的每一个部位器官，都得到增强的效果！

　　当然，使用全身性的力量传递是非常耗费体力的，因为要不停的使各个部位的力量在浑身上下的肌肉中往返传递！

　　陈杰还记得，上一次自己练习全身性的力量传递时，只维持了三十分钟就已经精疲力竭了……

　　这还是他体力极好的缘故，如果是他的父亲陈傲，使用全身性力量传递也就最多能维持五分钟而已……

　　不过陈杰距离上一次使用全身性力量传递，已经有两个月了！

　　如今的他再使用全身性力量传递，相信能够维持的更久！

　　心中想着，陈杰眼神顿时一凛，浑身上下的肌肉开始颤抖了起来……

　　“嗯？”看着有些异样的陈杰，陈昊秦的眉头微微一蹙……

　　很快，陈杰的双臂骤然鼓胀了起来，瞬间就变的比之前粗了一倍，紧接着是他的胸口、腹部、双腿！

　　眨眼时间，陈杰的整个身躯除了头部以外，都涨大了一号！

　　握了握拳头，陈杰感受着浑身上下那爆炸般的力量，心中不由升起一股自信！

　　“现在的我，单论力量就比之前强了一倍不止！这才是我如今最强的状态！”陈杰的心中想道……

　　“这……”陈昊秦有些惊诧的看着此刻突然涨大了一号的陈杰，嘴中喃喃的念道：“这……这不是递增诀吗？”

　　陈杰笑了笑道：“不错，正是递增诀……师父，接招吧！”

　　嘴中说着，陈杰迈动着那粗壮的双腿，速度极快的冲向了陈昊秦！

　　随着递增诀的效果，陈杰不仅是力量得到了提升，同时速度也得到了提升！

　　虽然在速度上依旧没有陈鑫那么变态，但已经比之前快了许多！

　　“喝！”

　　陈杰一声爆喝，右拳犹如一柄重锤，毫不留情的砸向陈昊秦的头部……

　　陈昊秦身体一晃，顿时避过了陈杰的拳头……

　　然而陈杰早就算准了陈昊秦欲要躲避的方向，拳头迅速的跟随着砸去！

　　如果说陈鑫的攻击，是快速灵活……那么陈杰的攻击，就是刚猛难缠！

　　陈昊秦每次的躲避，陈杰都能提前算准……

　　可惜他和陈昊秦的实力相差太大，就算他提前算准了，可是以陈昊秦那可怕的速度也能快速的避开……

　　陈杰不断的进攻着，而陈昊秦则不断的躲避着！

　　……

　　很快，一个时辰过去了！

　　陈杰已经攻击了陈昊秦整整一个时辰！

　　此刻，陈昊秦的额头已经渐渐出现了些许汗水，不停的躲避，即使是实力强大的他，此刻也有些气喘……

　　可是令他无比惊恐的，是使用着全身性递增诀的陈杰，居然连气都没有喘一下！

　　“这小子是怪物吗？他使用的可是全身性递增诀啊，在耗费体力上应该比我快很多才是！可为什么他连气都没有喘一下！？”陈昊秦的心中一阵惊恐！

　　不止是陈昊秦，此刻就连陈杰自己都有些惊讶了……

　　短短两个月的时间，他没想到自己的体力居然增强了这么多！

　　不过他也明白，这和红色玉石的火焰焚烧，还有脑中潜在能量的强化有关！

　　“看来我之前所想的，我的力量产生变异，是我低估自己了！我不是力量产生了变异，而是整个肉体都产生了变异！我如今无论是肉体的力量，还是体力，都比同等级的武者强！特别是我的体力，甚至已经超过了师父这样的强者！这红色玉石，到底是什么东西，居然能让人的身体产生这种可怕的变化！”

　　陈杰不知道的是，每一次红色玉石吞噬了的火焰，在传递到了自己的体内后，已经将他的肌肉淬炼的无比坚韧！不仅如此，还有那一次次的脑中潜在能量的强化，这已经让陈杰的肉体完全超越了常人！


第一卷 噬火玉 第二十二章 丰厚的奖励（上）

　　很快，又过了两个小时——

　　此刻，陈昊秦的脸上已经布满了汗珠，他的嘴中大口大口的喘着气……

　　虽然这连续的三个小时在他那灵活至极的速度下，陈杰都没有击中他，可是连续了三个小时的不断躲避，也让陈昊秦开始吃不消了！

　　而此时的陈杰，却仅仅只是喘了几口气而已！

　　“这样下去，就算不被这小子将力气耗光，也会被他击中的……”陈昊秦的心中明白，随着自己体力的不断下降，自己的速度和灵活性都会受到影响……

　　到时候陈杰击中自己的可能性就很大了……

　　“这小子，看来有过什么特殊的奇遇！否则，也不可能有这么可怕的体能！”陈昊秦的心中隐隐猜测道……

　　“好了，你赢了！”陈昊秦无奈的叹了口气，随后右手急速的伸出，一把就将陈杰砸来的拳头紧紧握住！

　　“嗯？”在握住陈杰拳头的那一刻，陈昊秦的眉毛不由一掀，他发现此刻陈杰的力量竟比之前还要强上几分！

　　“这小子的身上，太多让人惊讶的东西了……”

　　随着陈昊秦的出手，陈杰也停止了攻击……

　　“师父，我的优势和劣势是什么？”看着有些走神的陈昊秦，陈杰疑惑的问道……

　　微微一怔，陈昊秦很快反应了过来，淡淡说道：“你的力量、灵活、防御应该都相差不多，其中力量要稍微强一点，而速度则是你的劣势！”

　　点了点头，陈杰追问道：“那我适合用什么兵器呢？”

　　陈昊秦笑了笑道：“当然是重型兵器了，以你的力量和体能，没有人比你更适合使用重型兵器，至于你要选择什么样的重型兵器，这个就由你自己来选择……今天你和陈鑫的表现都不错，按照我之前说的，我会给你们奖励……明天中午，我去找你们……到时候你们跟我一起去家族的宝物殿，我分别奖励你们贡献值3000以下的武器一把，另外还有我这个做师父给你们的一份拜师礼物……”

　　陈杰的眼眸一亮，贡献值3000这个数值可不低！

　　而且他也明显的感觉到，此时陈昊秦对自己的态度已经不再那么冰冷了……

　　“看来我的实力得到了师父的认可，相信接下来，他能让我更快的提升实力吧……”陈杰的心中暗自想道……

　　……

　　夜晚——

　　在高级训练营中的6栋阁楼，3号房间内……

　　此刻，陈杰握着红色玉石，火焰正在他的体内燃烧着……

　　“虽然我至今都不清楚这红色玉石到底是什么东西，但是它却能让我的身体一天比一天强横，我的资质天赋也会越来越好！既然它是吞噬火焰来让我提升实力，那我就叫它噬火玉吧……”陈杰的心中暗自想道……

　　“只要我每天坚持三次火焰的焚烧，相信不久后步入后天武者也并不是什么难事！”

　　……

　　第二天中午，陈杰和陈鑫在陈昊秦的带领下向着家族的宝物殿走去……

　　陈家外宗的四个训练营中，都有宝物区……而除了训练营以外，在外宗里面还有一处宝物殿！

　　宝物殿里面的宝物，那才是陈家外宗最好，最珍贵的！当然耗费的贡献值，也会是最多的！

　　“师父，我之前听别人说过，家族宝物殿内的宝物虽然比训练营中的宝物好，可是也要实力强才能使用，以我们现今的实力，能够使用家族宝物殿中的宝物了吗？”陈杰疑惑的向着陈昊秦问道……

　　“你听谁说的？”陈昊秦看了陈杰一眼，问道……

　　“之前进入训练营时那个带我去阁楼的大叔啊……”陈杰说道……

　　“哼，难怪了！”陈昊秦低哼了声，淡淡说道：“他当然希望你用训练营贡献值去买训练营中的宝物了，因为那样他会有提成！没错，家族宝物殿中的很多宝物是需要实力强才能使用，但那也只是一部分，并不代表全部！在宝物殿中，同样也有各种实力都可以使用的宝物……”

　　“呵呵，反正是师父您给我们买，就算现在不能用，先放着也行啊……”陈鑫哈哈一笑道……

　　“哼，如果你想死的话，等下就挑选你现在不能用的武器吧……”陈昊秦冷冷一笑：“我也不怕告诉你们……等你们挑选了武器后，过两天，我就会带你们去死煌山脉进行生死历练！到时候，你们的小命可就全掌握在自己手上了……”

　　“死……死煌山脉！师父，这是不是有些为时过早了……”陈鑫咽了一口唾沫，惊恐的问道……

　　“一点也不早，你们必须要在生死之间历练，才能有更快的提高！而且，有实力又怎么样？如果不懂得战斗，一切都是零！从你们昨天对我的攻击中，我就看出了你们在战斗上缺乏很多的经验！”陈昊秦冷冷一笑：“所以，等下选择的时候，你们最好慎重一点……在死煌山脉中，有着一把趁手的武器，会让你们大大的提高活命的机会……”

　　“师父……你……你不会让我们单独行动吧？”

　　“怎么，你还想我会跟在你们身边，保护你们的安全？别做梦了！”陈昊秦冷冷一笑……

　　听着陈昊秦的话，陈鑫的一张脸都隐隐有些发青了……

　　“喂，陈鑫……”陈杰疑惑的问道：“你们说的死煌山脉，是那个常年被凶兽给占据的山脉吗？”

　　凶兽，是一种比野兽更加恐怖的存在！

　　对于一名武者而言，野兽已经不存在什么威胁了！

　　然而凶兽就不同了，强大的凶兽，完全可以轻易的杀死一名武者……

　　而凶兽和武者一样，也根据实力划分了等级，它们的等级分别是：初等凶兽，中等凶兽，上等凶兽……

　　而每一等凶兽又分为了三级！

　　刚好对应着武者的武徒、武生、武师三个阶段等级！

　　但不同的是，一只初等的一级凶兽，就完全可以横扫所有的武徒！

　　不管是初级武徒，还是中级武徒，亦或是高级武徒，都不可能是初等一级凶兽的对手！

　　凶兽，那是与身俱来的强大！

　　它们嗜血好杀，同时有着坚韧的皮毛，锐利的爪子，还有着比人类庞大十倍百倍的身躯！

　　一只初等一级的凶兽，以武徒的力量根本无法破开它们坚韧的皮毛和肌肉！

　　而对于初等一级的凶兽而言，一爪却能轻易的将一名武徒给开膛破肚！

　　这就是武者与凶兽之间的差距！

　　而死煌山脉，便是一座完全由无数凶兽给强行占据的山脉，里面存在着各种各样的凶兽，甚至是上等三级凶兽，凶兽之中的王者，也存在着！

　　那里，就是人类的死亡禁地！

　　哪怕是强悍的后天武者，在那里也随时都会有丧命的可能！

　　而敢进入死煌山脉的，最低都是武生的实力层次！

　　不过，一般武生阶段的人，都是十个人组成一个小队，同时还有着导师跟随着负责安全才敢前往……

　　并且只是在山脉的边缘处行走！

　　然而陈昊秦，却打算让陈杰和陈鑫两个人前往这个死亡禁地，这也难怪陈鑫会吓的脸色发青了！


第一卷 噬火玉 第二十三章 丰厚的奖励（中）

　　很快，在陈昊秦的带领下，陈杰和陈鑫来到了一处富丽堂皇的大殿之外……

　　“这里就是家族的宝物殿啊，真够壮观的！”陈杰看着眼前修建得金碧辉煌的大殿，不禁赞叹道……

　　“陈昊秦导师，这是五长老让我交给您的……”就在这时，一个守候在大殿外的黑衣青年快步跑了过来，递给了陈昊秦一个木盒子……

　　陈昊秦满意的接过了盒子，淡淡的点了点头……

　　那黑衣青年顿时又回到了之前的位子上，如一尊雕塑般的笔直站立着……

　　陈杰随意的打量了一下整个宝物殿的四周，这里的守卫无疑是整个外宗最森严的地方，光是门口就站着几十个一身黑衣的守卫！

　　而这每一个黑衣守卫都如一尊雕像般，没有丝毫的表情，他们的腰上纷纷挎着大刀，手中握着一柄冰冷的银色长枪……

　　看的出来，这里的每一个守卫实力都至少有高级武生的程度！

　　这还只是在明处的，像宝物殿这种重要的地方，暗中肯定还有不少的守卫！

　　“我以前也在这里当过守卫……”陈昊秦看着那些守卫，似乎勾起了过去的一段往事，冰冷的脸上首次流露出了一丝感情……

　　但是很快，陈昊秦就将这丝感情压制到了心里，他的脸色再次变的一片冷漠……

　　“现在，我给你们第一份礼物，也是你们拜我为师的礼物……”陈昊秦说着，缓缓的打开了手中的木盒子，从里面拿出两道红色的令牌：“这是家族执事的身份令牌，从此以后，你们两个就是陈家家族中的执事了！”

　　陈昊秦的举动让陈杰和陈鑫同时一惊，都愣在了原地……

　　“这……这……”陈鑫震惊的看着陈昊秦，愣愣的问道：“师父……这……你怎么弄到的？”

　　“我怎么弄到的，还需要跟你解释吗？放心吧，我不是抢别人的，这是专属于你们两个的身份令牌……”陈昊秦淡淡说道……

　　“按照家族内的规矩，要晋升为执事，至少得需要1万的家族贡献值啊！”陈鑫惊讶的看着陈昊秦：“难道师父你是用自己的家族贡献值换的！？不对啊，一个人的贡献值，最多只能帮其他人购买武器、护具、丹药之类的……而秘籍和地位，是绝对无法帮其他人买到的，师父，你到底怎么弄到的？”

　　“哪儿来那么多废话，拿着！”面对陈鑫的疑问，陈昊秦隐隐有些不耐烦的喝道，同时直接就将令牌扔给了他和陈杰……

　　陈杰接过令牌，内心一阵感动……

　　他知道，陈昊秦给他和陈鑫弄到这个令牌，肯定不容易！

　　光是那1万的家族贡献值，就已经很惊人了！

　　要知道，一头低等的一级凶兽，浑身上下的器官材料加起来，也不过只有15-30点的家族贡献值！

　　可想而知，1万的家族贡献值是个多么庞大的数字！

　　“师父……谢谢！”陈杰郑重的说道……

　　冷冷瞥了陈杰一眼，再看了看同样感动的陈鑫，陈昊秦的嘴角逐渐的浮现出了一丝冷笑：“别这样看着我，我可没你们想的那么好，哼！”

　　陈昊秦冷冷说着，整个人已经向着宝物殿中走去……

　　陈杰和陈鑫相视了一眼，耸了耸肩，随后便跟着陈昊秦向着宝物殿中走去……

　　……

　　在进入宝物殿的门口处，这里的守卫更加的森严，其中还有着两名一身金色铠甲的冷漠武者……光是这两名冷漠武者浑身上下散发而出的气质，就让陈杰感到了对方的强大！

　　他知道，这两人的实力最少都已经到了武师的巅峰阶段！

　　“请出示家族令牌！”在宝物殿的门口，一个须发斑白的老者笑眯眯的看着陈昊秦，友好的说道：“好久不见……”

　　淡漠的点了点头，陈昊秦从怀中拿出一块紫色的令牌，递给了老者……

　　“紫色令牌？”看着陈昊秦的令牌颜色，陈杰感到一阵奇怪……

　　在陈家家族内，最低等的普通族员令牌颜色为灰色，而执事是红色，长老为蓝色，护法为绿色，家主则为白色！

　　就算是训练营中的导师，令牌也是橙色，不是紫色！

　　紫色的令牌，陈杰可从来没有听过说陈家存在这种颜色的令牌！

　　“看来，师父在家族中的地位不是我们看到的那么简单……”联想起了连执事的令牌陈昊秦都能弄到，陈杰顿时明白了陈昊秦的地位不一般……

　　很快，在给那老者看了自己的令牌后，陈杰和陈鑫便跟着陈昊秦进入了宝物殿中……

　　此刻，在宝物殿中的人还是有很多的，家族中的很多族员一般没事都喜欢来这里，就算买不起，看一看还是不错的！

　　“跟着我……”陈昊秦回过头，淡淡的对着陈杰和陈鑫说道……

　　点了点头，陈杰和陈鑫跟着陈昊秦的同时，也不断的注意着周围的宝物！

　　很快，在陈昊秦的带领下，陈杰和陈鑫来到了宝物殿中的武器区……

　　从进门到现在，陈杰也基本上明白了整个宝物殿中的大致情况……

　　这里就好像是一个商城，在那些摆设宝物的地方，自然也有负责贩卖那些宝物的族人……

　　如果看中了一样物品，需要购买的话……只需将自己的身份令牌给他，他就会自动扣除里面的家族贡献值，然后将宝物交到购买者的手上……

　　陈家家族里每一个人的贡献值，都是存在身份令牌当中的……

　　“喂，陈杰……刚刚你看到没有，极品力量源丹啊，吃了可以增强三倍肉体力量的极品力量源丹啊！”陈鑫激动的说道：“你说我要是能买到，我的实力肯定能一下子就冲到高级武生的程度上去！”

　　“那颗丹药可是要六千的贡献值啊，太贵了！”陈杰之前也注意到了那颗丹药……

　　“哼，这里的好东西多的是，想买？两天后自己努力的猎杀凶兽吧……”陈昊秦回过头，冷冷说道：“好了，现在已经到了武器区，我之前已经将3000的家族贡献值分到了你们的身份令牌当中，要选什么武器，自己看着办吧……”

　　“啊？师父你不帮我们选吗？”陈鑫问道……

　　“我只是根据你们的优势和劣势，来告诉你们适合你们的兵器类型，剩下的，就是你们自己的问题了……”陈昊秦冷冷一笑：“这两天不用来找我了，两天后，我会来找你们……做好前往死煌山脉的准备吧！”

　　说到最后一句时，陈昊秦故意放大了声音，顿时令周围的人都纷纷听到了他的话……

　　陈杰和陈鑫顿时一下子就迎来了许多的目光，这些目光中有着惊讶，好奇！但更多的，是同情！

　　在常人眼中，死煌山脉这种可怕的地方，又怎么可能是他们两个小子能够闯荡的！

　　而在这些人群当中，一个精瘦的少年却是脸色一喜，随后转过身来，快速的消失在了人群当中……


第一卷 噬火玉 第二十四章 丰厚的奖励（下）

　　“陈鑫，你主要擅长速度，想必师父是想让你选择轻巧灵活型的，比如匕首或者短刀之类的兵器吧？”陈杰笑着问道……

　　点了点头，陈鑫说道：“是啊，这类型的兵器在我手中，才可以发挥出我速度的优势……听师父说，你擅长的是力量，你应该是选重型兵器吧？”

　　“嗯！”陈杰点了点头，苦笑道：“看来我们是要分开一下了……”

　　陈鑫无奈的耸了耸肩：“没办法，这里不同类型的兵器分布在不同的区域，我们要选择的兵器类型不一样，只有先分开了……”

　　“那祝你好运了……”陈杰拍了拍陈鑫的肩膀……

　　“也祝你好运！”

　　由于武器区内的兵器太多，因此根据了不同类型的兵器，分布了不同的区域……

　　而陈杰和陈鑫使用的兵器类型都不同，因此也就无法一起去挑选了……

　　和陈鑫分开后，陈杰很快便来到了重型兵器的区域……

　　大致的看了看，这里的重型武器大致有：大铁锤、巨棍、大关刀、巨斧、重剑等等……

　　而这些类型的兵器又分了各自不同的区域！

　　“我比较喜欢剑，就选择重剑吧……”陈杰想了想，向着重剑的区域走去……

　　……

　　与此同时，在宝物殿中的另一处——

　　此刻，正准备往外走的陈昊秦，面前突然多出了一个身穿紫色长袍的神秘男子……

　　“是你！”看着紫色长袍的男子，陈昊秦一阵惊喜，冷漠的脸上难得流露出了一丝喜色！

　　“跟我来，有人要见你……”紫色长袍的男子神秘一笑，随后便带领着陈昊秦向着宝物殿的楼上走去……

　　陈家外宗的宝物殿可不止只有一层，而上面的几层至少要有长老般的地位才能上去！

　　很快，在紫色长袍的男子带领下，陈昊秦来到了宝物殿上层的一个厢房里……

　　“你看谁来了……”推开厢房的门，紫色长袍的男子笑着说道……

　　陈昊秦好奇的往里面一看，脸上的笑意顿时更浓了：“哈哈，你们怎么来了！”

　　“嘿嘿，当然是有事找你才来了……”一个肥胖的，同样穿着紫色长袍的男人笑道……

　　“昊秦，好久不见了……”一个妖娆的中年女人妩媚一笑……

　　“佛哥，魅姐！”陈昊秦高兴的喊道……

　　此刻的他，根本没有半点冰冷的样子……

　　“小秦……”一个中年独臂男子笑着喊道……

　　“傲叔，连你也来了！”陈昊秦一阵惊讶……

　　如果陈杰在这里的话，一定会震惊的发现，这个被陈昊秦叫傲叔的人，竟然是他的父亲——陈傲！

　　“昊秦啊，听说你最近收了两个徒弟？”之前将陈昊秦带进来的紫袍男子戏谑的笑着说道……

　　陈昊秦微微一怔，疑惑问道：“怎么说起这个来了？”

　　“嘿嘿，你小子够胆大的，连你傲叔的儿子都敢收做徒弟……”被陈昊秦叫佛哥的肥胖中年人笑道：“你小子，恐怕还受不起陈杰那小家伙的一拜吧……”

　　陈昊秦的浑身一颤，惊诧的看着陈傲说道：“难怪陈杰会递增诀，原来……原来他是……”

　　“嘿嘿，知道事情的严重性了吧……这下你糗了，陈杰小家伙给你磕了几个头，你恐怕要给他磕回去了……”紫色长袍的神秘男子笑道……

　　“好了好了，你们别戏弄昊秦了，以昊秦的脾气，就算是收徒，也不会按照世俗礼仪去做的……”被叫魅姐的女人笑道……

　　“没错，而且小杰能够成为小秦的弟子，是他的福气……小秦啊，你也不要顾及我而对小杰放松要求……你只管按照你自己的方法，来磨练小杰！”陈傲笑着说道：“我已经废了，不能亲自指导小杰了，小杰今后的成就，可得指望你了……”

　　“傲叔，你可千万不能这么想……”陈昊秦说道……

　　“好了好了，不说这些了，这次我们来，是有很重要的事情要和你商量……”缓缓收敛起了笑容，陈傲肃然说道……

　　……

　　与此同时，在宝物殿的重剑区中——

　　此刻，陈杰已经看过了数十把不同的重剑，然而这些重剑不是太贵了，就是太轻了！

　　“以我超越常人的身体，我所选择的重剑在重量上一定不能太轻！其他力气大的人，或许不会选择重型武器中最沉重的，因为越重的武器，对他们的体力消耗也就越大！可我不同，我的体力比一般人好了很多，重量越重，我的攻击才会越强……而消耗体力的弊端，对我来说也没有太大的影响！”陈杰的心中暗自想道……

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　陈杰的目光停留在了一把黝黑的重剑上……

　　这把重剑长达2米左右，宽度也有差不多1米，整把剑身中央厚，边缘薄……显然是把有锋的重剑！

　　“麻烦你，我想试试这把重剑……”陈杰对着负责贩卖那把黝黑重剑的人说道……

　　“好的……”那人笑了笑，随手便将那巨大的重剑提起，随后递给了陈杰……

　　负责在宝物殿贩卖宝物的，一般都有两下子！

　　陈杰接过重剑，在没有准备的情况下竟差点没有拿稳……

　　“真沉！差不多有四五千斤重了吧！”陈杰的心中暗自想道：“不过这个重量，也刚好适合我！如果再重一点的话，就会影响到我的灵活性了！”

　　心中想着，陈杰看了看这把剑的标价——

　　黑玄钢重剑，重达二千四百公斤，价值2888家族贡献值！

　　“差不多，就它了……”

　　做出决定后，陈杰将身份令牌递给了贩卖重剑的人，笑着说道：“麻烦你，我就要它了……”

　　“好的……”那人友好一笑，接过陈杰手中的身份令牌，快速一抹后，又将身份令牌递给了陈杰，微笑着说道：“好了，这把黑玄钢重剑是你的了……”

　　“多谢！”陈杰的心情大好，有了这把重剑，他的总体实力都会再上升一截！

　　手中握着黑玄钢重剑，陈杰用力一提，顿时将整把巨大的重剑抗在了肩上……

　　“现在去看看陈鑫吧，不知道他选的怎么样了……”心中想着，陈杰向着武器区中灵巧类型的区域走去……

　　……

　　此刻，在宝物殿的上层中——

　　“那么，事情就这么定了……”陈傲看了一眼四周的几个人，淡淡说道：“没问题吧？”

　　“没问题……”其余几个人纷纷都点了点头……

　　就在这时——

　　“嗯？”陈傲透过厢房的窗户，刚好看到了宝物殿下方人群中正抗着巨剑的陈杰：“小杰？”

　　所有人顿时寻着陈傲的目光看去……

　　“哇，这小家伙，好大的力气啊，居然抗着这么大的一把重剑……”那抚媚的中年女人吃惊的说道……

　　“对了，傲叔！陈杰以前是不是有过什么特殊的奇遇啊？我发现他的体力完全超乎了常人的极限！在使用全身性递增诀的情况下，他攻击了我三个小时，却仅仅只是喘了几口气而已！”陈昊秦疑惑的问道：“按道理，也只有先天强者才能有这么可怕的体力！”

　　眉头微微一蹙，陈傲摇了摇头道：“我也不清楚，对了，小杰如今的实力达到什么程度了？”

　　“他的力量已经接近初级武师了！”

　　“什么！”在场的人纷纷一阵吃惊……

　　思索了片刻，陈傲淡淡说道：“小秦，帮我把递增诀的第二层和第三层交给小杰吧……”


第二卷 噬火焚身 第一章 大价钱

　　陈家外宗，中级训练营内——

　　“你确定！？”陈耀瞪大了双眼，惊喜的看着眼前这个身材瘦弱的少年……

　　“耀哥，千真万确！我亲耳听到的，两天后，陈杰就会去死煌山脉进行历练了！”瘦弱的少年兴奋的说道……

　　“真是天助我也！”陈耀的拳头死死的捏在了一起，眼眸中有着一丝狂喜：“想不到，他这么快就要出去了！嘿嘿，终于被我给等到了！”

　　陈耀的心中清楚，在家族里面根本就无法对陈杰做出什么大的举动，只有在外面，只有在家族外面，他才能真正的对陈杰展开报复！

　　“耀哥……”这时，陈耀身旁的一个少年蹙眉说道：“上次你想请力哥帮忙，可是他见都不见你，这次，你打算怎么办？”

　　“还是请力哥帮忙……”陈耀淡淡说道……

　　“可是……”

　　“哼，上次是我低估了力哥的贪婪，这一次，只要我肯出大价钱，一定能请到力哥帮忙！”陈耀的眼眸中快速的闪过了一丝狰狞！

　　“陈高，你立即去帮我约力哥出来见面……”陈耀嘴中说着，同时从怀中摸出了一颗金色的丹药：“另外，将这颗洗骨丹交给力哥，就说是见面礼……”

　　“洗……洗骨丹……”叫陈高的青年一见到这颗金色的丹药，顿时惊呼出声来……

　　“还不快去！”陈耀的眉头一蹙，有些不耐烦的喝道……

　　“是……是……”

　　看着陈耀随随便便就拿出了洗骨丹这种珍贵的东西，那报信的瘦弱少年也不禁倒吸了一口凉气：“这陈耀，看来真的打算出大价钱来对付那陈杰了……”

　　……

　　与此同时，在高级训练营中的6栋阁楼处——

　　“喝！”

　　随着一声爆喝，一把硕大的黝黑重剑骤然撕裂了周边的空气，狠狠的轰击在了石质地面上……

　　轰！

　　在重剑的可怕轰击下，石质地面直接被砸出了一个洞来……

　　“感觉还不错，这一击已经足以击杀一般的中级武生了……”陈杰的心中暗自想到：“试试在递增诀的配合下，会达到什么程度吧……”

　　心中想着，陈杰顿时控制着双臂的力量，在肌肉中开始传递了起来……

　　“哈！”

　　随着递增诀的效果，陈杰的双臂瞬间粗大了一号，随后只见他挥动着重剑，狂暴的直接扫向了一旁的一棵直径有十米粗的柳树！

　　轰！

　　重剑的剑身狠狠的拍击在了柳树的主干上，狂暴的力量顿时将整个粗壮的柳树拍击的完全断裂开来！

　　“呼……破坏力比之前还要强了一倍不止……”陈杰的心中暗道：“这样的攻击，差不多是我现今的全力一击了吧……普通人的全力一击一般会耗费很多的体力，可是我的全力一击，对我来说却很轻松，这就是我的优势！”陈杰的心中很清楚，他的体力就是他如今最大的优势！普通人或许最多能发动五次全力一击，但陈杰却可以发动十次，甚至二十次，乃至更多！

　　就在这时——

　　“陈杰！”

　　一道冰冷的声音突然从不远处传了过来……

　　陈杰微微一笑，单听这道声音他就知道是他的师父陈昊秦了……

　　“师父！”陈杰笑着喊道……

　　“你的攻击虽然提升了很多，可是，你的灵活性下降了……”陈昊秦不紧不慢的从外面走来，轻描淡写的就指出了如今陈杰的弱项……

　　“没办法，使用这么沉重的武器，灵活性下降是在所难免的！”陈杰无奈的叹了口气……

　　他知道，虽然如今的灵活性下降了，但对他影响却不大，如果他当初选择更重一点的兵器，那么灵活性下降的就会更多，那时候就会有影响了！而如果选择轻一点的，那么他的攻击就不会有现在这个程度……

　　总的来说，陈杰已经选了一个最恰当的重量了……

　　“你错了，只要你的力量提升了，当你不觉得这把剑重的时候，你的灵活性就不会下降了……”陈昊秦淡漠说着，陡然将一样物品扔向了陈杰……

　　陈杰疑惑的一把接过，定睛一看，顿时惊诧的发现，居然是——递增诀的秘籍！

　　“递增诀第二层！？”陈杰一阵惊讶！

　　“递增诀，一共有三层！第一层，主要是将力量通过肌肉的传递而不断增强，第二层，则是将力量通过骨骼的传递来增强，第三层，是将力量通过肺腑传递来增强！”陈昊秦淡淡说道：“你现在的实力已经在武生的程度，证明你已经开始练骨了，所以足以修炼递增诀的第二层！而当你进阶到武师，开始练肺腑时，我自然会给你递增诀的第三层！”

　　“抓紧时间修炼吧，还有两天就去死煌山脉了，到时候你能不能活着出来，就要看你的实力造化了……”淡漠的说完后，陈昊秦一转身，整个人很快就消失在了陈杰的视线中……

　　“递增诀第二层……”陈杰看着手中的秘籍，心中一阵欣喜：“只要我在两天的时间内将这递增诀第二层修炼成了，那么我的能力将再一次得到大幅度的提升！”

　　……

　　另一边，陈家外宗内，一处豪华的食斋中——

　　“力哥……”一身青色古朴长衫的陈耀，此刻正毕恭毕敬的对着一个身高在2米左右，浑身上下肌肉虬结的壮汉喊道……

　　壮汉冷冷的瞥了陈耀一眼，嘴角微微一翘：“算你小子识相，知道来这里谈事，换做是其他地方，还没资格让老子亲自来……”

　　“是……是……是……”陈耀将姿态放的很低，心中却暗自骂道：“妈的，这里可是整个陈家外宗最奢侈的食斋，随便的一份菜就得花上几百点的家族贡献值，你他妈能不来吗？”

　　如果不是下定决心了要花费大价钱来对付陈杰，恐怕打死陈耀他也不愿意来这种奢侈的地方！

　　“说吧，找我什么事？”壮汉傲慢的瞥了陈傲一眼，冷冷问道……

　　“是这样的，力哥……”陈耀很快就将自己和陈杰的恩怨说了一遍……

　　“你是想，趁着那小子这次去死煌山脉的同时，我们在那里干掉他？”陈力疑惑的问道……

　　陈耀点了点头道：“是的！”

　　“这事可不简单啊，要知道，如果被家族里面的那些高层知道我残杀自己家族的人，而且还是高级训练营中的，那么就算是我爷爷，恐怕也保不住我……”

　　陈耀冷静的看着有些为难的陈力，他知道这家伙显然是在暗示他，必须得拿出一些他满意的东西，才有可能让他冒险出手！

　　“哼，真是个贪婪的家伙！”陈耀的心中暗自冷笑……

　　“力哥，请你帮忙自然不会让你为难……”陈耀嘴中说着，陡然将一件物品递到了陈力的跟前……

　　“这……这难道是……”看着眼前的这样东西，陈力的眼瞳瞬间收缩了一下，嘴中忍不住倒吸了一口凉气：“黑鳞内甲！”

　　“力哥，你只要能帮我这个忙，那么这东西今后就是你的了！”陈耀笑着说道……

　　陈力哈哈一笑，没有半点犹豫的说道：“那我就笑纳了！想不到，你小子居然能搞到这样的好东西！两天之后，你就和我们一起，去死煌山脉猎杀‘凶兽’吧，嘿嘿！”


第二卷 噬火焚身 第二章 出发

　　高级训练营，6栋阁楼内——

　　此刻，陈杰正盘膝坐在房间中，浑身上下的骨骼在递增诀的秘法作用下，发出一阵“咯咯”的声响……

　　“想不到递增诀第二层中，居然还含有练骨的秘法！原本我还在担心没有练骨的秘籍，我就无法突破中级武生的层次！现在有了练骨的秘法，相信用不了多久我就能突破中级武生的实力层次了……”陈杰的心中暗自想到……

　　武生阶段，主要就是练骨！

　　而想要练骨，必须要有最基本的练骨秘籍！

　　陈杰过去是靠着脑中潜在能量和噬火玉的火焰才达到了中级武生的程度，然而随着实力的增长，脑中潜在能量和噬火玉的提升已经没有那么明显了……

　　因此陈杰要想提高实力，也只得和普通人一样，修炼基础的练骨秘籍来突破！

　　而就在陈杰认真修炼之际——

　　“陈杰，大事不好了！”陈鑫的声音陡然从外面传了进来……

　　陈杰疑惑的站起身子，走出房间，看着外面的陈鑫问道：“怎么了，出什么事了？”

　　陈鑫担忧的看着陈杰，低声说道：“我之前得到了消息，有人要趁着这次我们去死煌山脉的时候对付你！”

　　陈杰笑了笑：“我还以为是什么事呢，我知道是谁，陈耀嘛……哼，他那种小角色，我还不放在眼里！”

　　“什么小角色！我告诉你，这次要对付你的，可是三长老的孙子，我们高级训练营中实力排得上前十的陈力！”陈鑫面色凝重的说道：“据我所知，这个陈力在一年前就已经有初级武师的实力程度了，现在的他或许比一年前更强，而且他还有十多个手下，这些人纷纷都是中级武生或者高级武生的实力程度，这次你真麻烦了！”

　　陈杰的眉头一皱：“这个陈力我根本就不认识他，他没理由对付我啊？看来，是陈耀那混蛋请他帮忙的！”

　　“不管怎么样，这次我们一定要想好对策……最气人的，是我之前去把这件事告诉师父，师父非但不帮忙，还叫我不要插手帮你！靠，我怎么可能会不帮你，师父也真是的，不知道他怎么想的！”陈鑫有些气恼的说道……

　　陈杰的心中一暖，他看得出，陈鑫是真将他当兄弟的！

　　“陈杰，不如这样吧……”陈鑫的眼眸中有着一丝坚决：“你之前也见识过我的速度了，而我之所以能有这么快的速度，那是因为我有着一本顶级的上品身法秘籍……我现在就将这个身法教你，只要你学会了它，你的速度就能够大幅度的提升，到时候逃命那是绝对没问题的……”

　　陈杰笑着摇了摇头：“你的好意我心领了，但是我们明天就要出发了，这么短的时间我怎么可能学的会？你就放心吧，他们想对付我，也不是那么容易的！”

　　“陈杰，你是不知道那家伙……”

　　“陈鑫，相信我！”陈杰的眼眸中有着一股强大的自信……

　　陈鑫微微一怔，随后叹了口气道：“既然你执意这样，我也拿你没辙了，有什么需要帮忙的，尽管跟我说！”

　　“呵呵，没问题！”陈杰笑了笑……

　　“那我先走了，你好好准备一下……”陈鑫拍了拍陈杰的肩膀，随后便离开了……

　　看着陈鑫离去的背影，陈杰的内心一阵感动！

　　顶级上品身法秘籍，它的珍贵程度那是不言而喻的！陈鑫能够在自己危机关头，毫不犹豫的拿出这种珍贵的东西，足以可见他对自己的重视！

　　“想对付我？”缓缓收回了思绪，陈杰的眼眸逐渐冰冷了下来：“陈耀，我会让你付出代价的！”

　　一眨眼，便到了陈杰和陈鑫前往死煌山脉的日子……

　　这一天，在高级训练营中的6栋阁楼门口处——

　　“准备好了吗？”一身白色劲装的陈昊秦淡漠的扫视了陈杰和陈鑫一眼……

　　陈杰和陈鑫没有说话，但是他们的眼神已经告诉了陈昊秦……

　　“很好……”陈昊秦淡淡一笑，随后拿出了两件青色的衣甲：“这是两件内甲，你们将它穿上，这样可以增强你们的防御性……”

　　陈杰和陈鑫接过内甲，利索的穿在了衣服的最里面……

　　随后，陈昊秦又拿出了两个一米多长的铁箱子：“这是负责装凶兽器官材料的箱子，你们背上……”

　　一般武者猎杀凶兽后，都会采集它们身上的器官材料，而这种特制的铁箱子，便是用来装这些凶兽的器官材料！

　　陈杰接过箱子，惊奇的发现这箱子竟没有什么重量！

　　“这是特殊材料制作的箱子，不仅不会影响到武者的灵活性，同时它的防御也是极为惊人的……普通的低等凶兽，一般都很难对这种箱子照成什么破坏……”陈昊秦淡淡说道……

　　点了点头，陈杰快速的将铁箱子背在了背上……

　　箱子虽然长，但是却比较的窄，丝毫没有影响到陈杰的双手活动，而且这个箱子是可以收缩的，收缩之后箱子的长度就只有70公分左右了……

　　“这次前往死煌山脉，我是有任务给你们的，而只要你们完成了任务，我就会奖励你们一定的贡献值！”陈昊秦淡淡说道……

　　陈杰的眼眸一亮，按照陈昊秦的个性，他的奖励一般都不会寒酸！

　　第一次拜他为师的奖励就是价值1万贡献值的执事，第二次击中他或者逼他出手的奖励也有3000贡献值！这次如果完成任务了，奖励的贡献值显然也不会低！

　　“师父，什么任务你快说！”陈鑫也同样期待的说道……

　　冷冷一笑，陈昊秦说道：“别急，等到了死煌山脉，我再告诉你们……”

　　……

　　与此同时，在陈家外宗的门口处——

　　“力哥……”一身战士劲装的陈耀背着黑色的铁箱子，快步跑到了陈力等一群人的面前……

　　“嗯，走吧！”陈力淡淡的看了陈耀一眼……

　　陈耀微微一怔，随后疑惑的问道：“力哥，我们这次的目的不是干掉陈杰吗？不等他先走，我们在后面跟踪他吗？”

　　陈力看了陈耀一眼，嗤笑道：“别天真了，我们这次干掉陈杰只是其中的一个目的而已，同时我们这一群兄弟也要猎杀点凶兽啊……以陈杰那小子的实力，他在死煌山脉的活动范围也只有那么点，到时候碰上了，把他杀掉就是……”

　　陈力那满不在乎的态度，让陈耀的心中一阵恼怒，可是他却没有丝毫的办法！

　　对面的光是一个陈力就有武师的实力程度，而其他几个陈力的手下，实力最低的也是中级武生！

　　自己在这里面根本不算什么，如果惹恼了对方，那吃亏的只会是自己！

　　无奈的摇了摇头，陈耀只得跟着陈力离开了陈家外宗，而以陈力在家族中的地位，随便的出入家族，根本就不是什么难事！


第二卷 噬火焚身 第三章 心灵蜕变

　　死煌山脉，位于焚偌镇西部……

　　整个山脉异常辽阔，它的面积已经跨出了焚冕国的境内，一直通向了很远处！

　　很少有人知道死煌山脉的尽头在哪里，因为越深入这座山脉，里面的凶兽也就越加的强横！

　　就算是后天武者，也不敢进入山脉的深处！

　　此刻，在这死煌山脉的山下——

　　陈杰师徒三人已经来到了这里，望着那常年被浓雾所覆盖的山脉，陈杰隐隐感到山脉中有着一份极度可怕的危险……

　　偶尔一声声凶兽的嘶吼从山上响彻，让人毛骨索然！

　　普通人根本就不敢来到这里，而就算是武者，也要踏入武生的境界才敢在这座可怕的山脉边缘行走……

　　“这里就是死煌山脉！？”陈鑫显然也是第一次来，望着那高大的山脉，嗅着空气中隐隐含杂的血腥，平日喜欢嘻嘻哈哈的他，此刻面色也变的凝重了起来……

　　“嘿……”看着两个少年的表情，陈昊秦笑了笑：“你们现在是不是无形中感到了一股压力和恐惧？”

　　微微一怔，陈杰和陈鑫同时点了点头……

　　的确，他们两人刚到这里，一股无形的压力和恐惧就影响了他们！

　　“嘿……现在你们两个的状态，恐怕最多只能发挥出自身的七成实力吧，这样的状态上山，只会是死路一条……”陈昊秦笑了笑……

　　“师父，要怎么样才能克服这种压力和恐惧？”陈杰疑惑的问道……

　　“你们之所以会这样，是因为你们没有杀过人，没有见过血腥！”陈昊秦淡淡说道：“而凶兽这种生物，则是以嗜血杀伐为生的，它们身上的血腥，已经足以让你们这种没接触过血腥的小子受到影响……要想克服，你们必先学会杀伐！必先沾染血腥！”

　　“师父，我们要怎么做？”陈杰问道……

　　“上山之前，杀几个人给我看看……”陈昊秦淡淡一笑……

　　微微一怔，陈杰的心中一阵复杂！

　　从出生到现在，他都还没有杀过人，没有沾染过血腥！

　　就算是他的第一个死敌陈锋，陈杰也仅仅只是废了他，并没有直接杀死他！

　　对付陈耀时也一样，当初陈杰如果想杀他，完全可以直接杀了！

　　“师父……平白无故的杀人，这样不好吧……”陈鑫有些抗拒的说道……

　　陈昊秦再次看了两人一眼，摇头苦笑道：“看来，你们两个小子都还没有这种心理准备……”

　　顿了顿，陈昊秦淡淡说道：“多的道理我也不说了，我只想告诉你们，这个世界，是一个弱肉强食的世界，而杀伐，是生存在这个世界的唯一手段……”

　　扔下这句话后，陈昊秦便走到了一边，盘膝坐了下来……

　　他知道，这个时候陈杰和陈鑫一定要先过心里面的那一关！只有过了这一关，今后他们两人才能杀伐果断，才能在这个世界更好的生存！

　　“以他们的心性，至少需要一周的时间才能想明白吧，而要适应，恐怕还要一段时间……”陈昊秦的心中暗自想到……

　　两天后——

　　“呼……”陈杰的嘴中轻轻的吐出了口气，随后便离开了……

　　片刻之后，陈杰的目光冰冷，手中拖着一个人的尸体来到了陈昊秦的面前……

　　然而，陈昊秦却冷冷说道：“很好，但是现在我要你把这具尸体毁掉……”

　　心中狠狠一颤，两天的苦思，已经让陈杰能够狠下心去杀人，可是陈昊秦现在却要他毁尸！

　　“师父……”

　　“这是每一个武者，必须经历的……”陈昊秦只是淡淡说道……

　　又过了一天——

　　“啊！”苦思的陈杰陡然间仿佛走火入魔般的一声嘶吼，随后整个人挥动着手中的巨型重剑，狠狠的砸在了面前的尸体上！

　　砰！

　　在陈杰那可怕的攻击下，尸体直接爆裂了开来！

　　顿时，鲜血四溅，残肢乱飞！

　　陈杰瞬间被这些鲜血所沾染，整个人就仿佛来自地狱的嗜血魔神！

　　陈昊秦只是静静的看着陈杰，心中暗自点头：“这小子的心性，比我想象的还要好上很多，他应该能很快就能适应这种杀伐吧……”

　　……

　　一周的时间缓缓过去了，陈鑫如陈昊秦预计的那样，在一周的时间内完成了杀人毁尸的过程……

　　如今，陈杰和陈鑫身上的气质都发生了变化！

　　同时，他们脸上的稚嫩也渐渐褪去，逐渐被一丝冰冷所取代……

　　他们的心灵更是得到了一次洗礼！

　　“这里就是一个弱肉强食的世界，我现在还没有接触到那种为了生存而不断杀伐的层面……但随着我年龄的增长，实力的提高，总有一天，我会面临这个问题！到时候，如果我不能杀伐果断，如果我实力不如其他人！那下一个被杀，下一个被毁尸的就是我！不仅是我，甚至我的亲人都会受到牵连！在这个世界上生存，就不能存在仁慈，对待敌人，就得狠就得灭绝！”陈杰的心中暗自想道……

　　不仅仅是他这么想，陈鑫也同样明白了这个道理！

　　随着他们心灵的蜕变，再次面对死煌山脉，再次面对死煌山脉中的血腥时，他们已经没有了任何的压力和恐惧！

　　“师父，我想我们现在可以上山了……”陈杰和陈鑫的目光坚决，眼眸深处有着一丝冰冷……

　　“很好！”看着两人的变化，陈昊秦满意的点了点头：“接下来，你们将展开一段猎杀凶兽的生活，在这个过程中，你们将经历独自生存这个考验……期间，你们可能会遇到大群的凶兽围杀，也有可能遇到比你们强大的凶兽追杀，甚至会遭到一些人类的攻击……你们活下来的机率，并不高！现在，你们两个还有后悔的机会……”

　　陈杰和陈鑫相视了一眼，他们眼眸中的那抹坚决，已经告诉了陈昊秦，他们不会退缩！

　　满意的笑了笑，陈昊秦淡淡说道：“既然你们决定了，那就跟我上山吧，随后我会将这次的任务告诉你们……”


第二卷 噬火焚身 第四章 首战凶兽

　　死煌山脉无边无际……

　　踏入其中，一些不知道生长了多少年的古树一棵棵遮天盖地，同时各种茂密的杂草遍地丛生……

　　“这种环境，是最适合凶兽潜藏的，如果此刻周围就有一只潜藏的凶兽，一旦我们放松了警惕，想必它就会开始对我们展开袭击！”走在丛林之中，陈杰的心中不由有些发怵！

　　凶兽，一般都具有一定的智慧！

　　特别是那些强大到不可思议的凶兽，它们的智慧已经堪比人类！

　　一般实力越强的凶兽，智慧也就会越高！

　　忽然，走在最前方的陈昊秦停住了脚步……

　　“陈杰，前面有一只低等一级的凶兽铁甲蛮猪，你去搞定它……”陈昊秦淡漠的指了指前方说道……

　　陈杰定睛一看，在前方五十多米处，的确有一只浑身上下长满黑色毛发的巨型野猪，此刻它正在四周寻觅着食物……

　　“好！”陈杰应了一声，随后整个人灵活的犹如一只狸猫，快速的蹿到了不远处的杂草丛中，同时朝前面的铁甲蛮猪看去……

　　只见这头铁甲蛮猪，身躯有着两三米长，同时浑身上下的黑色毛发，就仿佛一根根锐利的钢刺……而这些钢刺般的毛发组合在一起，的确就像是一块铁甲！

　　它的嘴上还有着两根犹如尖刀般的可怕獠牙，陈杰相信，这两根獠牙的锋利程度，绝对不会比人类的一些武器锋利程度低！

　　“铁甲蛮猪，单从名字上就能看出它的防御性很强……而它的攻击，显然是在冲撞时利用嘴上的两根獠牙来刺穿对手的身体！要击杀它，就得避开它的攻击，轰碎它的皮毛！”陈杰的双眸闪过一丝杀机，随后他身体一动，整个人仿佛一道闪电，迅速的冲向了不远处的铁甲蛮猪！

　　而在陈杰冲向铁甲蛮猪的同时，那铁甲蛮猪似乎有所察觉的抬头一看，顿时发现了向着自己冲来的人类……

　　“这么快就发现我了，反应挺强的……”陈杰的心中有些兴奋，同时手中的重剑仿佛撕裂了四周的空气，在他那可怕至极的力量作用下，狠狠的向着铁甲蛮猪的头部砸去……

　　“吼！”铁甲蛮猪的嘴中发出一声愤怒的嘶吼，然而陈杰重剑劈下的劲风已经让它明白到，它根本抗不下这一剑……

　　顿时，铁甲蛮猪身子一扭，直接向着一旁躲去……

　　“畜生，受死！”陈杰的目光尖锐，早就算准了铁甲蛮猪欲要躲避的方向，手中的重剑方向一变，再次向着铁甲蛮猪的头部砸去！

　　铁甲蛮猪一时间无法躲避第二次，然而就在陈杰的身子靠近它时，它却强行的将整个身体一转，同时后脚狠狠的蹬向了陈杰的胸口……

　　“不好！”陈杰快速的后退了一步，然而就是这一步，导致他的重剑只是劈在了铁甲蛮猪的脊背上……

　　锵！

　　伴随着一阵金鸣交击声，陈杰的一击在铁甲蛮猪那钢针般的毛发下，完全没有起到半点作用！

　　陈杰快速退开，心中一阵惊讶：“好强的防御，好灵活的速度！不愧是凶兽，就算是最低等的，也这么的强！”

　　……

　　不远处观看这一幕的陈昊秦，嘴角逐渐浮现出了一丝笑容……

　　而一旁的陈鑫却是眉头紧紧蹙起：“师父，我去帮陈杰一把……”

　　陈昊秦摇了摇头道：“别去！这是对他的一种试练！”

　　“试练？”

　　“陈杰这小子，他的攻击一向都是直来直往，以自己最优势的力量去和对手硬碰硬！哼，这样一旦遇上防御强，又灵活的，那么就会让他很棘手！我现在就是要让他意识到这一点！”陈昊秦淡淡说道……

　　“那他会不会有什么危险？”陈鑫疑惑问道……

　　“你也太小看他了吧……”陈昊秦笑道：“怎么说，他的总体实力也比那只铁甲蛮猪强，只是要耗费一点时间罢了……”

　　“哦……”陈鑫点了点头，继续观看陈杰和铁甲蛮猪的战斗！

　　……

　　“这只铁甲蛮猪，灵活性和防御力都很强，要想击杀它，有些麻烦啊！”陈杰的心中苦思着对策……

　　然而对面的铁甲蛮猪却丝毫不给陈杰思考的时间……

　　“吼！”

　　只见它仰天发出一声嘶吼，随后整个庞大的身躯直接践踏着脚下的土质地面，嘴上两根尖锐的獠牙对准陈杰的身躯，狠狠的冲撞了过来……

　　“哼，以我的力量，我还不信无法击杀你了……”陈杰体内的血液逐渐沸腾了起来……

　　“递增诀！”他的心中一声嘶吼，一双手臂骤然间鼓荡了起来……

　　“来吧！”

　　陈杰重重的踏前一步，同时双手握紧了手中的重剑……

　　“死！”陈杰一声爆喝，手中的重剑蕴含着狂暴的力量，疯狂的向着冲向自己的铁甲蛮猪劈去！

　　轰！

　　随着一声巨响，铁甲蛮猪那庞大的身躯直接抛飞了起来，同时它那两根锋利的獠牙，在和陈杰的重剑对碰下，也直接断裂了一根，鲜血正不断从那断裂的獠牙上冒出！

　　而陈杰整个人也一连退后了四五步，双臂隐隐有些发麻！

　　“想不到这铁甲蛮猪的冲撞力竟然这么的强悍，凶兽果然可怕！”陈杰的心中一阵吃惊！

　　要知道，陈杰有了这把重剑之后，自身的攻击已经完全能够与一般的低级武师媲美，然而再和这头铁甲蛮猪的对碰下，自己居然还被震退了！

　　可想而知，这只铁甲蛮猪的冲撞力是何等的可怕！

　　“趁它受伤，一击必杀！”陈杰的心中想着，同时整个人猛然前冲，就犹如一只灵活的猎豹，迅速的扑向了前面的铁甲蛮猪！

　　看着步步紧逼的人类，铁甲蛮猪愤怒的发出一声尖锐的嘶叫，随后身上一根根钢刺般的毛发，竟直接脱飞而出，速度极快的射向了陈杰……

　　“没用！”陈杰一声爆喝，手中的重剑一挥，顿时将所有射向他的发毛抵挡了下来……

　　“死吧！”临近了铁甲蛮猪，陈杰的双臂再一次鼓荡而起，浑身上下的力量疯狂的爆发而出！

　　轰！

　　陈杰一剑砸下，之前已经受伤了的铁甲蛮猪此刻再也无法灵活的躲避，阔大的重剑直接狠狠的砸在了它的头部之上！

　　“蓬！”

　　随着一声爆裂声响，铁甲蛮猪的头颅直接爆裂了开来！

　　“好……好可怕的力量！”远处观战的陈鑫不由倒吸了一口凉气……

　　要知道，凶兽身上的骨骼，肌肉，皮甲等等都比人类坚硬了不知道多少倍！

　　而铁甲蛮猪在凶兽中还是防御性较强的一类凶兽，能够一下子将它的头颅砸的稀巴烂，陈鑫至少是做不到的！

　　“嗯……的确不错！”此刻，陈昊秦也赞赏的点了点头，显然对于陈杰的力量，他也是非常满意的……


第二卷 噬火焚身 第五章 必杀之心

　　陈杰站在死掉的铁甲蛮猪尸体前，一眼就看见了头颅爆裂后，那一滩血迹中的两颗锋利獠牙……

　　铁甲蛮猪全身上下最珍贵的，就是这两颗獠牙和那身铁甲般的皮毛……

　　很快，陈杰便将铁甲蛮猪的皮毛切割了下来，和着那两颗獠牙一起放入了自己背着的黑色铁箱子中……

　　这只凶兽是自己击杀的，它身上的器官材料自然也就归自己所有了……

　　“师父……”陈杰很快从远处跑过来：“这只铁甲蛮猪身上的材料，能换取多少的贡献值？”

　　“换不了多少……”陈昊秦淡淡说道：“铁甲蛮猪只是凶兽中最低等的存在，它身上的器官材料，最多能换取15-20点贡献值！”

　　陈杰心中一颤，最低等的凶兽已经这么难杀了，结果贡献值还这么的稀少！

　　这样下来，不知道要多久才能将贡献值筹集起来！

　　“不会吧，这么难杀的凶兽，才15-20点的贡献值！那岂不是要杀上几百只，才能有上万的贡献值了？”陈鑫吃惊的说道……

　　陈家外宗宝物殿内真正的好东西，一般最少都得需要上万的贡献值！一些罕见的宝物，更是有达到十万甚至百万的巨量贡献值！

　　“难杀？”陈昊秦笑了笑，看着陈鑫淡漠的说道：“刚才陈杰的表现，非常差劲，因此才给你留下一个难杀的感觉……”

　　陈杰的眉头微微一皱，他实在不明白自己到底哪里表现的差劲了！

　　“请师父指点……”陈杰淡淡说道……

　　“把你的剑给我……”陈昊秦指了指陈杰手中的重剑……

　　陈杰连忙递了上去……

　　陈昊秦轻松的接过，四千多斤重的重剑在他的手中，竟好像没有丝毫的重量……

　　“刚才你击杀铁甲蛮猪时，它发出了一声尖锐的嘶叫，那是铁甲蛮猪之间的求救信号……相信过不了多久，就会有更多的铁甲蛮猪来了……”陈昊秦淡漠说道：“陈杰，等会儿我只用你那个程度的力量来击杀铁甲蛮猪，你看清楚，我是怎么杀的！”

　　陈杰点了点头……

　　很快，果然有着四五只铁甲蛮猪一同来到了这里……

　　“吼！吼！吼！”

　　当这些铁甲蛮猪看见惨死的同伴时，纷纷发出一声声悲愤的吼叫！

　　然而，它们还没来得及对面前的三个人类展开进攻，陈昊秦的身体却已经动了！

　　嗖！

　　陈昊秦将速度施展的和陈杰差不多一样快，迅速的向着其中一只铁甲蛮猪冲去……

　　“滚！”

　　临近铁甲蛮猪，陈昊秦一声爆喝，手中的重剑骤然由下而上的狂暴拍出！

　　蓬！

　　在陈昊秦的一击下，整只体型硕大的铁甲蛮猪直接被砸的抛飞了起来……

　　身子飞在空中，铁甲蛮猪根本就无法借力做出挣扎，而陈昊秦的目光却已经紧紧锁定了铁甲蛮猪飞在空中所暴露出的脖颈，同时手中的重剑跟随着目光的锁定击出！

　　“噗嗤！”

　　随着一声重剑入肉的声音，铁甲蛮猪那硕大的头颅直接离开了它的躯体，只剩下一副还在不断喷血的无头尸体！

　　整个过程，差不多只有3秒的时间！

　　仅仅3秒，一只以防御著称的凶兽就死在了陈昊秦的手中……

　　陈杰震撼的看着这一幕！

　　陈昊秦无论是力量，还是速度，都故意克制的和自己差不多！

　　同样的力量，同样的速度，同样的武器！

　　自己却耗费了那么多的时间和体力，而陈昊秦，却仅仅只用了三秒！

　　“看见了吗，同样的力量和速度，我却能瞬间干掉它！而你却耗费大量的时间和体力，你自己好好想想吧……”陈昊秦淡漠的将手中的重剑一扔，刚好扔到了陈杰的跟前……

　　而陈杰此刻依旧还陷入震撼之中……

　　这一刻，他不由将生平的所有战斗纷纷联想了一遍……

　　从最开始和陈锋的战斗，在到和陈耀的战斗，再到攻击陈昊秦时的战斗，最后到之前和铁甲蛮猪的战斗！

　　陈杰顿时醒悟，自己一直以来都是以力量去和对手硬碰硬！

　　不管对方的实力有没有自己强，自己一直都是用以力破力的打法！

　　而在心态上，自己也只是想着要赢过对方，战胜对方，根本没想过要杀死对方！

　　换句话说，就是没有必杀之心！

　　反观陈昊秦，用上和陈杰一样的力量和速度，甚至是武器！

　　却能做到瞬间杀死铁甲蛮猪！

　　那就是因为，陈昊秦有着一颗必杀之心！

　　因为有着一颗必杀之心，所以陈昊秦的每一击都不会多余，他的每一击都会瞄准对手的要害，能一击必杀就一击必杀！

　　他的战斗，完全是以必杀为目标！

　　而陈杰的战斗，却仅仅只是以胜利为目标！

　　两者的目标不同，自然一切都不同了！

　　“我明白了……”良久之后，陈杰醒悟了过来，他的心灵再一次的发生了变化！

　　陈昊秦赞赏的看着陈杰，他非常欣赏陈杰这种一点即会的悟性！

　　“明白？那这几只铁甲蛮猪，就交给你了……”陈昊秦淡淡说道……

　　点了点头，陈杰的目光落在了此刻有些瑟缩的几只铁甲蛮猪身上……

　　之前陈昊秦展露出的那一手，已经让这些铁甲蛮猪的心灵上产生了畏惧！

　　陈杰一把将插在地上的重剑抽出，随后整个人如同一道闪电，直射向了瑟缩着的几只铁甲蛮猪！

　　那几只铁甲蛮猪见是另一个陌生的人类向它们袭击，心中的恐惧顿时消退……

　　一只铁甲蛮猪发出一声低沉的吼叫，随后整个身躯直接撞向了陈杰……

　　陈杰眼眸微眯，目光中有着一丝森然的杀机……

　　嗖！

　　在靠近铁甲蛮猪时，陈杰一个侧身避过，同时手中的重剑飞快的在铁甲蛮猪的颈脖处划过一道弧线——

　　“噗嗤！”

　　顿时，铁甲蛮猪的脖子被陈杰一剑硬生生的砍断，那硕大的头颅直接就跌落到了地面上……

　　而铁甲蛮猪的身体，则在惯性的作用下向前冲出了好几米，随后才轰然倒下……

　　陈杰深吸了一口气，一双冰冷的眼眸扫向了剩下的三只铁甲蛮猪……

　　“杀！”

　　陈杰一声爆喝，整个人直接冲向那三只铁甲蛮猪……

　　陈鑫震惊的看着此刻仿佛一尊杀神般的陈杰，之前杀死一只铁甲蛮猪还要耗费一段时间的他，此刻杀这些铁甲蛮猪竟好像丝毫都不吃力！

　　这前后的反差，实在太惊人了！

　　片刻之后，三只铁甲蛮猪的尸体倒在了地面上！

　　这一刻，陈杰杀死四只铁甲蛮猪所用的时间，竟比之前杀死一只铁甲蛮猪所用的时间还要短！


第二卷 噬火焚身 第六章 翻倍任务

　　死煌山脉中——

　　此刻，两名身穿蓝色铠甲的男人，正在一片丛林中小心翼翼的行走着……

　　只见其中一名男人的脊背上，有着一道骇人的伤口，那伤口处的肌肉都烧焦了向外翻了出来，里面的森森白骨隐约可见……

　　“郭晁，来，慢点……”另一名男人的脸色有些苍白，显然也受了一定的伤，此刻他正搀扶着那名重伤的男人，小心翼翼的行走着……

　　“呼……”那叫“郭晁”的重伤男子喘了几口气，努力的挤出一丝笑容道：“李卢，我们真是走运……我还以为这次死定了，想不到最终还是甩脱了那怪物！现在宝贝也到手了，等离开了这山脉，咱兄弟俩就发了！”

　　“好了好了，你别说那么多了……现在最要紧的，是得找个地方来给你疗伤！”那叫“李卢”的男子说道：“这次虽然得到了宝贝，可是你和我都受了重伤，如果不找个地方来辽养一下，只怕我们还走不出这死煌山脉……”

　　“你怕什么？现在我们应该是在死煌山脉的边缘区域了，这里的凶兽，还威胁不到咱们俩，咳咳咳……”郭晁的脸色越加的苍白，脊背上那道骇人的伤口中，不断的有鲜血流淌而出……

　　在死煌山脉，人血对于凶兽来说，是非常敏锐的！

　　只要它们一闻到人血，都会立马过来……

　　此时，在这片丛林中，已经有一只三米多长的巨型野狼，寻着这股血腥味，盯上了这两个男人！

　　“吼！”

　　伴随着一声嘶吼，这只巨型野狼已经凶残的扑向了他们！

　　“嗯？是低等二级凶兽，疾风狼！”李卢的眼眸微微一眯，随后咧了咧嘴道：“真是找死！”

　　话刚说完，他的手中已然多出了一把钢刀！

　　噗嗤！

　　那疾风狼甚至连对方是怎么出手的都没有看到，整个头颅就已经被李卢的钢刀刺穿！

　　快速的将这只疾风狼身上值钱的材料切割了下来，李卢继续搀扶着郭晁向前方走去……

　　很快，两人来到了一个偌大的山洞前……

　　“郭晁……我们要不要进去？”李卢的眉头隐隐蹙起……

　　这个山洞的确是个疗伤的好地方，可是死煌山脉的山洞一般都居住有凶兽！

　　而且此刻他们面前的这个山洞还不小，光是高度就有差不多二十米！

　　“李卢，什么大风大浪我们没见过，连在那种变态的怪物下，我们都能逃脱……这死煌山脉的边缘区域，还有什么能威胁到我们的？”郭晁有些不满的说道……

　　李卢思索了片刻，生性谨慎的他实在有些不想进去……

　　他感觉，这么大的一个山洞，里面肯定不简单！

　　可是如今他和郭晁纷纷身受重伤，郭晁如果再不疗伤的话，想必也撑不了多久……

　　一咬牙，李卢还是搀扶着郭晁进入了山洞……

　　整个山洞异常庞大，而在山洞内部的地面上，赫然有着一堆不知名的草料将这里完全铺盖满……

　　李卢小心翼翼的走上前去，脸色顿时一变：“这……这是天软草！”

　　天软草，一种韧性极强，但是却非常柔软的草，一般凶兽都喜欢用这种草来做窝……而此刻这山洞中的大量天软草，也说明了这个山洞是只凶兽的窝……

　　李卢神色紧张，仔细的看了看这些天软草所覆盖的面积……

　　他的脸色越加的难看：“不好！这些天软草铺盖的面积，有着差不多十米！居住在这山洞里面的，是个大家伙！”

　　李卢的话刚说完，一道巨大的黑影陡然笼罩了他！

　　他急忙惊恐的回头一看，眼瞳狠狠的一阵收缩，下一刻——

　　“啊！”

　　一声凄凉的惨叫由山洞中传了出来……

　　……

　　在另一边——

　　噗嗤！

　　陈杰一剑刺入了一只低等一级的凶兽眼中，顿时连同那只凶兽的脑袋一并刺穿！

　　“呼……”轻轻吐出一口气，陈杰看向了另一边……

　　此刻，手中握着两柄墨绿色短刃的陈鑫，也快速的解决了一只低等一级的凶兽……

　　这几天以来，陈杰和陈鑫都在猎杀着低等一级的凶兽，如今两人已经极其的熟练，基本上能够在第一时间找准凶兽的要害，一击必杀！

　　在不远处，陈昊秦默默的看着两个弟子，心中一阵唏嘘：“仅仅三天，这两个小子在猎杀凶兽上就已经完全熟练，相信现在让他们面对更强的凶兽，他们也有把握能够击杀了吧……也是时候给他们任务了……”

　　心中想着，陈昊秦身体一动，眨眼便来到了两人的身旁……

　　“现在你们已经熟练了如何猎杀凶兽，那么我也该把这次的任务告诉你们了……”陈昊秦淡漠说道……

　　陈杰和陈鑫的眼眸不由一亮，这几天的杀伐，也逐渐激起了他们心中的那股热血！

　　他们早就想去挑战一下更厉害的凶兽了！

　　“这次的任务，你们两个必须单独行动，时间是一个月！”淡然的看了两人一眼，陈昊秦说道：“一个月的时间内，你们必须猎杀一只低等三级凶兽，五只低等二级凶兽，十只低等一级凶兽，只要你们完成了这个任务，那么我就会私自奖励你们1000的贡献值！另外你们猎杀的这些凶兽器官材料，我会给你们翻两倍！也就是说，一只铁甲蛮猪的器官材料，原本只能换取到20点贡献值，但是我会给你们翻两倍后，那就是40点贡献值！”

　　顿了顿，陈昊秦笑道：“这是你们最基本的一个任务，也是你们必须完成的任务！另外，在这个任务的基础上，如果你们能够杀得更多的话，那么奖励也会跟随着翻倍！也就是说，如果你们猎杀了两只低等三级凶兽，十只低等二级凶兽，二十只低等一级凶兽，那么你们的奖励也会相应的变为2000的贡献值，外加四倍的材料换取值，以此类推！总之，只要你们在原有的任务基础上翻倍的猎杀，那么奖励也会跟随着翻倍的增长！”

　　陈杰和陈鑫的心中一阵激动，这种任务，只要自己杀的越多，那么奖励的倍数也就会跟随着增长！

　　“师父，那其他等级的凶兽呢？比如，中等一级的凶兽，这个又怎么算？”陈杰心奋的问道……

　　“哼，你太小看凶兽了！”陈昊秦冷笑着说道：“你以为，其他凶兽都和低等一级的凶兽一样，这么好杀吗？我告诉你，凡是低等二级以上的凶兽，都已经懂得了保护自己的要害，你们要想和猎杀低等一级凶兽般那么容易的猎杀它们，简直是做梦！而且，低等二级的凶兽，单论身体的强度就比低等一级的凶兽强了数倍！而低等三级的凶兽，更是可怕！至于中等阶级的凶兽，就算是高级武师，也不敢轻易去招惹！这是你们能对付的吗？”

　　“师父，凡事都有例外嘛，你就定个规矩吧……”陈鑫笑着说道……

　　“哼！好，只要你们能杀中等一级的凶兽，光是一只，那么我就给你们翻五倍的奖励！”陈昊秦冷笑道……

　　“哇，五倍！”陈鑫顿时兴奋了：“这下发了，我一定要去找一只中等一级的凶兽试试！”

　　陈昊秦没好气的瞪了他一眼，随后手臂一动，霎那间一根手指已经落在了陈鑫的脖子处……

　　“你看见我出手了吗？”陈昊秦冷冷问道……

　　摇了摇头，陈鑫疑惑的看着陈昊秦……

　　“哼，中等一级凶兽的速度，就和我刚才那一下差不多……你想去试，尽管去啊！”陈昊秦冷冷一笑……


第二卷 噬火焚身 第七章 低等二级凶兽

　　陈鑫心有余悸的咽了一口唾沫，刚才陈昊秦的那一下的确很快！

　　他根本还没来得及反应，对方的手指便已经落在了他的脖子处……如果中等一级凶兽的速度真有这么快，那他根本连反应的时间都没有！

　　“师父……这中等一级的凶兽速度这么快，如果我们遇到一只躲在暗处偷袭我们的，那岂不是必死无疑了？”陈鑫的眉头紧紧蹙起……

　　“哼，放心吧……在死煌山脉的边缘区域，很难遇到中等阶级的凶兽，不过如果你们运气不好，那就难说了……”陈昊秦冷冷一笑：“总之，看你们自己的造化和运气了……”

　　顿了顿，陈昊秦接着说道：“好了，你们的任务就从今天开始吧，三十天后，我会在山下等你们……另外，我分别给你们三颗极速丹，这个丹药可以让你们在短时间内将速度提升五倍，算是给你们保命的吧……”

　　嘴中说着，陈昊秦从怀中拿出了六颗红色的丹药，随后递给了陈杰和陈鑫……

　　两人纷纷接过，陈鑫不由感叹道：“哇，师父真是大手笔啊，这个极速丹虽然只能维持十五分钟的药效，可光是这样的丹药，就值4000多的贡献值了！”

　　陈杰听得一怔，一颗4000多，那六颗就是2万4了！

　　随随便便就拿出价值2万4贡献值的丹药，这的确是大手笔……

　　“咦，师父呢？”当陈鑫和陈杰再次抬头看时，发现陈昊秦已经在他们的眼前消失了……

　　接下来，随着任务的开始，陈杰和陈鑫也不敢怠慢……

　　毕竟这次的任务是杀的越多，奖励的贡献值也就越丰厚！

　　两人打了个招呼后，就分开了……

　　“我现在要做的，是先分配好一个猎杀的顺序和时间，但是如今我只能计算出猎杀低等一级凶兽的时间，低等二级和三级的凶兽，我都还没有接触过，并不知道能在多少时间内杀死它们！那么，现在我就先去会一会低等二级的凶兽，算好时间，再好好分配！”陈杰飞奔在丛林中，同时不断的想道……

　　“按照师父给我们的地图，我现在还在山脚下，而低等二级的凶兽一般都是在山腰间……”

　　就在陈杰心中思索时——

　　“嘶！”

　　一阵蛇吟般的嘶叫陡然在他的耳边响起，同时一股森寒的劲风已经从陈杰的后面吹刮了过来……

　　“后面！”陈杰果断的回过身来，手中的重剑毫不客气的直接砸下！

　　砰！

　　土质地面在陈杰的可怕一击下，直接裂开了一条大裂缝！

　　而欲要从后面偷袭陈杰的一条低等一级的凶兽毒丈蛇，也直接被陈杰一剑砸死！

　　“还好是低等一级的凶兽，如果是更强的凶兽偷袭，说不定我就没这么容易能够解决了，看来，我还是不能太嚣张了，小心点为好！”快速的将毒丈蛇身上的器官材料切割了下来，陈杰也随之放慢了脚步，警惕的向山上行进着……

　　一路上，陈杰杀死了数十只低等一级的凶兽，如今这个等级的凶兽对于他而言，根本不存在什么威胁性！

　　很快，陈杰便来到了死煌山脉的山腰处……

　　“嗯？那不是低等二级的凶兽独角嗜血豹吗，嘿，没想到这么快就有一个练手的……”陈杰的眼眸中闪过一丝兴奋的光芒……

　　随后小心翼翼的靠近了那只独角嗜血豹，在离对方只有差不多3米距离的时候，陈杰一声爆喝，同时整个身子陡然从草丛内冲出……

　　原本正在喝水的独角嗜血豹，在听见了身后的动静后，顿时意识到了危机，它的身子立即快速的向着旁边一蹿……

　　蓬！

　　陈杰的一剑砸在了之前独角嗜血豹喝水的位置，重剑砸在地面上，将地面砸的一阵龟裂，然而却根本没有击中独角嗜血豹一丝一毫！

　　“不愧是低等二级的凶兽，速度真快！”陈杰的心中惊叹道……

　　“嗬……”看着偷袭自己的人类，独角嗜血豹那双血红的眼眸中闪过一丝暴戾的凶芒，它那嘴中的一排排森森巨齿，就仿佛锯子般锋利！

　　随后只见它身躯微微弓起，一看见这个架势，陈杰就知道它是在蓄势准备做出攻击了！

　　嗖！

　　果然，独角嗜血豹轻巧的一蹬地面，整个身体夸张的在空中划过一道弧线，眨眼间便已经来到了陈杰的面前……

　　“来的好！”陈杰的眼中杀机大盛，手中的重剑带动着一阵劲风，狠狠的向着独角嗜血豹的脖子上扫去……

　　一般凶兽的要害都是在脖子，眼睛等部位……而攻击凶兽的脖子，给予一击必杀一向是陈杰的攻击手段……

　　然而，出乎陈杰意料的是，这只独角嗜血豹在重剑扫来时，竟极其灵活的将四肢微微弓了一下，重剑顿时从它的头顶上空扫过……

　　而陈杰攻击落空的同时，独角嗜血豹的速度却瞬间暴涨，只见它整个庞大的身躯带起一阵呼啸的寒风，狠狠的撞向了陈杰……

　　“不好！”

　　陈杰急忙暴退！

　　然而却已经来不及了，独角嗜血豹一头撞击在了他的胸口上，那头顶锋利的独角尖刺，直接便刺穿了陈杰的衣襟，可是却被陈杰里面穿着的内甲给阻挡了下来……

　　虽然没有刺入陈杰的肌肤，可是独角嗜血豹那强猛的撞击力，直接就将陈杰撞的胸口一阵发闷，一时间竟有点喘不过气来……

　　而下一刻，独角嗜血豹那锋锐的双爪也跟随着挥击了上去……

　　噗嗤！

　　陈杰胸口的衣襟直接被撕裂了开来，顿时露出了里面的内甲！

　　独角嗜血豹的双爪继续撕抓着，欲要将陈杰里面的内甲一并撕开！然而，它的一双爪子落在陈杰里面的内甲上，却只是激起了一串火花，连在内甲上留下痕迹的能力都没有……

　　“滚！”

　　陈杰可不会任由独角嗜血豹这么攻击自己，他的右脚瞬间犹如战斧般的狂暴抽出，狠狠的抽向独角嗜血豹的腰肢！

　　“嗷呜！”

　　正在攻击陈杰的独角嗜血豹一个躲闪不及，顿时被陈杰一脚抽击的抛飞了出去……

　　“呼……呼……好可怕的家伙！”陈杰的心中一阵发寒，如果不是有着内甲防御，恐怕此刻他已经被这只独角嗜血豹给开膛破肚了！

　　“想不到这低等二级的凶兽，竟比低等一级的凶兽强了这么多，太不可思议了！”陈杰的心中暗自惊叹道：“看来，用对付低等一级凶兽的办法来对付低等二级的凶兽，根本行不通！”

　　陈杰此刻才明白，要猎杀低等二级的凶兽根本不是那么简单的！

　　首先，低等二级的凶兽已经有了一定的智慧，它们懂的保护自己的要害！甚至在人类攻击他们要害时，它们能够躲避而且反攻人类！

　　就好像刚才一样！

　　“要猎杀低等二级的凶兽，看来只能先将它们击伤，只要它们受伤了，那么灵活性就会受到影响！而一旦他们的灵活性受到了影响，我就能趁机抓准它们的要害，一击必杀！”

　　心中想着，陈杰的眼神一凛，随后整个人宛若一道闪电，直接冲向了独角嗜血豹……

　　“畜生，受死吧！”陈杰一声爆喝，同时整个握剑的双臂猛然间鼓荡了起来……

　　递增诀！

　　“吼！”

　　看着面前的人类冲来，独角嗜血豹发出一声低沉的嘶吼，随后整个庞大的身躯欲要躲避陈杰的这一击……

　　“好家伙，居然知道我的力量在它之上，想要躲开我的攻击？”陈杰嗤笑一声，重剑沿着一道弧线划过，随后猛然加速！

　　咻！

　　陈杰的这一剑快到了极致，根本不容独角嗜血豹躲开，直接砸在了它的腰肢上！

　　“吼！”

　　独角嗜血豹疼的发出一声悲戚的嘶鸣，同时那两只锋利的爪子残暴的抓向了陈杰的胸膛……

　　“哼！”陈杰一声冷笑，整个身体暴退开来的同时，手中的重剑跟随着拍击在了独角嗜血豹的头颅上！

　　砰！

　　随着一阵低沉的闷响，在陈杰那全力一击的拍击下，独角嗜血豹的头颅顿时冒出了大量的鲜血……

　　“嗯？好坚硬的头骨，我的全力一击居然没有拍碎它的头颅！”陈杰的心中一阵吃惊……

　　要知道，以他的全力一击，就算是坚硬的钢铁也能被他轰碎！而眼前的独角嗜血豹，头颅却并没有和他预料的那样爆裂开来！

　　可想而知，这低等二级的凶兽，骨骼是何等的坚硬！

　　“吼……”虽然没有拍碎独角嗜血豹的头颅，但在陈杰的这一击之下，这只独角嗜血豹也休想再活命了……

　　很快，随着脑袋上不断往外冒的鲜血，独角嗜血豹终于还是死了！


第二卷 噬火焚身 第八章 危机

　　死煌山脉——

　　陈杰快速的将死掉的独角嗜血豹头顶上的独角切割了下来，整个独角嗜血豹，光是这支独角就值50-70的贡献值！

　　“天色也不早了，该找个地方过夜了……”快速的将独角嗜血豹身上的器官材料切割下来后，陈杰便离开了……

　　天很快就黑了……

　　在一处苍天大树下，陈杰静静的盘膝坐在这里，浑身上下的骨骼发出一阵“咯咯”的声响……

　　“如今的我，应该就快要突破中级武生的实力层次，进阶到高级武生了！我一旦突破，骨骼性递增诀才能完全发挥出它的威力来！到时候我的实力就会再次得到提升！”陈杰的心中暗自想到……

　　递增诀的第二层，主要是将力量透过骨骼之间的传递来增强！

　　而且更可怕的是，这股力量完全可以和肌肉传递的力量进行叠加！

　　也就是说，只要陈杰突破到了高级武生的实力层次，就能让自身的力量先进行肌肉传递，然后再进行骨骼传递！这样双重传递下来，陈杰的力量自然会翻倍的增长！

　　陈杰默默的运用递增诀第二层中的秘法锤炼着自己的骨骼，他感到自己离突破已经不远了……

　　而就在陈杰认真修炼之际——

　　在距离陈杰不远处的草丛中……

　　“唆唆……”一阵轻微的肢体跟杂草摩擦的声音响起……

　　一身青色光亮毛发的两只强壮的巨狼正一前一后悄悄的行走在山林间，这两只巨狼那发绿的眼睛则是警惕地看着周围，强壮有力的四肢却悄无声息地行走在路途上……

　　那惨白的獠牙在黑夜当中隐隐反射出寒光……

　　夜晚一片漆黑，而由于是在死煌山脉中，陈杰并没有生火！

　　这是在死煌山脉中生存的常识，凶兽毕竟不是野兽，他们根本不畏惧普通的火焰！夜晚若是生火，只会吸引更多的凶兽！

　　此刻，正当修炼中的陈杰，猛然睁开了双眸……

　　“有两只凶兽来了！”听觉灵敏的他，顿时身体一跃，整个人直接跳到了身后的参天大树上！

　　“哼，现在我正当突破之际，没空理你们，等我突破了，咱们再慢慢玩！”陈杰坐在参天大树的一根粗壮的树枝上，继续盘膝修炼着……

　　而那两只巨狼，显然是在夜间出没的低等二级凶兽——夜瞳巨狼！

　　这种凶兽非常的奇怪，在夜晚当中它们的视力会比在白天的时候更好！

　　而它们一般都是在晚上出没，白天躲在窝里睡觉……

　　此刻，这两只夜瞳巨狼显然发现了树上的陈杰，两只巨狼相视了一眼，随后一同奔跑着，用身子狠狠的撞击陈杰所在的参天大树……

　　砰！

　　参天大树在两只夜瞳巨狼的撞击下，狠狠的一阵摇晃！

　　“嗯？”陈杰的眉头一蹙，虽然他所在的这棵参天大树比较粗壮，可是任由下面的两只夜瞳巨狼撞击的话，还是终会倒塌！

　　毕竟低等二级的凶兽，力量程度已经赶得上人类高级武生的程度了！

　　“看来，我的时间不多了！”陈杰收敛心神，继续修炼着！

　　他知道，只有他突破了，他才能轻松的收拾下方的两只凶兽！

　　如果以他如今的实力对上这两只凶兽，就算是胜利了，也会很麻烦！

　　砰！砰！砰！

　　这两只夜瞳巨狼不断的撞击着树木，大有一副不把上面的人撞下来，就誓不罢休的气势！

　　陈杰沉心静气，丝毫没有在意不断摇晃的树木，他的心思完全放在了修炼的秘法上！

　　两只夜瞳巨狼见撞击没有起到很大的作用，顿时改变了策略，开始用它们那锋利无比的牙齿，来咬这棵参天大树！

　　而同一时间，两只夜瞳巨狼所引发的动静，也吸引了周围的不少夜瞳巨狼！

　　夜瞳巨狼这种凶兽，一般都是群居的！

　　这一下顿时引来了至少有十多只夜瞳巨狼！

　　“不好！”陈杰感到下方的动静有些异样，睁开眼睛一看，顿时吓了一跳！

　　“可恶！还差那么一点，可是这么一点怎么老是无法突破！”陈杰的心中开始焦急了！

　　现在的形势已经和刚才不一样了！

　　之前下方只有两只夜瞳巨狼，就算自己没有突破，但还是能够和它们一拼！

　　可是如今下方已经有十多只夜瞳巨狼了，这种凶兽可是低等二级的凶兽！

　　对付一只还行，两只也勉强可以，可是如今下方却是十多只！

　　而且数量还在不断的增加！

　　等到这些夜瞳巨狼将树木咬断时，那时候自己还没突破，只怕就只有一死了！

　　“不行！按照如今的这个速度，至少要一个小时后才能突破，可是现在的形势，最多三分钟！三分钟内必须要突破！”陈杰急的冷汗都出来了！

　　那可是十多只低等二级的凶兽啊，安全足以将自己生撕活剥了！

　　“冷静，冷静，我要冷静！”陈杰深吸了两口气，强迫自己冷静下来，他知道如今的形势焦急是没有用的……

　　“咦，对了！我已经好几天没有用噬火玉吞噬过火焰了，说不定，我现在吞噬了火焰，就可以直接突破了！”陈杰突然想到了噬火玉，顿时犹如溺水的人抓住最后一根稻草！

　　陈杰急忙从怀中拿出了火折子，随后在树上折了一根纤细的树枝，快速点燃！

　　很快，陈杰便升起了一团火焰！

　　将噬火玉放入了火焰中，火焰顿时被噬火玉给完全吸收吞噬！

　　陈杰一把抓住噬火玉，火焰顿时传递到了他的体内！

　　“嗤嗤！”

　　火焰焚烧着陈杰的身体，陈杰咬着牙，承受着被焚烧的痛苦，同时按照递增诀第二层的秘法修炼着！

　　“靠！没有突破！”

　　很快，火焰便在陈杰的身躯内流转了一圈，随后涌向他的脑中，开始焚烧他的大脑！

　　如今利用噬火玉，陈杰只有希望火焰焚烧他的身体时，让他突破！

　　毕竟噬火玉的火焰在他的身体内燃烧时，是在不断淬炼他的肌肉，骨骼，肺腑！

　　“再来一次！”陈杰再次升起了一团火焰，随后又一次的利用噬火玉进行火焰焚烧！

　　可惜，第二次依旧没有突破！

　　第三次开始了！

　　陈杰的心中无比忐忑，这是他最后的希望了！

　　突破了，还有活命的机会，而如果没有突破，那么就只有死路一条了！

　　“拼了！”陈杰一把抓住刚把火焰吞噬了的噬火玉，开始了最后一次的火焰淬炼！


第二卷 噬火焚身 第九章 独战群狼

　　火焰顺着陈杰的手指钻入了他的体内，顿时开始焚烧淬炼着他的肌肉、骨骼、肺腑！

　　“突破！突破啊！”陈杰的心中嘶吼着，拼命的运用着递增诀的秘法，希望能够在最后的关头突破！

　　而下方的夜瞳巨狼，此刻却是越来越多，已经差不多有二十多头了！那一双双发绿的眼眸，恶狠狠的盯着树上的陈杰！

　　相信只要陈杰从树上掉了下来，这些夜瞳巨狼就会一拥而上，彻底将陈杰撕碎！

　　很快，噬火玉中的火焰便在陈杰的身体内流转了一圈，随后涌向他的大脑！

　　“完了！”

　　陈杰的脸色瞬间变了，噬火玉中的火焰，在焚烧淬炼他的肉体时，并没有让他突破！他最后的希望，也因此而彻底破灭了！

　　“难道我今天就哉在这里了？”陈杰的心中一片灰暗！

　　然而，就在他心灰意冷之际，在他脑海中焚烧的火焰，却在这时激发出了他大脑中的潜在能量！

　　“嗯？潜在能量！哈哈，想不到居然在这时候激发出了潜在能量！”陈杰的心中一阵狂喜，原本灰暗的心，在这一刻瞬间明亮了起来！

　　很快，被火焰激发出的脑中潜在能量，开始逐渐的向着陈杰的身体中流淌……

　　凡是这股潜在能量的所过之处，陈杰浑身上下的肌肉，骨骼，肺腑等器官尽皆得到了微弱的强化提升！

　　虽然这股潜在能量的强化效果，随着陈杰实力的增强而越来越弱，但就是这股逐渐微弱的强化，令陈杰的骨骼在这时发生了变化！

　　“嗯？”陈杰的眼眸一亮，他清晰的感受到，自己的骨骼正发生着改变！

　　“哈哈……我……我突破了！”陈杰一阵激动，全身骨骼的变化，让他感觉自己好像脱胎换骨了一样，浑身上下的力量瞬间得到了巨大的提升！

　　拳头紧紧一握，在体内那股巨大的力量下，陈杰即使面对着下方越来越多的夜瞳巨狼，也丝毫没有一丁点的畏惧！

　　“战！”陈杰的血液一阵沸腾，随后只见他整个人骤然冲向了下方的夜瞳巨狼群！

　　陈杰快速的俯冲而下，强劲的一脚刚好砸在了一头正疯狂噬咬树木的夜瞳巨狼头上，可怕的力量顷刻间从陈杰的腿上爆出！

　　砰！

　　顿时，那只夜瞳巨狼的整个头颅，直接被陈杰一脚砸到了土质地面中！

　　“全身性递增诀！”

　　陈杰没有停留，一声爆喝之后，浑身上下的力量顿时开始在肌肉中传递，随后又在骨骼中传递！

　　双重传递下，陈杰的身躯变的比之前大了两号！

　　而他的力量，防御，速度等更是翻倍的增长着！

　　“去死！”陈杰一挥手中的重剑，狂暴的力量作用在了重剑上，顿时将一只欲要扑向他的夜瞳巨狼直接砸飞！

　　“杀！杀！杀！”

　　陈杰疯狂的冲进了狼群之中，不断挥击着自己手中的重剑，或是怒劈，或是狠拍，或是狂扫！

　　而陈杰的每一次攻击，都能撂倒一片夜瞳巨狼！

　　“吼！”

　　一只夜瞳巨狼被陈杰一剑劈在了头上，整只绿色的眼珠直接爆裂了开来，头部更是裂开了一道口子，殷红的鲜血不断流淌而出……

　　重伤之下，这只夜瞳巨狼瞬间疯狂了！

　　只见它不顾一切的扑向陈杰，一口锯子般的锋利獠牙狠狠向着陈杰咬去……

　　感受到后方袭来的一股寒风，陈杰冷冷的回过身来，手中的重剑毫不客气的狂暴扫向那只扑向他的夜瞳巨狼……

　　砰！

　　可怕的力量顿时将那只夜瞳巨狼的双腿一并砸断，残肢抛飞在空中，上面还有着那只夜瞳巨狼的殷红鲜血！

　　然而，这一刻这只夜瞳巨狼仿佛忘却了伤痛，它只是疯狂的扑向陈杰，一口狠狠的咬在了陈杰的右臂上！

　　以夜瞳巨狼一口之力，完全可以将一名普通的高级武生胳膊咬下！

　　然而，在陈杰的全身递增诀下，他无论是力量还是防御，都得到了很大的提升！这只夜瞳巨狼的奋力一咬，也仅仅只是在他的右臂上留下了一个牙印，甚至连皮都没有咬破！

　　“滚！”

　　陈杰一声爆喝，拳头死死的砸在了这只夜瞳巨狼的头部，顿时将整只夜瞳巨狼砸飞了出去！

　　“都给我滚开吧！”陈杰一声爆吼，整个人手中的重剑疯狂的不断横扫！

　　周围的一只只夜瞳巨狼，凡是一被陈杰的重剑扫中，身子都会远远抛飞出去……

　　“以我现在的实力，除非是击中这些夜瞳巨狼的要害，否则不可能一下子杀死它们！而它们的数量好像越来越多了，再这样下去，恐怕我会将这一带的夜瞳巨狼完全招惹过来！”陈杰的心中暗自想到：“反正我现在实力也突破了，还是走吧！”

　　陈杰心中清楚，如今虽然这些夜瞳巨狼都无法给他带来什么大的威胁，可是自己想要杀死这么多的夜瞳巨狼也并不是那么容易的！

　　低等二级的凶兽，除非是一下子击中要害，否则根本不可能造成一击必杀！

　　而低等二级的凶兽又有一定的智慧，要想击中它们的要害，又岂是那么容易的！

　　如果此刻陈杰在这里纠缠的太久，导致这一带的夜瞳巨狼全部过来，到时候他就算想逃也逃不掉了！

　　因此，陈杰果断的做出了选择——走！

　　然而，就在陈杰正准备杀出一条路离开时，之前的那棵参天大树，此刻竟轰然一声倒塌了！

　　陈杰的心中一阵惊讶，自己都已经从树上下来了，可为什么还有一些夜瞳巨狼去噬咬那棵参天大树？似乎它们的目的是咬断那棵参天大树！

　　“这棵树有古怪！”陈杰的心中猜测道……

　　蓬！

　　一剑将一只夜瞳巨狼砸开，陈杰的目光紧紧盯着那棵倒塌的参天大树……

　　而这时候有三四只夜瞳巨狼已经奔向了那棵参天大树，只见它们快速的跑入了大树中茂密的枝叶里，很快，它们的嘴中便叼出了一颗颗墨绿色的果子……

　　“果然有古怪！”陈杰快速的将面前阻挡他的夜瞳巨狼狠狠扫开……

　　“我倒要看看，那绿色的果子是什么！”心中想着，陈杰快速跑到了一只叼着墨绿色果子的夜瞳巨狼跟前……

　　砰！

　　陈杰一剑砸下，顿时将那只夜瞳巨狼砸的趴在地上……

　　陈杰一把从它的嘴中夺下绿色的果子，在幽寒的月光下，这颗绿色的神秘果子散发着一丝幽幽的绿色光泽……

　　“这难道是……”陈杰倒吸了一口凉气，心中已经猜到了这颗绿色的神秘果子是什么！


第二卷 噬火焚身 第十章 争夺夜视果

　　“想不到，这种好东西居然生长在这棵毫不起眼的树上！难怪聚集了这么多的夜瞳巨狼，原来它们的目标根本不是我！而是生长在这棵树上的果实——夜视果！”看着手中散发着幽绿色光泽的果实，陈杰的心中总算是明白了，为什么那几只夜瞳巨狼会这么疯狂的撞击噬咬树木，原来它们为的根本就是这果实，而并非是自己！

　　夜视果，是一种非常神奇的果实……

　　这种果实一直以来都是黑夜中出没的凶兽最爱！因为这些果实不仅美味可口，更重要的是，它能提升在黑夜当中的可视度！

　　也就是说，只要吃了它，在黑夜当中就能看的更远，更清楚！

　　而且这种果实不仅只是对凶兽有作用，对人类也同样有作用！

　　但是由于夜视果生长环境的不同，人类一直以来都摸不清楚它们固定的生长环境，因此这种果实在人类那里显得无比珍贵！

　　不仅是人类，就算是这些黑夜中出没的凶兽，也都很难才能找到这种果实！

　　这一次的夜视果是生长在这棵普普通通的参天大树上，或许下一次它就会生长在其他的植物上了……

　　总的来说，夜视果对于凶兽和人类而言，都是非常珍贵的宝物！

　　“既然被我发现了这种好东西，这下我想不赚都难了……”陈杰的心中一阵兴奋……

　　夜视果在人类市场上的价值是非常高的，毕竟这种果实，生长情况都是随机而定的，并不能刻意的去开采！

　　……

　　此刻，之前被陈杰夺下夜视果的夜瞳巨狼，在这一刻完全疯狂了！

　　这种果实对于它们而言，也同样无比珍贵，而且这还是它们先找到的！这种宝贝被夺，绝对会令它们直接疯狂！

　　“吼！”

　　只见这只夜瞳巨狼一声咆哮，强劲有力的双爪狠狠的拍击向陈杰，势要将陈杰生生撕碎！

　　看着疯狂扑向自己的夜瞳巨狼，陈杰没有一丝的畏惧……

　　“哼，死吧！”陈杰侧身躲过，同时一挥手中的重剑，重剑顿时劈在了夜瞳巨狼的脖子上，在陈杰那强横的力量下，整只夜瞳巨狼的头颅直接被劈的抛飞了起来……

　　“陷入疯狂的夜瞳巨狼，反而不会去思考，不会去保护自己的要害！这只会让我更加容易的猎杀它们”陈杰的心中暗自笑道……

　　下一刻，陈杰奋力的一踏地面，整个人宛若一道闪电般的冲向了四周的夜瞳巨狼！

　　“都给我滚开！”

　　陈杰挥动着手中的重剑，将四周的一只只夜瞳巨狼全部砸的抛飞了出去！

　　而他也趁机一剑将倒塌的参天大树砍断，随后托起大树枝叶茂密的部分，飞速的开始逃离！

　　“吼！吼！吼！”

　　看着陈杰将参天大树拖走，四周的夜瞳巨狼纷纷发出一阵愤怒的吼叫！

　　它们绝对不允许一个人类就这样夺走它们先发现的宝贝！

　　顿时，一只只夜瞳巨狼尽皆疯狂的冲向了陈杰，它们那绿幽幽的双眸中，闪烁着一丝凶残暴戾的厉芒……

　　陈杰急速的飞奔着，看着身后那一群不断接近自己的夜瞳巨狼，心中不禁有些犯愁：“这些夜瞳巨狼，在速度上明显没有我全力奔跑下快，可是我现在拖着这么沉重的东西，速度自然降低了很多！这样下去，很快就会被它们追上了！”

　　陈杰飞快的奔跑着，而他身后的一群夜瞳巨狼，也不死不休的追赶！

　　“糟糕，距离越来越近了！一旦被它们包围，那要想顺利夺得这些夜视果，就不是那么容易的了！”陈杰心中明白，虽然他如今实力突破，这些夜瞳巨狼不可能对他造成什么大的伤害，可是这么多的夜瞳巨狼，他自己想要对付也很困难！

　　而且最重要的是，这里显然是这些夜瞳巨狼的活动区域，自己一旦停下来和它们打斗，只怕会将周边的夜瞳巨狼一并吸引过来，到时候夜瞳巨狼越来越多了，那自己更加的麻烦！

　　“这种时候，看来只有使用一颗师父给的急速丹了！”陈杰一咬牙，从怀中摸出了之前陈昊秦给他和陈鑫的急速丹！

　　这个丹药可以让人在十五分钟的时间内将速度提升五倍，而只要服用了这颗丹药，陈杰就能摆脱身后的狼群了！

　　就在陈杰准备服用急速丹时，一声巨大的狼嚎陡然在整个丛林内响起……

　　陈杰的脸色不由一变，这巨大的狼嚎声，显然是一只更加强大的狼类凶兽所发出的！

　　“难道是低等三级的凶兽！？”陈杰的心中一阵紧张！

　　低等三级的凶兽，其实力已经在人类的低级武师程度上了，而且它们无论是身体的强度，还是智慧，都已经远远超越了低等一级和低等二级的凶兽！

　　最可怕的，还是低等三级的凶兽，它们号称低等凶兽中的王者！

　　低等一级和低等二级的凶兽，都会听命于它们！

　　可以说，一只低等三级的凶兽，完全可以指挥身边的低等一级和低等二级的凶兽去战斗！

　　此刻，随着那声巨大的狼嚎声，所有的夜瞳巨狼纷纷都停下了追击的脚步，但它们的眼眸依旧死死的盯着陈杰，眼眸内有着一股对陈杰的忿恨！

　　砰！

　　随着一声巨响，在距离陈杰不远处的一棵超过十米长的巨树上，一道苍白的身影陡然从树上跳了下来……

　　强劲有力的腿部力量，使得它落在地面上时，将脚下的地面纷纷震的龟裂开来……

　　“嗷呜！”

　　一声让人心悸的嘶吼声从它的嘴中发出，只见这是一头有着四米余长的巨狼，它的浑身通体雪白，一双发绿的眼眸释放着冰冷的寒光，让人心悸！

　　那锋利的爪子轻易便撕裂了脚下的土质地面，一口令人心惊的獠牙，在月光的反射下，散发出一丝明亮的白光……

　　单是这头巨狼站立在那里，就给人一股强烈的压迫感！

　　“好强！”陈杰的心中忍不住惊叹一声……

　　“嗬……”白色巨狼冷冷的盯着陈杰，咧了咧嘴中的獠牙……

　　陈杰看的出，这只巨狼似乎根本没有把自己放在眼里……

　　“如果我没猜错的话，它应该是夜瞳白影狼了，在低等三级的凶兽群中，夜瞳白影狼也是巅峰般的存在！实力完全可以与人类的中级武师媲美，而它最可怕的，就是速度！”


第二卷 噬火焚身 第十一章 夜瞳白影狼

　　漆黑的死煌山脉中，夜瞳白影狼的身形是那么的显眼……

　　此刻，它那令人发悚的绿色眼眸，正冷冷的盯着陈杰……

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼声从夜瞳白影狼的嘴中发出，它似乎是在警告着陈杰什么……

　　陈杰虽然听不懂它的话语，可是却能从它眼眸中的那抹不屑看出，这只夜瞳白影狼对于这些夜视果是势在必得，根本没有把自己放在眼里……

　　“哼，想要？有本事就来拿！”陈杰冷冷一笑，单手将粗壮的半截树木直接提起，随后扔到了自己的身子后面……

　　看着陈杰的举动，夜瞳白影狼的眼中闪过一丝恼怒，眼前的人类，显然是在挑衅它的威严！

　　只见夜瞳白影狼那泛绿的眼睛，此刻越加的冰冷，对于挑衅自己威严的人类，它往往都会毫不留情的将之撕碎！

　　“吼！”

　　嘴中一声咆哮，夜瞳白影狼的身子瞬间动了！

　　陈杰只看见一道模糊的影子在面前一晃，下一刻一道锋利无比的爪子就向着自己的头部击来！

　　“退！”

　　陈杰立即暴退，同时快速的将手中的重剑挡在了自己的面前！

　　锵！

　　一阵金属般的碰撞声响起，紧接着陈杰只感到一股庞大的力量作用在了自己的重剑上！

　　这股可怕的力量顿时震的他持剑的双手一阵颤抖，一时间竟差点没有将重剑抓稳！

　　咻！

　　紧接着又是一阵呼啸的狂风，陈杰感到自己的重剑再次被某样锋利的物体给狠狠撞击了一下，可怕的是，这次的撞击力比上次更强，不仅将陈杰手中的重剑撞击的脱飞了出去，更震的陈杰双手虎口裂开！

　　“好可怕的力量！”陈杰心悸的看着停留在面前不远处的夜瞳白影狼……

　　他没有想到夜瞳白影狼不仅是速度可怕，在力量上，也同样强的远远超过了自己！

　　而随意进攻了两下后，夜瞳白影狼并没有趁机进攻！

　　在它的眼中，陈杰只不过是个实力低微的人类，它要想杀这种人类随时都可以！

　　而它随意进攻的那两下，只是向陈杰证明着，证明着它王者的尊严是不容被践踏的！

　　“不愧是低等三级的凶兽，低等凶兽中的王者！如果不是我之前突破了，恐怕它刚才的那两下攻击，就足以让我重伤了！”陈杰的心中有些发怵……

　　低等三级的凶兽里面，夜瞳白影狼可是巅峰般的存在！

　　恐怕众多低等三级的凶兽中，还真没有几个是夜瞳白影狼的对手！

　　“想杀击败它，难！不过我有急速丹，只要在速度上面压制它，那击败它就容易了……”心中想着，陈杰再没有犹豫的吞下了手中的红色丹药……

　　急速丹一入肚中，顿时开始消融，很快，一股奇异的力量便作用在了陈杰的双腿上！

　　“我的速度……”陈杰的眼眸一亮，随后身影一动，整个人速度比之前快了数倍的抓起了之前被震飞的重剑……

　　“好快，我感觉自己都没什么重量了！”陈杰心中一阵欣喜……

　　夜瞳白影狼冷冷的盯着陈杰，它并没有因为陈杰的速度突然提升而有任何的反应……要知道，它最擅长，最厉害的可就是速度！

　　它的速度，甚至已经能与一些中等阶级的凶兽媲美！

　　在它的面前比速度，那无疑是关公面前耍大刀！

　　“好，现在就来试试，五倍的提升会让我的速度达到一个什么样的程度！”陈杰的眼神一凛，随后狠狠的一踏地面！

　　嗖！

　　陈杰的身形猛地一个前冲，瞬间便穿越了数十米的距离，同时陈杰手中的重剑剑尖更是宛如一道光线，连空气都产生波纹，直刺夜瞳白影狼眉心！

　　嗤！

　　陈杰的一剑直接刺中了夜瞳白影狼的眉心，可是刺上去竟没有丝毫的阻力，这时陈杰才震惊的发现，原来自己刺中的只不过是夜瞳白影狼的残影！

　　“不好！”意识到自己刺中的只是残影，陈杰的心头顿时泛起一丝危机感……

　　毫不犹豫的，陈杰立即暴退！

　　砰！砰！砰！

　　在陈杰暴退开来的同时，原本他所站立的位置瞬间被一双雪白的爪子拍击的一阵破碎！

　　陈杰的心中暗自心惊，这夜瞳白影狼的速度实在太可怕了！

　　“嗯？”就在这时，陈杰的眼中突然闪过一道白光，几乎本能的，陈杰快速将身子一弯！

　　嗖！

　　一阵寒风从陈杰的脸孔上方刮过，同时还刮走了陈杰的一簇头发！

　　“退！”

　　陈杰再次暴退！

　　“可恶，这怎么可能！我的速度提升了五倍，怎么可能还赶不上它的速度！”陈杰的心中一阵焦急……

　　如果自己使用了急速丹的情况下，在速度上还是无法胜过夜瞳白影狼，那他不要说抢夺夜视果了，恐怕连活着离开的命都不会有！

　　就在陈杰心中焦急之时，一股奇异的力量骤然再次作用在了他的腿上……

　　“嗯？”陈杰的心中一阵诧异，自己的速度竟然再一次的提升了！

　　他不知道的是，急速丹吞入肚中后，一般会有5分钟的消融时间，这5分钟内每一分钟就会增加一倍的速度，五分钟之后才会是真正的提升五倍的速度！

　　陈杰之前吞入肚时，只不过才增加了一倍的速度而已！

　　“又来了！”刚增加了一倍的速度，夜瞳白影狼的攻势也跟着来了！

　　锵！锵！锵！

　　陈杰拼命的用手中的重剑抵挡着夜瞳白影狼的一次次攻击，然而每抵挡一下，夜瞳白影狼那可怕的力量便震的他一阵气血翻腾！

　　锵！

　　终于，在夜瞳白影狼那急速的攻击下，陈杰的重剑再一次被震飞了！

　　而夜瞳白影狼这次并没有因此而停下，它那雪白而锋利的爪子，直接一爪拍击向了陈杰的脑袋！

　　相信这一爪若是拍击中了，陈杰的头颅就会在顷刻间爆裂！

　　“危险！”陈杰的神经在这一刻完全绷紧了，夜瞳白影狼那一爪拍击而来所带动的劲风，已经刮的他脸部一阵生疼！

　　“退！”陈杰心中一声嘶吼，用尽浑身力气的向着身后暴退开来！

　　噗嗤！

　　夜瞳白影狼的一爪几乎是擦着陈杰的脸颊落下，随后拍在了陈杰的胸口上，那可以随意将钢铁撕裂开的锐利爪子，此刻却仅仅只是在陈杰的内甲上留下了一道白印！

　　虽然有着内甲防御，让夜瞳白影狼的这一爪没有将自己的胸口撕裂，可是夜瞳白影狼那可怕的力道，也依旧将陈杰震退了数十米，一口鲜血从他的嘴中喷了出来……


第二卷 噬火焚身 第十二章 击败

　　死煌山脉中——

　　“吼！”

　　夜瞳白影狼杀意盎然的看着陈杰，那泛绿的瞳孔中有着一丝羞怒！

　　作为低等凶兽中的王者，自己居然几次都没有将眼前的人类干掉！这让夜瞳白影狼的王者尊严严重的受到了打击！

　　而此刻在不远处的陈杰，则有些心悸的看着这只夜瞳白影狼……

　　他明白，自己与夜瞳白影狼的实力是有些差距的，对方无论是速度还是力量，都远远的胜过了自己！

　　普通的低等三级凶兽，或许自己还能对付！

　　可是夜瞳白影狼，就算是放在低等三级的凶兽群中，也是巅峰般的存在！

　　以自己如今的实力，的确不是夜瞳白影狼的对手……

　　“嗯？”就在陈杰思索着对策时，体内的那股奇异力量骤然再次作用在了他的脚上……

　　陈杰顿时恍然！

　　“我明白了，看来这急速丹并不是刚吞下去就能提升五倍的速度，而是逐步提升的！那股奇异的力量每作用在腿上一次，可能就是增长一倍的速度，如今是第三次了，那就是说我的速度仅仅只提升了三倍！”陈杰的心中暗自猜测道：“如果真是这样，那只要等到我速度真正的提升五倍时，那么我就能在速度上完全压制它！”

　　心中想着，陈杰的身形快速一动，顿时将之前被震落到一旁的重剑拿起……

　　看着眼前的人类，夜瞳白影狼微微一怔，它没有想到，这个人类的速度，居然又一次的提升了！

　　这不得不让夜瞳白影狼紧张起来，如果这个人类的速度一直这样无限的提升，那终究会超过自己！

　　而一旦这个人类的速度超过了自己，那它就奈何不了这个人类！到时候对方就算打不过它，但只要将夜视果带走就行了！

　　心中想着，夜瞳白影狼不禁暗下杀心，一定要尽快将眼前的人类击杀！

　　嗖！

　　夜瞳白影狼再没有任何的保留，整个庞大的身躯一晃便已经穿越了几十米的距离，那满嘴的锋利獠牙在月光下反射着一丝耀眼的白光，随后狠狠的咬向陈杰的脖子！

　　“闪！”

　　看着夜瞳白影狼疯狂的袭击过来，陈杰果断的迅速开始躲闪！

　　嗤！

　　夜瞳白影狼没有料到陈杰的速度居然增强了这么多，一口顿时咬了个空！然而它却并没有死心，双爪已经飞速的拍向了陈杰……

　　“躲！躲！躲！”

　　陈杰灵活的躲避着，速度大增的他此刻已经能够勉强的在夜瞳白影狼的这些攻击下穿梭……

　　“嗬……”眼前的人类不断的躲过自己的一次次攻击，这令夜瞳白影狼越发的恼怒！

　　“吼！”

　　随着一声爆吼，夜瞳白影狼在用爪子拍打陈杰的同时，身后的尾巴陡然如同一根鞭子般的一甩，狠狠的抽向了陈杰……

　　“不好！”陈杰没有料到夜瞳白影狼居然用尾巴攻击，急忙将手中的重剑横在面前用来抵挡！

　　砰！

　　一股难以想象的巨力透过重剑传递到了陈杰的双臂上，尽管陈杰已经用重剑来抵御这股力量了，可是他依旧感到双臂一疼，肌肉瞬间被震的撕裂开来，整个人如同一发炮弹猛地抛飞了出去……

　　轰！

　　陈杰撞击在了一棵树上，骇人的撞击力顿时将整棵树的主干撞击的迸裂开来！

　　“好狡猾的家伙！”

　　陈杰的嘴中喷出一口鲜血！

　　很显然，夜瞳白影狼的这一击集中了它的全部力量！

　　之前它用爪子不断的拍击陈杰，实则用到的力道并不多，而它的主要力量都集中在了尾巴上！

　　它料到陈杰不知道它还有尾巴上的攻击，因此在陈杰猝不及防之际，使用尾巴给了陈杰一个全力一击！

　　幸好陈杰及时的使用重剑抵挡了大部分的力量，如果这一击实实的击中了他的身躯，只怕陈杰不死也得重伤了！

　　尽管如此，这一击还是令陈杰的双臂肌肉撕裂，此刻他持剑的双手都还隐隐发颤着！

　　“吼！”

　　夜瞳白影狼丝毫不给陈杰喘息的时间，它的目的就是要使用出这全力一击将陈杰打伤，然后趁着这个时机杀死陈杰！

　　在这一刻，夜瞳白影狼完全将速度提升到了极限，整个硕大的身躯就宛如一道白影，在漆黑的夜空中闪烁着……

　　看着急速杀来的夜瞳白影狼，陈杰的面色不得不凝重了起来：“它显然想要靠着这一击干掉我！”

　　嗖！

　　夜瞳白影狼急速的奔跑着，那无坚不摧的锋利爪子已经瞄准了陈杰的胸膛，它要靠着这一爪，将眼前的人类完全灭杀！

　　“想杀我？没那么容易！”陈杰的眼神一凛……

　　“吼！”

　　看着近在咫尺的陈杰，夜瞳白影狼兴奋的发出一声嘶吼，而它的爪子，也顺利的刺入了陈杰的胸膛！

　　然而，在夜瞳白影狼刺入陈杰胸口的那一刻，它的兴奋戛然而止！

　　它发现，当自己的爪子刺入陈杰的胸口后，竟没有丝毫的阻力！

　　因为，它刺中的不过是陈杰快速移动后所留下的残影！

　　咔嚓！

　　顿时，夜瞳白影狼的爪子跟随着刺入了身后的树干中，锋利的爪子直接便将那棵树木的主干洞穿！

　　一棵粗壮的树木，顿时被夜瞳白影狼一爪分为了两半！

　　“呼……好险！”不远处的陈杰心有余悸的喘了两口气，刚刚要不是紧急关头自己的速度再一次的得到了提升，恐怕夜瞳白影狼的这一爪便能完全将他击杀了……

　　不过如今陈杰的速度得到了四倍的提升，在速度上他已经和夜瞳白影狼相差不多了！

　　“吼！”

　　此刻，夜瞳白影狼完全暴怒了，作为低等凶兽中的王者，它的尊严已经完全被眼前的人类所践踏了！

　　暴怒的它一声嘶吼，随后继续疯狂的向着陈杰扑杀而去……

　　陈杰冷冷一笑，轻松的便躲过了夜瞳白影狼的一次次攻击！

　　夜瞳白影狼越攻越是心惊，它感到眼前的人类在速度上竟已经和自己相差不多了！

　　嗖！

　　夜瞳白影狼扇动着尾巴，犹如鞭子般的抽击向了陈杰……

　　陈杰轻松的一晃身子，顿时避过了夜瞳白影狼的攻击……

　　“哼，我看你能把我怎么样！”陈杰左避右闪，任凭夜瞳白影狼如何的攻击，也根本碰不着他一根毫毛！

　　而就在这时，最后的一股奇异力量也作用在了陈杰的腿上！

　　陈杰的速度顿时得到了五倍的提升！

　　嗖！

　　陈杰轻松的避过了夜瞳白影狼的一爪，一个晃身便已经来到了夜瞳白影狼的背后……

　　“好快！”在如此可怕的速度下，陈杰也有些震惊了，这个速度，已经完全可以和陈鑫的速度媲美了！

　　“哼，现在也是还击的时候了！”陈杰咧嘴一笑，随后挥动着手中的重剑，狠狠砸向了夜瞳白影狼的背部！

　　砰！

　　在陈杰那可怕至极的速度下，夜瞳白影狼根本来不及躲避，整个庞大的身躯顿时被陈杰一剑砸得倒下了地上！

　　“嗷！”

　　夜瞳白影狼发出一声痛嘶，而后根本不顾背上的疼痛，站起身来，快速的转过身子就向着身后抓去！

　　然而，它的身后却根本什么都没有……

　　“叫你之前打伤我！”陈杰冷冷一笑，已经神不知鬼不觉的来到了夜瞳白影狼的身后，手中的重剑毫不客气的对着夜瞳白影狼的腿部狠狠一扫，强横的力量顿时将夜瞳白影狼砸的一个站不稳，直接倒在了地上……

　　随后陈杰的身形再次一晃，又是一剑砸的夜瞳白影狼一阵嘶嚎！

　　陈杰就是依仗着速度，瞄准机会就是一剑，没机会就立即闪人，之后再来一剑！

　　毕竟在力量上，他和夜瞳白影狼相差很远，如果和它硬碰硬，吃亏的只会是自己！

　　陈杰快速的移动着，一会儿出现在夜瞳白影狼的左边，一会儿在右边，一会儿又在后面！

　　而夜瞳白影狼，就好像沙包一样的被陈杰一阵乱打！

　　哪里还有丝毫低等凶兽的王者尊严！

　　此刻，在不远处观看着这一幕的一群夜瞳巨狼，一个个尽皆呆呆的看着那个被打的不断痛嚎的头领！

　　它们都清楚的知道它们的头领是何等的强大，可是此刻竟然被那个人类当成沙包一样的击打着，完全没有还击的能力！

　　这些夜瞳巨狼的眼眸中都出现了一丝深深的忌惮！

　　之前对陈杰的怨恨，瞬间消散的不知所踪了！

　　很快，将夜瞳白影狼狠狠一顿乱打之后，陈杰也算将之前的仇报了！

　　“急速丹只有十五分钟的时间作用，时间不多了，该结束了！”

　　冷冷的看了一眼此刻萎靡在地上的夜瞳白影狼，陈杰身形一动，随后挥动着手中的重剑，一剑急速的刺向了夜瞳白影狼那泛绿的眼睛！


第二卷 噬火焚身 第十三章 逃脱

　　陈杰的一剑撕裂了四周的空气，重剑携带着一股尖锐刺耳的劲风，狠狠的刺向了夜瞳白影狼那泛绿的眼瞳……

　　看着陈杰狠厉的一剑刺来，夜瞳白影狼的瞳孔骤然一阵收缩！

　　一股前所未有的危机感让它浑身上下的白色毛发纷纷竖立了起来！

　　“吼！”

　　在危机的面前，夜瞳白影狼的潜在力量完全爆发！

　　这一刻，它努力的挺起了身子，完全将自己的速度提升到了极限中的极限！

　　整个庞大的身子瞬间开始暴退！

　　“想逃？”

　　陈杰嗤笑一声，随后身形一闪，速度更快的挡在了欲要逃跑的夜瞳白影狼跟前！

　　看着眼前的人类，夜瞳白影狼的眼眸中闪过一丝畏惧与绝望，整个身躯都隐隐发颤着！

　　“吼！”

　　一声斯歇底里的咆哮从夜瞳白影狼的嘴中发出，随后它那庞大的身躯疯狂的扑向了陈杰，势要与陈杰来个玉石俱焚！

　　“哼！”

　　陈杰冷冷一哼，整个人灵活的就如同一只飞舞的蝴蝶，不断的在夜瞳白影狼那疯狂的攻击中穿梭着……

　　“死吧！”

　　快速的避过了夜瞳白影狼的全力一爪，陈杰抓准时机，重剑再次急速的刺向了夜瞳白影狼的眼眸！

　　噗嗤！

　　在攻击中的夜瞳白影狼一个躲闪不及，顿时被陈杰一剑刺在了右眼上！它那绿色的瞳孔，顷刻间便被刺的爆裂，一股鲜血直接如利箭般的飙射了出来！

　　陈杰奋力的将重剑的剑尖往里面深入着，欲要一剑将夜瞳白影狼的整个脑袋一并穿透！

　　但他还是小瞧了这只夜瞳白影狼……

　　他的这一剑，在将夜瞳白影狼的眼珠刺爆之后，就再难深入，任凭他如何的用力，也难以再深入哪怕一厘米！

　　“吼！”

　　而眼珠被刺爆，夜瞳白影狼也疼的发出一声嘶嚎，同时那两双雪白的狼爪也拼命的拍击向了陈杰……

　　它知道，这是它如今唯一活命的希望！

　　“可恶！”看着对方两爪拍来，陈杰也不得拔出重剑，快速暴退！

　　而夜瞳白影狼顿时抓住了这个机会，一转身便向着丛林内跑去！

　　“休想逃！”陈杰一声爆喝，急速的追了上去！

　　咻！

　　陈杰快速的奔跑着，他可不会就这样放过煮熟的鸭子！

　　这只夜瞳白影狼，可是低等三级的凶兽中巅峰般的存在，它身上的器官材料，差不多都可以卖到一只中等一级的凶兽材料价格了！

　　“受死吧！”

　　陈杰的速度比夜瞳白影狼快了很多，眨眼间便追到了夜瞳白影狼！

　　砰！

　　陈杰的重剑狠狠的砸在了夜瞳白影狼的身上，强横的力量顿时将整个夜瞳白影狼砸的抛飞了出去！

　　然而夜瞳白影狼却刚好借着陈杰的这股力量，快速的与陈杰拉开了一段距离！

　　“不好！”

　　陈杰突然意识到了什么，整个人完全将速度提升到了极限，飞快的追了上去……

　　可惜，如今夜瞳白影狼已经钻入了一片茂密的杂草丛内，这里的杂草几乎都有一米多高，而且非常的茂密，其中更有不少的荆棘！

　　夜瞳白影狼钻入杂草丛内后，顿时将庞大的身子埋在杂草丛中开始奔跑！

　　陈杰虽然速度比它快，可是如今在杂草丛内却对他有了一定的阻碍，再加上又是夜晚，视线只有一定的范围！

　　很快，陈杰便追丢了！

　　“可恶，狡猾的家伙！”陈杰的心中一阵无奈……

　　虽然自己在速度上胜过了夜瞳白影狼，可是自己的力量却很难对它造成什么伤害！

　　就连眼睛这个要害部位都没能一击必杀！可想而知，攻击它的其他部位又怎么可能有什么大的作用！

　　而夜瞳白影狼一旦跑到了这种茂密的杂草丛内，更是占据了地利的优势，这才让它直接从陈杰的手中脱逃……

　　“看来，要想击杀它，只能先食用了夜视果才行！只要我在夜晚中的视力大增，那么它就休想再脱逃了！”心中想着，陈杰只得沿着原路返回……

　　“对了，夜瞳白影狼是一种极其罕见的凶兽，它是由夜瞳巨狼变异而成的，之后就会成为这些夜瞳巨狼的头领！而只要我跟着这些夜瞳巨狼，相信就能找到夜瞳白影狼的窝，到时候它就逃不掉了……”心中想着，陈杰快速的将长满夜视果的半截树木抱起，随后开始在上面寻找夜视果……

　　还好之前陈杰将夜瞳白影狼当沙包一样的一阵乱打震慑住了那些夜瞳巨狼，此刻这些夜瞳巨狼只敢在远处看着，根本不敢去和陈杰争夺夜视果！

　　很快，陈杰便将树上的夜视果全部采摘了下来……

　　“一共十七颗，先吃一颗吧……”心中想着，陈杰将十六颗夜视果放入了自己身后背着的铁箱子中，而他自己则吃了一颗……

　　夜视果一入肚中，陈杰顿时感到一股热流从自己的肚子内升腾到了双眼的位置……

　　而后双眼一热，一道绿色的光芒陡然在陈杰的眼眸内一闪而逝，而后陈杰的眼瞳多了一丝淡淡的绿芒……

　　“果然是好东西！在这么黑的晚上，我居然都能看的这么远！虽然还没有达到那种视夜晚如白天的程度，但是以我如今的视力，那夜瞳白影狼绝对逃不掉了！”心中想着，陈杰也没有停留，身形一动，便悄然的来到了一只夜瞳巨狼的身后，随后开始跟随着它，向着某一处进发着……

　　……

　　在死煌山脉的一处丛林内——

　　一片荆棘缠绕的山壁上，这里赫然有着一个偌大的山洞……

　　而在山洞的下方，则有四五十只夜瞳巨狼在那里活动着……

　　夜瞳巨狼的毛发皆为青色，而此刻的四五十只夜瞳巨狼里面，赫然有着三只夜瞳巨狼的毛发已然变为了青白色！

　　就在这时，一只庞大的雪白身影快速一闪，顿时奔入了山洞之中……


第二卷 噬火焚身 第十四章 冲上去

　　死煌山脉中——

　　嗖！

　　陈杰如鬼魅般的悄然跟随着一只夜瞳巨狼……

　　“应该快到早上了吧，夜瞳巨狼一般都是在晚上出没的，因为在光亮的环境下，它们的视力会因此而下降，所以只有在晚上，才是它们出没的最好时间……”陈杰心中想着，继续默默的跟随着夜瞳巨狼……

　　很快，漆黑的夜空渐渐泛起了一丝鱼肚白，眨眼间天亮了！

　　此刻，陈杰一路尾随的夜瞳巨狼也已经来到了一处荒芜的丛林内，而在丛林的前方，则是一处笔直如剑的悬崖直壁……

　　“嗯？”

　　陈杰一眼就看见，在那悬崖山壁之上有着一个偌大的山洞……

　　“想必那里就是夜瞳白影狼的窝了吧……”

　　陈杰心中想着，开始小心翼翼的一步步向着前方靠近……

　　“哞！”

　　而就在这时，一道嘹亮的凶兽嘶吼声陡然从前方传了出去……

　　陈杰微微一惊，听这道嘶吼声，显然不是狼类的凶兽嘶吼……

　　悄然的靠近着，陈杰透过茂密的草丛，一眼就看见了前方一只浑身是血的巨大蛮牛！

　　“低等三级凶兽——蛮牛王！”

　　陈杰微微一怔，而下一刻，陈杰的目光落在了蛮牛王四周的众多夜瞳巨狼身上！

　　“这……这也太多了吧！”

　　陈杰的眼瞳一阵收缩！

　　那遍地都是的夜瞳巨狼让他的心中一阵发怵！

　　“吼！”

　　而就在这时，一只毛发为青白色的夜瞳巨狼，猛地发出一声吼叫，而它的这声吼叫就仿佛是一道号令……

　　四周遍地的夜瞳巨狼在这道吼叫声下，顿时纷纷扑向了蛮牛王！

　　“哞！”

　　蛮牛王一声爆吼，随后整个硕大的头颅对着其中一只扑向自己的夜瞳巨狼狠狠顶去，那两只锋利的尖角顿时刺穿了那只夜瞳巨狼的身体……

　　与此同时，蛮牛王的一双蹄子就仿佛两柄巨大的重锤，不断将扑向自己的一只只夜瞳巨狼砸的跌落在地上！

　　同时它尾部的那根尾巴也疯狂的扇动着，凡是被扇到的夜瞳巨狼纷纷被抽飞了出去！

　　“蛮牛王虽然只是普通的低等三级凶兽，并没有夜瞳白影狼那么的强横，可终究是低等三级凶兽，这些夜瞳巨狼想要对付它也并不容易……”

　　暗中观看的陈杰，心中默默的想道……

　　而就在这时——

　　不远处那青白毛发的夜瞳巨狼，眼眸中陡然闪过一道寒光……

　　下一刻！

　　咻！

　　这只夜瞳巨狼身子一晃，速度极快的便冲向了蛮牛王……

　　“嗯？这只夜瞳巨狼，看来是有机会变异成夜瞳白影狼的！实力果然比一般的夜瞳巨狼要强！”

　　陈杰静静的看着！

　　“吼！”

　　冲向蛮牛王的夜瞳巨狼速度极快，眨眼间便已经来到了蛮牛王的跟前，随后它猛地扑向蛮牛王，一口咬在了蛮牛王的喉咙处！

　　“哞！”

　　被夜瞳巨狼狠狠的一咬，蛮牛王疼的发出一声响彻丛林的爆吼，在这股疼痛的刺激下，它的脑袋顿时开始疯狂的甩动了起来，欲要将这只咬住它脖子的夜瞳巨狼远远甩开！

　　然而夜瞳巨狼却死死的咬着，任凭蛮牛王如何用力的甩动，它也坚持着！

　　同时，它那锋利的獠牙不断的向着蛮牛王脖子上的肌肉内深入，一丝丝鲜血已经开始从蛮牛王的脖子上流淌了出来！

　　在夜瞳巨狼咬住蛮牛王脖子的同时，四周的夜瞳巨狼也纷纷一拥而上……

　　在近乎三四十只的夜瞳巨狼围攻下，蛮牛王一身的皮肉被咬的鲜血淋漓！

　　很快，在这群夜瞳巨狼的疯狂围攻之下，蛮牛王那硕大的身躯也跟着倒下了！

　　陈杰怔怔的看着这一幕，心中不由暗自惊叹：“这些夜瞳巨狼虽然只是低等二级的凶兽，可是当它们集体在一起的时候，这股力量也是不容小觑的！我要杀夜瞳白影狼，就得面对这群夜瞳巨狼！”

　　“不过，还好我有着师父给我的内甲，这个内甲，就连夜瞳白影狼那种可怕的凶兽，也最多只能在上面留下一个白印，想必这些夜瞳巨狼也伤不了我……再加上我的全身性递增诀，只要我速度够快，瞬间冲进那个山洞里面击杀夜瞳白影狼，相信这些夜瞳巨狼也拿我没辙！而我只要杀死了夜瞳白影狼，这些夜瞳巨狼肯定会被震慑的不敢再动手！”心中想着，陈杰从怀中摸出了一颗急速丹，毫不犹豫的吞入了肚中……

　　随后陈杰全身上下的力量开始通过肌肉和骨骼的传递，不断增强，他的身体顿时变大了两号！

　　“好，现在就等我的速度提升五倍，只要提升了五倍，我就直接冲进山洞，击杀夜瞳白影狼……”陈杰的眼中闪过一丝厉芒……

　　很快，急速丹的五倍提升效果便作用在了陈杰的脚上……

　　陈杰深吸了一口气，眼眸好似闪电，死死的盯着那悬崖直壁上的巨大山洞……

　　“走！”

　　陈杰一声爆喝，狠狠的一踏地面，整个人顿时速度极快的向着前方冲去……

　　嗖！

　　在冲出去的瞬间，陈杰完全将速度提升到了极限，不敢有一丝的保留！

　　他知道，如果自己速度慢了，一旦被这些山洞下的夜瞳巨狼团团包围，到时候他就麻烦了……

　　尽管如此，在陈杰冲出去的时候，这些夜瞳巨狼还是纷纷看见了宛如一道幻影的陈杰……

　　“吼！”

　　青白色毛发的夜瞳巨狼首当其冲的一声嘶吼，似乎是在向其他夜瞳巨狼下达着命令……

　　顿时，周围的夜瞳巨狼纷纷将目光落在了陈杰的身上！

　　而离陈杰最近的一些夜瞳巨狼，则直接扑向了陈杰……

　　“滚开！挡我者死！”

　　陈杰怒吼一声，手中的重剑狠狠的劈在了一只扑向他的夜瞳巨狼脖子上，强悍的力量瞬间爆发，顿时将整只夜瞳巨狼的头颅砍下……

　　而陈杰的身形没有丝毫的停留，继续向着山洞冲去……

　　此刻，看着一名同伴就这样被砍下头颅，四周的夜瞳巨狼纷纷疯狂了！

　　“吼！”

　　更多的夜瞳巨狼冲向了陈杰，它们那泛绿的眼眸中闪烁着暴戾的凶芒！

　　“还有五米！”

　　陈杰计算着自己和山洞的位置距离，而此刻四面八方的夜瞳巨狼已经纷纷向自己围杀了过来……

　　“不能被它们围住！”陈杰眼神一凛，可怕的力量完全作用在了手中的重剑上……

　　“杀！”

　　陈杰一声嘶吼，重剑狠狠的向着前方一扫！

　　在那两米长的重剑下，四五只夜瞳巨狼仿佛没有丝毫的重量，直接被扫飞了出去……

　　而陈杰整个人则快速跳起，刚好向着一只正从空中扑向自己的夜瞳巨狼撞去……

　　“哼！”

　　在临近那只夜瞳巨狼时，陈杰冷冷一笑，手中的重剑直接一记竖劈！

　　顿时，被陈杰一剑劈中的夜瞳巨狼身子直接快速的向下方坠去……

　　而陈杰则在空中一踏这只夜瞳巨狼的身子，自己反而借力冲向了悬崖直壁上的山洞！


第二卷 噬火焚身 第十五章 大收获

　　在精确的计算下，陈杰落到了山洞的口子上……

　　“这个山洞的高度有着差不多二十米，一般的夜瞳巨狼恐怕根本就跳不上来，不过就算它们跳上来了，也对我威胁不大……”陈杰笑了笑……

　　眼前的山洞宽度只有十多米，这点宽度，就算这些夜瞳巨狼一并冲进来围攻自己，可是一次性又能有几只可以对自己进行攻击？

　　因此，陈杰只要跳上了这个山洞，就不用再担心下方的夜瞳巨狼了……

　　“嗷呜！”

　　而此刻在山洞下方的夜瞳巨狼，一个个都只能仰望着山洞口子上的陈杰，嘴中发出一阵愤怒而不甘的嚎叫！

　　然而它们却没有丝毫的办法！

　　它们可还没有达到一下子就能跳起20米这种高度的能力……

　　不过，下方却还有一只夜瞳巨狼可以！

　　嗖！

　　那青白色毛发的夜瞳巨狼重重一踏地面，整个庞大的身躯速度极快的便跳到了山洞的口子上，它那一双绿色的瞳孔冰冷的盯着眼前的人类……

　　看着面前的这只青白色毛发的夜瞳巨狼，陈杰笑了笑……

　　连夜瞳白影狼都不是自己的对手，更何况这只还没有变异成功的夜瞳巨狼……

　　“死吧……”陈杰身影一动，整个人手中的重剑直接向着面前的夜瞳巨狼脑袋劈去……

　　夜瞳巨狼立即一闪，试图要避过陈杰的这一击……

　　然而，它却低估了陈杰的速度！

　　在它闪避之时，陈杰自然也跟着移动……

　　蓬！

　　随着一声巨响，陈杰的重剑砸在了夜瞳巨狼的脑袋上，蛮横的力量直接将夜瞳巨狼的脑袋砸出一条口子，鲜血哗哗的向外流淌……

　　“头骨还挺硬的，论身体程度，已经接近普通的低等三级凶兽了……”陈杰的心中估计着……

　　而就在这时，山洞内陡然走出了两只青白色毛发的夜瞳巨狼，显然它们是听到了山洞外的动静之后，出来查看的……

　　然而，当它们看见死在地上的“兄弟”时，顿时红了眼……

　　可惜，它们还来不及做出任何行动，一把冰冷的黑色重剑已经砸在了它们的身上……

　　砰！

　　两只青白色毛发的夜瞳巨狼完全没有还击之力，直接被砸的从山洞中抛飞了出去……

　　“夜瞳白影狼，我来了……”陈杰冷冽一笑，随后身形一动，整个人已经冲进了山洞……

　　……

　　整个山洞一片漆黑，好在陈杰之前服用了夜视果，在漆黑的环境中视力也比一般的普通人好了很多！

　　很快，陈杰便来到了山洞中的一道分叉处……

　　“哈哈，果然在那里……”

　　一眼看去，陈杰便发现了在其中一道分叉的地方，一只身躯庞大的夜瞳白影狼正趴在那里睡觉，它右眼处的血渍，已经证明了它就是之前在陈杰手中逃脱的夜瞳白影狼……

　　“这下你逃不掉了……”陈杰眼眸似电，冷冷的盯着夜瞳白影狼，随后他整个人宛若一只野兽，疯狂的直接向着夜瞳白影狼冲去……

　　“吼！”

　　就在陈杰冲出去的同时，夜瞳白影狼陡然睁开了左眼，在看见了眼前的人类后，夜瞳白影狼的身躯狠狠一颤，一声极其畏惧仿佛求救的嘶吼声从它的嘴中发出……

　　在五倍速度的提升下，陈杰眨眼便来到了夜瞳白影狼的面前……

　　“死吧！”

　　陈杰奋力将手中的重剑砸下，顿时狠狠的砸在了夜瞳白影狼的头颅上……

　　“噗！”

　　在陈杰的全力一击下，夜瞳白影狼的嘴中顿时喷出了一口鲜血，而此刻它已经顾不得自己身上的伤势了！

　　只见它直接站起身子，就以最快的速度向山洞外冲去……

　　“再让你逃了，我就对不起我自己了……”

　　陈杰冷冷一笑，身形一晃便挡在了夜瞳白影狼的面前……

　　“给我滚回去！”陈杰一挥手中重剑，顿时砸在了欲要逃跑的夜瞳白影狼身上，蛮横的力量直接将它砸回了之前的位置……

　　“夜瞳白影狼的防御惊人，以我的力量还破不开他的皮毛，要想击杀它，唯有用力量活活震死它！”陈杰心中明白，连攻击它的眼睛都没能造成一击必杀，其他的部位那就更难了！

　　“我的重剑虽然是有锋重剑，可是剑锋却并不锋利，至少还无法切割开夜瞳白影狼的皮肉！而我只能用我的力量，配合上这把重剑的重量，才能释放出我如今最强大的力量！只有靠着这股力量，才能震死它！”

　　陈杰心中想着，整个人瞬间宛若一只绝世凶兽，浑身上下散发出一股霸道而狂暴的可怕气势……

　　同时，他手中的重剑已经高高举过了头顶，全身上下那蛮横的力量，已经完全作用在了重剑上……

　　“给我去死吧！”

　　陈杰的双眸犹如有着万千雷电，手中的重剑狠狠砸出，仿佛将四周的空气都砸的爆裂……重剑携带着一股嗡嗡的爆破之声，重重的砸在了夜瞳白影狼的头颅上……

　　砰！

　　这一击可谓是陈杰的顷力一击，他相信，这一击若是砸在了普通的低等三级凶兽头上，对方必死！

　　不过此刻在陈杰面前的可不是普通的低等三级凶兽，在陈杰的倾力一击下，夜瞳白影狼的七孔都纷纷被震出了鲜血！

　　然而生命力顽强的它，却并没有因此而倒下……

　　嗖！

　　在这样的重伤情况下，夜瞳白影狼还试图着逃跑……

　　陈杰摇了摇头，身形一晃再次挡在了夜瞳白影狼的跟前……

　　“我看你能承受几下……”陈杰眼神一凛，再次砸出了一次倾力一击！

　　砰！

　　夜瞳白影狼的头部已经被陈杰前前后后连砸了三下，尽管头骨坚硬的它，此刻也扛不住了……

　　一丝丝鲜血已经开始从它的脑袋上流淌了出来，然而它的生命却顽强到了极点，依旧没有就这样死去！

　　“最后一下！”

　　陈杰深吸一口气，再次一剑砸下……

　　蓬！

　　终于，在陈杰的四次轰击下，夜瞳白影狼再也承受不住了，它的整个头骨都被砸的迸裂开来，鲜血大量流出，夜瞳白影狼，直接身死！

　　“呼……”轻微的吐出一口气，陈杰不由一阵唏嘘……

　　还好自己的体力比普通人可怕，否则哪里能砸出这么多次的倾力一击后而没有感到一丝疲惫……

　　“嗯？对了，这个山洞还有一个岔口，不知道那个岔口里面是什么？”陈杰的眉头微微一蹙，突然想到了这一点……

　　“趁着现在急速丹还有着效果，进去看看吧，如果里面有什么可怕的凶兽，就算我敌不过，也可以借着速度逃离……”

　　心中想着，陈杰谨慎的向着另外一个岔口走去……

　　很快，他便小心翼翼的进入了那个岔口当中……

　　“嗯？”一进入岔口之中，陈杰顿时便岔口里面的东西给吸引了……

　　“哈哈，这次真是大收获，大收获啊，哈哈！”


第二卷 噬火焚身 第十六章 蝶影刀

　　在山洞的岔口内，陈杰惊喜的看着面前的东西，心中一阵兴奋……

　　只见在这个岔口里，赫然有着一堆金灿灿的黄金！

　　这些耀眼的黄金堆积起来已经差不多有一米多高，这么多的黄金，绝对是一个不小的数目！

　　“凶兽，都喜欢收集宝物，越强大的凶兽，收集的宝物也就越好！夜瞳白影狼毕竟是低等凶兽中的王者，收集这些黄金也是正常的……”陈杰的心中一阵欣喜，这么多的黄金，已经足够他在小镇上买下一座不错的豪宅了……

　　“这次真是大收获啊！”陈杰非常高兴，能够一下子获得这么多的黄金，运气实在不错……

　　“咦，那里好像还有东西……”陈杰的眼角突然扫到了在距离黄金不远处的一个角度里，似乎还有着什么东西……

　　凑近了一看，陈杰的眼眸顿时一亮……

　　只见那是一本灰色的古朴书籍，书籍上面布满了灰尘，显然是很久都没有被碰过了……

　　陈杰快速的将书籍拿起，将上面的灰尘擦掉，顿时看见了书籍上面的五个大字：蝶影万重刀！

　　“刀法秘籍？”陈杰一阵失望，如今他的确缺少一本武器上面的运用秘籍……

　　可是此刻得到的，却只是一本刀法的秘籍……

　　这对他根本就没用！

　　“虽然没用，倒是可以看看里面的内容……”心中想着，陈杰翻开了秘籍的第一页……

　　“蝶影万重刀刀法，为蝶影门门主‘万蝶’所创，练成之后，可无惧对手数量，轻松杀之……但此刀法，必须要在‘蝶影刀’之配合下，才能使用……”

　　“蝶影刀？难道是什么神刀？我怎么没听说过……”陈杰感到一头雾水……

　　随后他又翻到了第二页，只见第二页有着三幅图案，纷纷都是一个人伸着手，而在距离这个人的手不远处，都有着一只蝴蝶……

　　“真是够奇怪的……只是伸着个手，手上连兵器都没有，就能无惧对手数量，轻松杀之？”陈杰感到一阵好笑：“这只怕是谁写下来忽悠人的吧……”

　　陈杰不以为然……

　　很快，他又在这本秘籍的不远处找到了两颗灰色的丹药……

　　“嘿嘿，比起那个什么破秘籍，这两颗丹药显然实用多了……”陈杰虽然不知道这两颗灰色的丹药有什么作用，但他还是谨慎的将两颗丹药装入了怀中……

　　而就在这时——

　　锵！

　　一声金属般的碰撞声陡然在陈杰的脚下响起……

　　陈杰微微一怔，随后向脚下看去，只见自己的重剑正刺在了一块黑色的东西上……之前的金属碰撞声，显然就是由此而发出的！

　　如果不仔细看，陈杰还真没发现这脚下有一块黑色的东西……

　　小心翼翼的将脚下黑色的东西捡起，陈杰顿时一怔……

　　只见这块黑色的东西，赫然是一只蝴蝶形状的坚硬不知名金属……

　　陈杰顺着这只“蝴蝶”看去，顿时发现在这只“蝴蝶”的尾巴下面，还有着一根纤细的丝线！

　　“这是什么！”陈杰感到一阵疑惑……

　　突然，陈杰想到了之前那本秘籍上面的图案，顿时再次翻开比对了一下……

　　“难道……难道这个蝴蝶形状的不知名金属，就是那个‘蝶影刀’？”陈杰一阵愕然……

　　“这算哪门子的刀，连刀锋都没有，怎么杀……”陈杰的话还未说完，整个人顿时惊呆了……

　　此刻，他的手正抚摸了一下那“蝴蝶”的一双翅膀，令他震惊的是，单是这一双翅膀，竟然就将他的手指轻松的割开了！

　　要知道，如今的陈杰可是还使用着全身性递增诀！

　　就算是低等二级的凶兽夜瞳巨狼，一口之力也只能在他的身上留下一个牙印，连皮都咬不破！

　　可是这“蝴蝶”的一双翅膀，却一下子就割破了他的手指！

　　这锋利程度，已经比陈杰手中的重剑不知道强了多少倍！

　　陈杰狠狠的咽了一口唾沫，他已经意识到了这把“蝶影刀”的不凡……

　　随后，他小心翼翼的拿着“蝴蝶”的尾端，尝试着切割了一下自己的内甲……

　　嗤！

　　在陈杰那惊恐的目光下，蝶影刀直接便切割开了自己身上那连夜瞳白影狼都只能留下一道白印的内甲！

　　陈杰完全惊呆了！

　　“这……这蝶影刀的锋利程度……也太变态了吧！”陈杰相信，以这蝶影刀的锋利程度，切割开夜瞳白影狼这样的凶兽皮毛完全不是问题！

　　“原来，这里的宝物，最珍贵的还是这把蝴蝶一样的蝶影刀啊！”陈杰的心中一阵激动，自己有了这么可怕的一件利器，今后根本就不用怕那些防御强大的凶兽了……

　　“太好了，虽然我的武器是重剑，可是有着这么一把可怕的神刀，不修炼一下这个蝶影万重刀，那就亏了……”

　　心中想着，陈杰毫不犹豫的打开了蝶影万重刀的秘籍，马上开始参照着上面的修炼秘法，修炼了起来……

　　原来，这把蝶影刀属于暗器与刀的结合，在蝶影刀的末端，也就是那蝴蝶的尾巴下……那里的纤细丝线是缠绕在手腕上的，而使用蝶影刀的方法，则是利用着这根丝线来甩动这把蝴蝶形状的蝶影刀！

　　那秘籍上面的图案，实则就是甩动蝶影刀的一个秘法！

　　……

　　一眨眼，陈杰已经在山洞内修炼了三天……

　　随着不断的深入修炼，陈杰越加的震惊于这蝶影万重刀的可怕！

　　他知道，随着这刀法的不断深入，到了后面的境界，在甩动蝶影刀的时候完全可以快到一种极致，甚至可以瞬间出刀上万次！

　　可想而知，那是一副什么样的场景，又有谁能够招架的住！

　　不过这蝶影万重刀修炼起来，却非常的困难，陈杰参悟了三天，连第二页的第一个图案都还没有完全领悟到……

　　“这蝶影万重刀，太博大精深了！相信只要我将这第二页的第一幅图案炼成，我就完全不畏惧数量上的战斗了，到时候就算那山洞下面的夜瞳巨狼一并围攻我，我也能在顷刻间将它们杀光！”

　　陈杰此刻才明白，那蝶影万重刀第一页的那句“无惧对手数量，轻松杀之”的话，根本就不是吹牛！

　　修炼成了这种刀法，确实不怕对手的数量，来多少，杀多少！


第二卷 噬火焚身 第十七章 刀法第一层

　　漆黑的山洞内——

　　嗤嗤！

　　一只浑身漆黑的“蝴蝶”灵活的在空中飞舞着，“蝴蝶”的每一次飞舞，都带动了一阵剧烈的寒风……

　　而当这只“蝴蝶”碰到了一旁的山岩时，都仿佛切割豆腐一般，直接便将那些山岩切割出一条条骇人的裂痕……

　　“不对，这个飞行轨迹不对！”盘膝坐在地上的陈杰眉头紧蹙，左手的手腕轻微的抖动着……

　　顿时，那空中的蝴蝶再次变幻了飞行的轨迹……

　　“哎……”缓缓叹了口气，陈杰睁开了眼眸，一个星期了，他在这个山洞里面苦练蝶影万重刀已经整整一个星期了！

　　这一个星期以来，他连第一副图案都还没有完全掌握……

　　单是练习这蝶影刀的控制，他就练习了整整四天！

　　“这蝶影万重刀的第一副图案，只是让我能够轻松的控制好蝶影刀，可以做到攻防自如，可是这蝶影刀的控制实在太难了……”陈杰一阵无奈……

　　蝶影刀的控制，主要是靠手腕，这种控制非常的难！

　　“先歇息下吧……”陈杰左腕微微一动，顿时将蝶影刀收了回来，夹在左腕之上……

　　随后陈杰身形一晃，很快便来到了山洞口上……

　　俯视着下方的夜瞳巨狼，陈杰的嘴角露出了一丝笑意……

　　而下方的夜瞳巨狼一看见陈杰出来，顿时犹如看见了绝世魔神，吓的开始四处逃窜……

　　“你们逃不掉的……”陈杰一蹬地面，整个人已经从高空跃下，他的目光紧紧锁定在了一只拼命逃跑的夜瞳巨狼身上！

　　随后只见他左腕一动，蝶影刀已然化作一道黑色残影……

　　“噗嗤！”

　　蝶影刀何其之快，一眨眼便已经将前方奔跑的夜瞳巨狼头颅割下……

　　而那无头的夜瞳巨狼尸体则在惯性的作用下向前冲出了数十米，这才轰然倒下……

　　陈杰轻松的笑了笑，现在的他要猎杀一只低等二级的凶兽一点都不困难！

　　光是他这几天收集的夜瞳巨狼材料，就已经收集了四十多份！

　　这几天以来，陈杰都是拿这些夜瞳巨狼来练刀，饿了就拿它们来当食物！

　　短短一周的时间，这里的夜瞳巨狼已经被陈杰杀了三分之二！

　　如今这些剩余的夜瞳巨狼，都对陈杰产生了一种深深的畏惧……

　　陈杰快速的将夜瞳巨狼的尸体抬起，随后又回到了山洞中，拿出火折子，迅速的点燃了一团火，随后便怯意的开始烤狼肉！

　　“对了，今天还没有用噬火玉吞噬过火焰呢……”

　　陈杰心中想着，顿时从怀中摸出了噬火玉，随后放入了火焰之中……

　　咻！

　　顿时，火焰瞬间便被噬火玉吞噬……

　　陈杰疑惑的看着噬火玉，他并没有和以前一样，在这时候立马抓住噬火玉……

　　他仔细的观察着，他发现，噬火玉和以前已经有了些许不同！

　　如今的噬火玉，吞噬火焰的时间明显比以前快了很多，而且吞噬了火焰之后，噬火玉上面的红芒比过去更加的耀眼……

　　而当陈杰触摸到噬火玉后，那传递到陈杰体内的火焰也是越来越旺盛，随之每次令陈杰得到的提升也逐渐增大着……

　　“噬火玉的神秘，到现在为止我连一点头绪都没有，不过它似乎在变化着，相信有一天，它会产生一些大的变化吧……”陈杰猜测着，缓缓的将手伸向了噬火玉，顿时开始了承受火焰焚烧的痛苦过程……

　　很快，陈杰便承受了三次的火焰焚烧……

　　“呼……”轻轻的吐出一口气，陈杰将脸上的汗珠擦掉：“这火焰的焚烧，还是这么的疼！”

　　“不管了，开始练习蝶影万重刀吧……”

　　……

　　不知不觉间，又过了一周……

　　此刻，在夜瞳白影狼所居住的山洞下方——

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　陈杰冷漠的抖动着左手手腕，而半空中一道黑色的残影在陈杰的控制下不断的来回飞舞着，四周的一只只凶兽在那黑色残影的飞舞下，残肢乱飞，鲜血流淌……

　　一时间，这里仿佛成了无间地狱，异常可怕……

　　“哼，居然去请求其他凶兽来帮忙，这群夜瞳巨狼，真有意思……”陈杰笑了笑，手腕一动，顿时将蝴蝶形状的蝶影刀收了回来……

　　在陈杰霸占了夜瞳白影狼的山洞后，这些夜瞳巨狼就去找一些其他的凶兽帮忙，希望能够赶走陈杰这个煞神！

　　哪知道每次请来的凶兽，纷纷都死在了陈杰的手上……

　　“不过，如今我已经练成了第一层的蝶影万重刀，也是时候离开了……”陈杰快速的将四周死伤的凶兽材料收入背后的铁箱子中……

　　如今他的铁箱子中，光是低等二级的凶兽材料就有一百多个！

　　生存在这里的夜瞳巨狼几乎被他杀光！

　　而低等三级的凶兽材料，除了夜瞳白影狼之外，还有另外两个是这几天这些夜瞳巨狼请来帮忙的！

　　可惜在陈杰的蝶影刀下，这两只低等三级的凶兽直接被砍成了十八块！

　　“这次在死煌山脉的收获，真是丰盛啊！特别是遇上了这夜瞳白影狼，令我得到了很多好东西……”陈杰笑了笑，随后看了一眼那山壁上的山洞，便离开了……

　　……

　　两天后——

　　在一处丛林内……

　　噗嗤！

　　一只漆黑的蝴蝶快速的一闪，顿时将一只体形硕大的凶兽头颅切下，只见那凶兽断裂的颈脖处，鲜血犹如喷泉般的不断喷出……

　　陈杰神色淡然，自从练成了这蝶影万重刀的第一层后，就算是猎杀普通的低等三级凶兽也变的极为简单，这已经是他猎杀的第七只低等三级凶兽了……

　　“按照师父所说的初始任务，低等三级的凶兽是需要猎杀一只，低等二级的凶兽是五只，低等一级的凶兽是十只……如今低等一级和低等二级的凶兽我都已经杀了一百多只，现在就差低等三级的凶兽了，只要我再多杀一点低等三级的凶兽，那么到时候这个倍数一定能翻到一个骇人的程度……”陈杰的心中暗自想到……

　　快速的将器官材料收入了背上的铁箱子中，陈杰正打算离开，突然，整个地面剧烈的颤抖了起来……

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，一声声巨大的闷响从前方传了过去……

　　陈杰凝神一看，只见在不远处，一只身形达到10米之高的巨大凶兽，正向着这边快速的奔跑……

　　“那不是中等一级的凶兽，赤毛猿吗？”陈杰的眼眸一亮……

　　如今的他正想去找中等一级的凶兽试试刀，没想到这刚好碰到一只过来给他试刀的……

　　陈杰冷冷一笑，整个人快速的向着那只赤毛猿冲去……


第二卷 噬火焚身 第十八章 发现敌人

　　陈杰迅速的向着前方的赤毛猿冲去，在到了距离对方十米的范围内，他谨慎的停了下来……

　　陈杰知道，中等一级的凶兽论力量程度已经能与人类的高级武师媲美，擅长力量的中等一级凶兽甚至比高级武师更加的强！

　　这种层次的攻击，可不是如今的他所能承受的！

　　“嗯？这只赤毛猿的速度，怎么还没有普通的低等三级凶兽速度快？”陈杰仔细的观察着不断奔跑的赤毛猿，心中一阵疑惑……

　　“既然速度这么慢，那我即使不用急速丹，在速度上也能和他相差不多，若是打不过，我直接逃跑就行了……”心中想着，陈杰不在犹豫，整个人骤然如同一只灵活的猎豹，快速的向着那硕大的赤毛猿冲去……

　　而就在陈杰冲出去的那一刻，赤毛猿那车轮般大的眼瞳陡然扫在了他的身上……

　　陈杰浑身一颤，想不到这只赤毛猿的反应居然这么的快！

　　同时，赤毛猿仅仅只是一个眼神，就让陈杰感到了一股强大的压迫力！这股压迫力比面对夜瞳白影狼时，更加的强！

　　“不能被它击中了，恐怕被它击中一下，我就会立即身死！”陈杰的心中泛起这个念头，随后他整个人骤然灵活的奔跑了起来……

　　“吼！”

　　看着眼前矮小的人类，赤毛猿的嘴中发出一声不屑的吼叫，随后它那铁锤似的巨大拳头，猛然砸向了陈杰……

　　赤毛猿身躯庞大，光是拳头都有着一米余宽，如此硕大的拳头砸来，拳未到，一股强烈的寒风已经吹刮的陈杰一阵难受……

　　“不好，它的拳头面积太大，躲避已经来不及了……”陈杰的心中一阵焦急，随后也只得一抖手腕，蝶影刀瞬间出鞘，化作一道黑色的残影冲向了赤毛猿的拳头……

　　噗嗤！

　　在蝶影刀那锋利的刀锋下（蝴蝶的一双翅膀），赤毛猿拳头上的肌肉直接被切割开来……

　　同时，赤毛猿拳头上的力量也透过蝶影刀直接传递到了陈杰的身上……

　　陈杰顿时如同被一柄重锤给狠狠砸了一下，一大口鲜血直接从嘴中喷了出来……

　　“给我移开！”陈杰忍住疼痛，一声怒吼，手腕抖动引导着蝶影刀将赤毛猿的拳头拉扯的偏离了方向……

　　砰！

　　赤毛猿的拳头顿时砸在了另一个方向，硕大的拳头将地面深深的砸出一个坑洞来……

　　“好可怕的家伙，难怪师父说就算是高级武师也不敢轻易去招惹中等一级的凶兽！这种家伙，虽然表面上和高级武师实力相当，可实际上却比一般的高级武师强多了！普通的高级武师，在这种凶兽的面前完全是送死！”陈杰捂着胸口，将嘴上的血渍擦掉……

　　刚才赤毛猿的那一拳力量仅仅只是透过蝶影刀的传递，威力只有正常时候的一半罢了！可即使一半威力，也将陈杰的肺腑震伤……

　　陈杰知道，以自己如今的实力，还根本无法和这种层次的凶兽对战！

　　就在陈杰准备逃跑时，他的目光陡然凝聚在了赤毛猿的脊背上……

　　“咦，那是……”陈杰的眼眸一亮，他清晰的发现，在赤毛猿的脊背上有着一条骇人的伤口！

　　这条伤口将赤毛猿脊背上的肌肉完全撕裂，甚至能够透过这道伤口看见里面的森森白骨……

　　“原来它受伤了，难怪在速度上会这么慢……”陈杰的眼睛一凛：“既然是受伤的，那我就不客气了……”

　　如果是十足状态下的赤毛猿，陈杰自然会选择逃走……

　　可是面前的赤毛猿却有着那么骇人的一个大伤口，陈杰相信，在这个伤口的牵制下，自己还是能够击杀它的……

　　心中想着，陈杰灵活的在丛林中奔跑了起来，同时扯出了蝶影刀，将蝶影刀完全抛在了空中……

　　连接着蝶影刀的纤细丝线，最多可以延长到十五米，这个丝线异常坚韧，陈杰试过用蝶影刀都无法在丝线上面留下一点痕迹！

　　可想而知，这个丝线的坚韧程度，已经超过了陈杰的认知范围……

　　他也不用在担心会有什么能够弄断这根丝线的！

　　此刻，蝶影刀飞舞在空中，在陈杰的控制下不断的移动飞行着，就犹如一只活生生的蝴蝶！

　　赤毛猿那车轮般大的眼瞳，死死的盯着空中飞舞的“蝴蝶”，刚刚就是这只“蝴蝶”，将它的拳头割伤……

　　“吼！”

　　赤毛猿一声爆吼，一双巨大的手掌狠狠的拍向了那空中飞舞的“蝴蝶”

　　……

　　控制着蝶影刀的陈杰见赤毛猿双掌拍向蝶影刀，嘴角浮现出了一丝笑意，随后他左腕一动，蝶影刀顿时在空中划过一道美妙的弧线，轻松的便绕开了赤毛猿的双掌，向着赤毛猿的脊背扑去……

　　赤毛猿顿时意识到了不妙，双掌更加快速的拍击向了蝶影刀……

　　可是，论灵活程度，它又怎么可能比的过蝶影刀！

　　咻！

　　这一刻，蝶影刀化作了一道黑色的残影，在陈杰的精妙控制下，顿时刺入了赤毛猿脊背上的伤口……

　　“吼！”

　　赤毛猿疼的发出一声爆吼，一时间竟发狂了！

　　只见它不断的捶打着四周的地面，一时间百米区域内犹如山崩地裂！

　　陈杰感到脚下的土质地面不断的颤抖着，身体都隐隐有些站不稳！

　　“哼！给我去死吧！”

　　陈杰眼眸一寒，左腕控制着蝶影刀不断的在赤毛猿背部的伤口内搅动着！

　　以蝶影刀的锋利，直接便将赤毛猿体内的肌肉和内脏搅成了碎末！

　　紧接着陈杰左腕一动，蝶影刀顿时从赤毛猿的前胸穿出，轻松的便将它的身躯给割穿……

　　“嗷！”

　　在这样的情况下，赤毛猿的生机完全断绝，只见它无力的嘶吼了一声，随后那整个庞大的身躯便轰然一声倒塌了……

　　陈杰心有余悸的吐出一口气，要不是这赤毛猿有着脊背上的那道骇人伤口，自己还真不可能杀得了它……

　　“嘿嘿，这下就有了中等一级的凶兽材料了，到时候可是翻五倍的奖励啊！”想到翻倍任务，陈杰不禁一阵兴奋……

　　而就在他要前去切割赤毛猿身体器官材料之际，一阵脚步声陡然在他的耳边响起……

　　“嗯？有人来了……”陈杰身形一晃，整个人瞬间暴退到了一旁的草丛中……

　　他知道，这赤毛猿先前一定是和别人打斗过，所以才会有一道那么可怕的伤口……

　　能够将赤毛猿重创成这样的，恐怕已经有后天武者的实力，这种实力层次的高手，可是自己惹不起的……

　　因此，陈杰果断的选择了先潜伏在一边，看情况而定……

　　很快，随着脚步声不断的密集，两个少年出现在了陈杰的视线内……

　　“嗯？这两个人，我好像在哪里见过……”一看见这两个少年，陈杰的眉头便是一蹙……

　　“啊！我想起来了，他们是陈家外宗高级训练营中的族员，我记得上次陈鑫告诉过我，他们就是那个要对付我的陈力手下！”


第二卷 噬火焚身 第十九章 先下手为强

　　“咦，这赤毛猿果然在这儿……”两个少年之中，其中一人惊喜的说道……

　　另一人谨慎的看了赤毛猿的尸体一眼，低声疑惑道：“死了？”

　　“肯定死了！这赤毛猿，之前可是被力哥一刀从背后劈的连骨头都看得到，不死才怪了……”那少年笑了笑……

　　不远处的陈杰眉头微微一蹙，心中暗自想到：“这陈力，最多也就高级武师的实力程度，可是却能一刀将赤毛猿劈成这样，不简单啊！”

　　赤毛猿是属于力量型的中等一级凶兽，它的力量已经远远超越了普通的高级武师！

　　一般普通的高级武师是不可能战胜赤毛猿的，除非修炼了什么好的秘籍或者是有什么锋利的兵器！

　　不过，陈力作为陈家三长老的亲孙子，身上有着一些特殊的宝物也是不足为奇的！

　　“咱们将这具尸体抬回去吧，说不定力哥一高兴了，赏咱们一些这凶兽身上的器官材料，那我们就发了……”之前说话的少年笑着说道……

　　“这么大的一只凶兽，怎么抬？力哥是让我们来追击这只凶兽的，只要我们将它身上的器官材料切割下来，带回去就行了，何必费力将整具尸体都抬回去……”另一个比较稳重的少年说道……

　　“说的也是，否则力哥也不可能给我们这把专制的短刀了……”那少年说着，从怀中摸出了一把漆黑色的短刀来……

　　这种短刀极其的锋利，是专门用来切割那些强大的凶兽器官材料，毕竟越强大的凶兽，它们的皮毛和肌肉也就越坚硬，要想切割下来自然就非常的费力！

　　而有了这种专制的短刀后，相对而言就轻松了很多！

　　不过这种短刀一般都比较珍贵，根本不是普通人能够买的起得！

　　“啧啧啧……真是把好刀啊！”那少年抚摸着漆黑的刀身，嘴中不断的称赞着……

　　“在好也不是你的，快做事，别磨蹭了……”那稳重的少年冷冷说道……

　　很快，这两个少年便拿着陈力给他们的漆黑色短刀，开始切割赤毛猿身上的器官材料……

　　陈杰静静的在不远处观察着两人，心中暗自分析着：“我想之前应该是陈力等一群人重创了这只赤毛猿，结果让这只赤毛猿给逃脱了，而眼前的这两个人，显然是被陈力派来追捕这只受伤的赤毛猿……”

　　“哼，那陈力既然想和陈耀一起对付我，那我不如先下手为强！”

　　心中想着，陈杰的眼眸一寒，随后整个人已经悄无声息的向着那两个少年靠近……

　　噗嗤！

　　那两个少年艰难的切割着赤毛猿身上的器官，虽然他们有着这种专制的锋利短刀，可是切割的时候同样也需要很大的力气才能切得动！

　　“呼……这赤毛猿身上的肌肉还真够硬的……”那少年喘了两口气，说道……

　　“再硬也要切，这些材料的价值，你应该知道的……”那稳重的少年淡淡说道：“到时候如果力哥真能赏赐我们一点，那对于我们来说可是一笔不小的财富……”

　　“我想你们不用再切了，这赤毛猿是我杀的，它身上的所有东西都是我的……”就在两个少年卖力的切割着赤毛猿身上器官的时候，一道冷漠的声音淡淡的在两人身后响起……

　　“谁！”

　　两个少年纷纷退后了一步，一脸警惕的向身后看去……

　　“你是……陈杰！？”那谨慎的少年看着不远处的陈杰，思索了片刻后问道……

　　“陈杰？哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真是找死啊……”另一个少年一听对方是陈杰，不由笑了……

　　陈杰冷冷的看了两个少年一眼，并没有开口说话……

　　“兄弟，看来这次我们不想立功都难了……力哥这次来死煌山脉，其中的一个目的便是要收拾这陈杰，只要我们干掉他，将他的尸体带回去给力哥，相信力哥一定会高兴的赏赐我们……”那少年低声对着同伴说道：“而且之前陈耀那小子也给我们透露过，这陈杰最多也就中级武生的实力层次，这点实力，在咱们哥俩的面前，恐怕连还手的机会都没有……”

　　那谨慎的少年笑了笑：“那还废话什么，直接去干掉他！”

　　两个少年相视了一眼，眼中都流露出了一丝兴奋……

　　他们两人，可都是高级武生的实力层次，收拾陈杰这样的“中级武生”根本是不费吹灰之力，最重要的是，他们可以在陈力的面前立功！

　　以陈力在家族内的地位和财富，自然会给他们一个满意的好处……

　　“陈杰，你不要怪我们，要怪就怪你是我们力哥的目标！”那少年冷冷一笑，仿佛已经将陈杰看成了一个等待屠宰的羔羊……

　　“陈杰，受死吧！”而另一个谨慎的少年则没有多说什么，他的人已经气势汹汹的向着陈杰冲去……

　　……

　　陈杰默默的看着两个少年，当那谨慎的少年冲到了自己的面前时，陈杰才谈谈说了两个字：“白痴！”

　　蓬！

　　紧接着，一声巨响随之而响起……

　　同时，那谨慎的少年也飞在了半空中，嘴中的鲜血大口大口的往外喷着……

　　震惊！

　　另一个正准备冲向陈杰的少年顿时愣在了原地，一脸难以置信的看着陈杰！

　　他刚才清晰的看到，陈杰仅仅只是挥动了一下手中的巨大重剑，随后他的同伴就被砸飞到了半空中！

　　这完全将他惊呆了！

　　“中级武生！妈的，这是中级武生吗！？”良久，少年才反应了过来，心中立刻把陈耀的十八代祖宗通通问候了一遍！

　　“我现在给你们一个机会，我问你们什么，你们就回答我什么，否则——死！”陈杰冷冷的扫视了两个少年一眼，浑身上下自然而然的散发出一丝冰冷的杀意……

　　在这股杀意下，两个少年纷纷都打了一个寒颤……

　　“哼，要想从我们这儿套消息，你是在做梦！”那被陈杰一剑砸飞的谨慎少年，此刻却表现的很坚硬……

　　“是吗？”陈杰眼眸一寒，身形随之一动，一眨眼的时间，他便如鬼魅般的来到了谨慎少年的跟前……

　　“既然你这么的坚持，那你就给我去死吧！”

　　陈杰一声怒吼，手中的重剑顿时高高举了起来，随后在自己那蛮横无比的力量驱使下，重剑的剑身狠狠的拍在了谨慎少年的身上……

　　蓬！

　　谨慎少年的身体可不比凶兽那般强横，在陈杰的全力一拍下，他的身躯直接爆裂了开来！

　　一时间，谨慎少年的内脏，脑浆，残肢等，纷纷溅射在了四周的地面上，让人心悸！

　　而陈杰的神色却非常淡然，似乎这些对他根本没有什么影响……

　　“我知道你和他一样坚持，接下来，到你了……”陈杰冷冷的回过头来，一双冷的让人发怵的瞳孔，淡淡的盯着剩下的那个少年……

　　在陈杰那可怕的眼神下，少年竟不受控制的全身颤抖了起来，畏惧完全表现在了他的脸上！


第二卷 噬火焚身 第二十章 拷问

　　看着少年脸上流露出的那丝畏惧，陈杰知道他的目的总算是达到了……

　　先前他之所以那么残忍的杀死那个谨慎少年，为的便是要震慑住现在活着的这个少年……

　　陈杰就是要让他感到恐惧，要让他不想死！

　　这样，才能逼迫他说出自己想知道的事……

　　陈杰一步步的向着少年逼近着，他的每一步都走的很缓慢，可对于那少年而言，陈杰每前进一步，他距离死亡也就越近一步……

　　如果陈杰瞬间来到他的面前，或许他还好受一点……

　　可是陈杰这么缓慢的走来，却让他的心理承受着一种煎熬！

　　死，并不可怕！

　　可这种等死的过程，是最让人受不了的！

　　陈杰缓慢的前进着，此刻离少年也只有五米左右的距离……而刚好，之前身子被陈杰一剑拍碎的谨慎少年那半截头颅，此刻正停留在了陈杰前进的道路上……

　　“哼……”陈杰冷冷一笑，随后一脚便将挡着他前进的半截头颅踢爆……

　　同时陈杰也注意着，在他踢爆那半截头颅的时候，不远处的少年身躯明显一阵颤抖！

　　“不……不要杀我……不要杀我……”终于，那少年还是忍受不住陈杰的这种心理折磨，整个人的脸色已经变得苍白无一丝血色，浑身不停的颤抖着……

　　“我问你，陈力这次一共带了多少人前来……”陈杰停下了脚步，嘴中冷冷的问道……

　　“是不是我告诉你了，你就能放过我？”少年抬起头来，畏惧的看着陈杰问道……

　　“你现在没资格跟我讲条件……”陈杰眼眸一寒，就要往前走……

　　“加上我和陈嵩，也就是之前被你杀的那个……一共十四个人……”少年急忙说道：“我求求你放过我，我把我知道的都告诉你，你放我一条生路吧……”

　　陈杰冷冷一笑：“好，只要你老老实实的把你知道的告诉我，我就放过你……”

　　少年听陈杰这么一说，顿时犹如溺水中的人抓住最后一根稻草，虽然他知道陈杰很有可能是骗他的，可是他现在没得选择！

　　以陈杰先前展露的实力手段，少年知道对方要想杀自己，那自己是根本没有反抗能力的……

　　他可不想和那陈嵩一样，死的死无全尸！

　　“你们这十四个人，都是在什么实力程度上？”陈杰淡漠的问道……

　　“有四个人是中级武生的实力程度，七个人是高级武生的实力程度，力哥是中级武师的实力，而力哥的身边还有两个负责保护他的人是高级武师……”少年战战兢兢的说道……

　　陈杰眼眸陡然一冷，嘴中寒声说道：“你撒谎！之前我就听到你说这赤毛猿的背部伤口是被陈力一刀劈得！他如果只有中级武师的实力程度，怎么可能在赤毛猿的身上造成这样大的伤口！哼，看来不给你点颜色，你是不会说真话了……”

　　陈杰嘴中说着，已经将手中的重剑抬了起来……

　　“我……我没有说谎！”少年吓的急忙解释道：“力哥虽然只是在中级武师的实力层次上，可是一般的高级武师都不会是他的对手！因为力哥他修炼的秘籍，是顶级的上品秘籍！而且他的兵器，也极其的可怕，听说力哥的那把兵器，能轻易的破开任何中等阶级的凶兽防御！而且力哥还有着一件防御性超强的内甲，我是亲眼看到的，一只中等一级的凶兽，一爪子抓在力哥的内甲上，也仅仅只是留下了一条白印而已！”

　　陈杰的心中暗自点头，他最想知道的，就是这陈力都有些什么好东西……

　　结果如他所料，这个陈力全身上下都被那些珍贵的宝物武装了起来……

　　“这陈力，无论在攻击或是防御上，只怕都远远超过了我！而速度，相信他也有急速丹之类的丹药！单是他一个，就让我非常棘手了，另外还有两个高级武师，我要对付他们，不容易啊……”陈杰的心中隐隐有些犯愁……

　　“对了，之前我听你说，陈力这次来死煌山脉，对付我只是其中一个目的？”陈杰似笑非笑的看着少年问道：“那另一个目的是什么？”

　　少年咽了一口唾沫，眼神有些躲闪……

　　“不肯说？”陈杰眼眸一眯，一缕冰冷的杀机逐渐散发了出来……

　　“陈杰哥……这件事情关系很大……我说出来了，力哥那里也不会放过我的！”少年为难的说道……

　　“不说现在就死！”陈杰眼神凌厉，重剑已经抬了起来，抗在了肩上……

　　少年眉头紧蹙，思索了片刻后，猛然一咬牙道：“我说！但是陈杰哥，我说了之后你一定要放过我！”

　　陈杰冷冷一笑：“说！”

　　少年忐忑的看着陈杰，低声说道：“早前三长老悄悄给力哥消息，死煌山脉这一带出现了一只特殊的中等二级凶兽‘炙铁金刚’……据说这种凶兽极其的特殊，它的体内含有‘兽丹’……而只要将‘兽丹’服用，那么自身的肌肉、骨骼、内脏等等都会一瞬间突飞猛进！更可怕的是，这个‘兽丹’可以让人直接进阶，是非常珍贵的一种宝物！力哥早就通过一些特殊的方法，知道了这只‘炙铁金刚’所在的大致位置……而这时候陈耀那小子又刚好出大价钱请力哥对付你，力哥就一并接受了……不过力哥主要的目的还是找到‘炙铁金刚’，至于对付你，其实他根本没放在心上……陈杰哥，我该说的都说了，你放过我吧！”

　　陈杰没有理会少年，他的心底思索着：“听这小子这么说，这‘炙铁金刚’的‘兽丹’的确是好东西，难怪这陈力会这么全副武装的来死煌山脉……而他之所以没将对付我放在心上，那是因为他认为我只有陈耀所说的中级武生实力……哼，既然他有害我的心，那我也没理由就这样当什么都不知道啊！”

　　陈杰的心中很快就有了决定……

　　“告诉我，陈力现在在什么地方……”陈杰淡淡问道……

　　少年微微一怔，惊诧的看着陈杰道：“陈杰哥……你……你不会想去和力哥争夺这个‘兽丹’吧？”

　　陈杰冷冷的看了少年一眼：“我问你什么，你只管回答什么！再多嘴，我就废了你！”

　　“他们现在在前方不远处的一个空地上等我们……陈杰哥……我什么都告诉你了……那我现在可以走了吧？”少年紧张的看着陈杰，见对方点了点头，他才欣喜的转过身，心底暗恨：“陈杰！这仇，老子一定会报，等我去通知了力哥，你就等着——”

　　“啊！”

　　少年一声惨叫，整个人被一股巨力砸的抛飞了出去……

　　“你……你答应过我……不杀我的！”少年死死的盯着陈杰……

　　“我只说过不杀你，可没说不废了你……”陈杰冷冷一笑，重剑狠狠的砸在了少年的四肢上，随后便拖着赤毛猿那庞大的身躯离开了……

　　而在陈杰离开了不久，周围逐渐有‘沙沙’声响起，远处一双绿油油的眼睛正盯着这里……血腥气已然引起了四周的凶兽！


第二卷 噬火焚身 第二十一章 跟踪

　　在死煌山脉的一处空地上——

　　此刻，一群武者正在这里休息着……

　　“怎么还没来……”一身银色铠甲的壮汉隐隐有些不耐烦的看着远方说道……

　　“力哥，你说他们两个会不会被赤毛猿给反杀了？”一个青年眉头紧蹙，疑惑的看向壮汉问道……

　　“反杀！？”陈力冷冷一笑：“那赤毛猿可是被我一刀将它背部的肌肉完全撕裂，它自身的实力只怕发挥不出三成！如果这样都被它反杀，那他们两个也太废物了……”

　　“在死煌山脉这种地方，很多事都说不准，也许他们遇上了其他的凶兽……”一名笼罩在灰色长袍里的人淡漠说道：“少爷，我看我们还是别浪费时间了，一只赤毛猿而已……我们这次的目的，价值可不是一只赤毛猿所能比的……”

　　陈力思索了片刻，有些迟疑的说道：“还是再等等吧……”

　　“……是……”灰袍人一阵无奈……

　　“力哥……”就在这时，陈耀有些忐忑的来到了陈力的面前，挤出一丝笑容道：“我们都已经进入死煌山脉二十多天了，那陈杰……”

　　“你他妈烦不烦啊！”陈耀的话还未说完，陈力便恼怒的打断道：“一个中级武生而已，碰到了一刀就了事，你别一天到晚说个不停！我警告你，你再给我提这件事来烦我，我就要你走不出这个山脉！”

　　陈耀脸上的笑容有些苦涩，他的心中更是憋屈啊！

　　自己花了大价钱，想通过陈力来杀了陈杰报仇，可是这个陈力收了自己的东西，还根本不把自己的事当回事儿！

　　陈耀的心中说不出的委屈！

　　不过委屈归委屈，他可不敢有一丝的怨言！

　　跟随着陈力来到了死煌山脉，陈耀才深刻的明白到了这个陈家三长老的亲孙子陈力是何等的强大！

　　而且这一路上，他也大致的了解到了，队伍中还有着两名实力比陈力还要强的武者！

　　那更是自己惹不起的！

　　如果自己真惹恼了陈力，他直接将自己杀了，那到时候真连哭都找不到地方去哭！

　　因此，陈耀只能忍！

　　……

　　与此同时，在不远处的一棵茂密巨树上——

　　陈杰透过繁茂的枝叶静静的观察着不远处那空地上的一伙人，心中暗自分析着：“那身穿银色铠甲的壮汉，被众人围在了中央，他应该就是陈力了……而另外两个浑身笼罩在灰袍当中的人，应该就是负责保护陈力安全的高级武师，哼，陈耀也在那里……”

　　由于对面有着三个人实力比自己强，因此陈杰也不敢靠的太近，只能在远处悄悄的监视着……

　　“白天我只能暗自跟踪他们，但是到了晚上，我却可以尝试一下偷袭！我如今在夜晚当中的视力，可是比他们当中任何一个人都要好的……再加上我的蝶影刀，说不定还真能杀死几个……”陈杰的心中暗自想到……

　　他之所以跟踪陈力一伙人，便是为了捣乱，暗杀！

　　他知道，以自己如今的这点实力，如果光明正大的和陈力那伙人对上，那是必死无疑的！

　　既然明的不成，那就来暗的！

　　陈力不是想去猎杀炙铁金刚吗？不是想获取兽丹吗？那自己就从中捣乱，要他杀不成，得不到！

　　同时，在暗中也可以偷袭一下，能弄死几个算几个！

　　当然，在陈杰的计划中，第一个偷袭的目标，自然是陈耀……

　　“以陈耀那点实力，今晚他必死！”陈杰的眼眸寒光闪烁，陈耀这个敌人那是绝对要杀的！

　　“现在他们一群人显然还在等那两个被我杀了的人，这个时间我不如练练蝶影万重刀的第一层第二式……”陈杰心中想着，很快从怀中将蝶影万重刀的秘籍拿了出来……

　　蝶影万重刀，第一层一共有三式，每一式相对应着一副图案……

　　如今陈杰仅仅只练成了蝶影万重刀第一层的第一式而已……

　　“蝶影万重刀第二式，可瞬间出刀六次，无论是速度还是灵活，都会比之前增强两倍……”陈杰的心中想着，左手腕轻轻一动，蝶影刀顿时出鞘……

　　蝶影万重刀，其最可怕的就是速度和灵活……

　　至于力量，蝶影万重刀是根本不需要的……因为蝶影刀自身已经非常锋利，只要在速度和灵活上达到了一定的层次，就算是一个力量不强的人，也能杀死比自己强大的对手……

　　“嗖！”

　　陈杰控制着蝶影刀，在整个巨树内不断飞舞着……

　　“这蝶影万重刀，实在太难了，不过我不能有一丝的松懈……只有实力越强，在我稍后的行动中我活下来的希望才会越大……”

　　陈杰心中想着，更加刻苦的继续练习着……

　　……

　　几个小时很快便过去了……

　　在那空地上——

　　“妈的，这两个废物！”陈力恼怒的咒骂着：“连只受伤的赤毛猿都摆不平，真是废物！”

　　看着发怒的陈力，身边的一些少年纷纷都噤若寒蝉，这时候他们可不敢去和陈力说话……

　　“少爷，我看他们是凶多吉少了，我们还是走吧……”神秘灰袍人淡漠的开口说道……

　　如今也唯有他敢在陈力恼怒的情况下说话了……

　　“哼，走！”陈力不甘的哼了一声，随后便气愤的带头离开了……

　　……

　　与此同时，在不远处的巨树内——

　　“嗯？走了……”正练习着蝶影万重刀的陈杰，一直都注意着陈力那边的情况，这时候见他们起身离开，顿时收起了蝶影刀，悄然的开始暗中跟随他们……

　　陈杰跟踪的异常谨慎，他知道对面可是有两个高级武生！

　　自己若是跟近了，只怕很容易就会被他们发现……

　　这时，夕阳逐渐落下，眨眼间天就要黑了……

　　看着那仿佛被鲜血染红的夕阳，陈杰的嘴角逐渐浮出了一丝笑容：“就快到晚上了，今晚注定了是个染血的夜晚……”


第二卷 噬火焚身 第二十二章 捣乱

　　漆黑的死煌山脉内——

　　此刻，在一处丛林之中……

　　“少爷，我们如今所在的这一片区域，已经进入了炙铁金刚所在的区域范围内……”灰色长袍笼罩的神秘人，手中拿着一张地图说道……

　　“嗯，知道了……”陈力的脸色有些难看，显然下午时候的气到现在都还没有消……

　　“少年，我看我们还是把火熄灭了吧……如今我们所在的这个位置，是一个中等一级凶兽生存的地方，这样升起火，只怕会引起那些凶兽的袭击……”一直没有说过话的另一个灰袍人淡淡说道……

　　死煌山脉内的凶兽，一般都是根据实力的强弱分部在各个区域……

　　如今陈力等人所在的这个区域，已经基本上不会有低等的凶兽出没！

　　凶兽与凶兽之间也是会互相杀戮的，低等的凶兽如果在这个区域内生存，只会被中等的凶兽当作食物，弱肉强食，就是这个道理……

　　“哼，怕什么！中等一级而已，来一只，我杀一只！”陈力冷冷一哼，异常嚣张的说道……

　　……

　　与此同时，在不远处的一处草丛内——

　　此刻，一双寒光四射的眼瞳正死死的盯着陈力等一群人……

　　“现在还不能出手……”陈杰趴在草丛中，就犹如一只蛰伏着的野兽……

　　“不过，他们也够胆大的，居然敢在死煌山脉的这个位置生火……哼，就不怕引来中等阶级的凶兽群吗？”

　　陈杰可是清楚的明白凶兽群的可怕，自己在没有得到蝶影刀前，面对夜瞳巨狼群也不敢掉以轻心……

　　而夜瞳巨狼还仅仅只是低等二级的凶兽！

　　如果是中等一级的凶兽群，那就更可怕了！

　　“嗬！”

　　就在这时，一道低沉的嘶吼声陡然在距离陈杰不远的地方响起……

　　陈杰急忙寻着声音的发出处看去，只见一只通体碧绿的巨大猿猴，正弓着身子在草丛中潜伏着，它那一双车轮般大的眼瞳，紧紧的盯着远处陈力等一伙人……

　　“中等一级凶兽，绿臂猿！”陈杰的心中暗自想到：“还好它没有发现我，否则我的行踪就要暴露了……”

　　如今这绿臂猿距离陈杰的位置的确不算太远，如果真发现了陈杰，肯定会第一时间扑过来！到时候陈杰的行踪就完全暴露了！

　　还好，这只绿臂猿的注意力此刻完全集中在了陈力等一伙人的身上，并没有留意到不远处的陈杰……

　　嗖！

　　很快，那绿臂猿便悄然的向前靠近着……

　　“中等阶级的凶兽在智慧上果然超越了低等阶级的凶兽很多，如果是一只低等阶级的凶兽，只怕早就冲出去了，而这只绿臂猿，却知道悄悄的偷袭……”陈杰静静的观察着，同时心中暗自分析……

　　不一会儿，这只绿臂猿也渐渐沉不住气了……

　　虽然它的智慧已经比普通的低等凶兽高了很多，但它毕竟是凶兽，骨子里的暴虐与野蛮还是存在的……

　　“吼！”

　　只见这只绿臂猿一声怒吼，整个身子瞬间便扑向了陈力等一伙人中的一个少年……

　　“啊！”

　　绿臂猿速度极快，眨眼间便已经将那措不及防的少年头颅咬下……

　　“都给我退开，它是我的……”陈力一声嘶吼，整个人已经冲向了绿臂猿……

　　“吼！”

　　绿臂猿一声咆哮，那树干般粗的手臂骤然反砸向了陈力……

　　陈力眼眸森冷，右手快速的将背在背上的长刀抽出……

　　在清幽的月光下，陈力手中的长刀散发出丝丝寒气，一律冰冷的寒光从刀身上一闪而逝……

　　“给我去死吧！”

　　陈力一声咆哮，手中的长刀骤然化作了四道迷糊的刀影！

　　咻！咻！咻！咻！

　　这些刀影的速度极快，瞬间便一一切割在了绿臂猿的手臂上，根本不容绿臂猿有躲闪的机会……

　　顿时，在众多刀影的攻击下，绿臂猿那树干般粗的手臂“砰然”一声便爆裂了开来……

　　“这是什么刀法！”

　　远处观战的陈杰瞪大了双眼，一脸的难以置信！

　　那四道迷糊的刀影，完全快到了一种极致！

　　一道紧接一道，除非是刚开始就完全躲过这些刀影的攻击，否则，就要一并硬抗这四道刀影！

　　“吼！”绿臂猿的手臂瞬间被砍断，它根本没有料到面前的这群人类居然会有这么强大的存在！

　　绿臂猿立即转过身子，毫不犹豫的便开始逃窜了起来……

　　“你逃不掉的！”陈力一声爆喝，整个人跟着追击了上去……

　　绿臂猿速度极快，一眨眼便和陈力拉开了一段距离……

　　“你们还愣着干什么？别让它逃了！”陈力知道速度是他的弱项，这样追是根本追不到的，他急忙对着那两个灰袍人喊道……

　　其中一个灰袍人无奈的摇了摇头，随后手指一弹……

　　咻！

　　一道白光在漆黑的夜空中快速一闪，紧接着便击打在了绿臂猿的腿上……

　　砰！

　　绿臂猿只感到脚上仿佛被巨锤给砸中了一般，整个身躯一个踉跄就倒在了地上……

　　“哼，给我去死吧！”

　　陈力抓住机会，快速的跑到了绿臂猿的面前，随后，手中的长刀骤然再次化作了四道刀影向着绿臂猿砍去……

　　他相信，在他的这一击下，绿臂猿必死！

　　“不能让他得逞！”

　　在不远处的陈杰眼眸一寒，随后蝶影刀快速出鞘！

　　咻！

　　黑色的蝶影刀在空中化作了一道残影，在陈杰的控制下，速度极快的向着陈力的刀影冲去……

　　“噗嗤！”

　　陈力的刀影快到了极致，第一道刀影已经在一秒都不到的时间便砍在了绿臂猿的胸膛上，强悍的力量顿时将绿臂猿的胸膛皮肉破开……

　　“噗嗤！”

　　紧接着，第二道刀影跟随着到来，绿臂猿胸膛的伤口顿时扩大了一倍！

　　咻！

　　第三道刀影击来，这一下便可以将绿臂猿开膛破肚了！

　　然而，就在这个关头，一道黑色的残影却诡异的出现在了绿臂猿的跟前……

　　锵！锵！

　　蝶影刀与陈力的刀影来了一次碰撞！

　　“好强的力量！”不远处的陈杰只感到两股巨力透过蝶影刀传递了过来，震的他一阵气血翻腾！

　　随后他也顾不得其他的，蝶影刀快速的一卷，那连接着蝶影刀的丝线顿时缠绕在了绿臂猿的身上……

　　“走！”陈杰的心中一声嘶吼，一用力，顿时将整只绿臂猿的身躯甩了出去！

　　而绿臂猿得以逃脱，也顾不得其他的，爬起身来就飞速逃窜开去……


第二卷 噬火焚身 第二十三章 陈耀，死！

　　死煌山脉中——

　　“嗯？这怎么回事！”灰袍人一脸惊讶的看着那逃脱的绿臂猿……

　　他可是非常清楚，之前自己的那一击拥有着何等的杀伤力，虽然仅仅只是打在了绿臂猿的脚上，可是以他高级武师的力量程度，那一击绝对可以让绿臂猿无法逃脱！

　　此刻，陈力的身躯隐隐颤抖着，一股滔天的怒火与羞愧正充斥着他的心扉……

　　第二次了！

　　这已经是他第二次失手了！

　　将面子看的异常重要的他，怎么能够容忍同样的中等一级凶兽在自己的面前逃脱两次！

　　这是耻辱！

　　一份让他难以接受的耻辱！

　　“陈席……”

　　陈力的声音隐隐有些颤抖：“这次我要你，亲自前去将绿臂猿的尸体给我带回来……我绝对不能容忍，同样的中等一级凶兽在我面前逃脱两次！”

　　灰袍人微微一怔，随后忍不住开口说道：“少爷，这不过是只中等一级的凶兽……”

　　“这是命令！”

　　陈力的语气异常坚定：“我必须要看到它的尸体！”

　　“是……”灰袍人无奈的摇了摇头……

　　陈力的脾气他是知道的！

　　“哼，陈力这蠢货，真是活该啊！”在不远处的陈耀看好戏似的看着，心中忍不住嗤笑道……

　　从进入死煌山脉开始，陈耀就憋了一肚子的气，心中早就将陈力的家人问候了无数遍！

　　但苦于对方的淫威，他不敢有一丝的表露……

　　只得每次在陈力吃瘪的时候，心理乐和一下……

　　……

　　此刻，陈力深吸了一口气，回过身来冷冷的扫视了众多少年一眼……

　　而当他的目光扫过陈耀时，陡然停住了……

　　他发现，陈耀的眼眸深处有着一丝讥笑，尽管陈耀已经很努力的隐藏着，可还是被陈力给看了出来……

　　“陈耀，你也跟着一起去……”陈力冷冷的说道……

　　“啊？”陈耀的心中正乐和着，但陈力突然的一句话顿时让他心中的快感退去……

　　“力哥，我……”陈耀试图着说什么，但还没说完，就再也说不下去了……

　　因为，陈力的一个眼神，已经让他丧失了选择的权利……

　　淡漠的看了陈耀一眼，灰袍人陈席冷冷说道：“跟上了……”

　　话完，灰袍人陈席身形一动，整个人已经快速的向逃脱的绿臂猿追去……

　　陈耀苦着一张脸，只得无奈的跟上……

　　……

　　此刻，在不远处的草丛中……

　　陈杰默默的观察着这一幕……

　　之前他迅速的出刀之后，整个人也跟随着快速的潜藏到了另一个位置……

　　好在是夜晚，再加上蝶影刀的速度，这使得陈力和陈席等人都没有看清楚蝶影刀的出现……

　　他们都认为绿臂猿是自己凭本事逃脱的，并没有怀疑……

　　此刻，看着灰袍人陈席和陈耀向着绿臂猿追去，陈杰的心中顿时一阵欣喜……

　　“看来，我出手的时机到了……”

　　心中想着，陈杰也不在停留，整个人迅速的向着陈耀和灰袍人追去……

　　很快，陈杰便一路跟随着他们来到了一片巨大的林中……

　　“吼！”

　　刚踏入林中，一声巨大的凶兽咆哮便猛地响起……

　　随后，只见一红一绿的两只巨大猿猴类凶兽，快速的挡在了陈席的跟前……

　　“这个区域内的凶兽，基本上都是猿猴类的凶兽……”陈杰躲在一棵树上，默默的观看着……

　　灰袍人陈席淡然的站在两只巨大凶兽的跟前，丝毫没有一丁点的畏惧……

　　“你还是到一边去，一会儿负责收集材料吧……”陈席淡漠的回过头来，不屑的看了陈耀一眼……

　　的确，以陈耀的实力，是根本无法和这些凶兽战斗的……

　　他如今的用处只有一个，那就是当苦力！

　　陈耀虽然心中不爽，可还是知趣的退到了一边……

　　“吼！”

　　两只巨大的猿猴类凶兽此刻凶狠的对着陈席嘶吼着，似乎在警告着他什么……

　　陈席冷冷一笑，随后目光一寒……

　　砰！砰！

　　两声闷响随之而响起……

　　与此同时，那两只巨大猿猴类凶兽的胸膛，瞬间被陈席的拳头洞穿！

　　“嘶……”

　　躲在树上的陈杰忍不住倒吸了一口凉气……

　　对方仅仅只是随意的两拳，竟然就将两只体形硕大的凶兽击杀！

　　这是何等可怕的力量！

　　“太强了，这人我完全不会是他的对手！”陈杰感到头皮一阵发麻，同时心中也清楚的知道了自己与对方的实力差距……

　　“吼！”

　　就在陈席将两只猿猴类凶兽击杀的同时，一阵阵愤怒的嘶吼陡然在林中各处响了起来……

　　陈席的脸上闪过一丝喜色，心中暗道：“原来这里就是‘猿林’，传闻那炙铁金刚就是在这‘猿林’内！”

　　砰！砰！砰……

　　就在这时，一阵密集的巨大脚步声从陈席的前方传来……

　　只见一群密密麻麻的巨大猿猴类凶兽正双眼发红的盯着眼前杀死它们同伴的人类……

　　看着那一群密密麻麻的巨大猿猴，躲在树上的陈杰也不禁吓的脸色发白！

　　这么多的巨大猿猴，恐怕差不多有上千只了！

　　一旦被这上千只的巨大猿猴包围，那根本不可能有逃脱的机会啊！

　　而且更可怕的是，这些巨大的猿猴，可都是中等一级的凶兽！

　　上千只中等一级的凶兽，就算是后天武者面对了，也只有逃跑的命！

　　此刻下方的陈耀，吓的是两腿发软，连站都有些站不稳了……

　　唯有那陈席，面对着上千只的巨大猿猴却面不改色，反而有些一丝喜悦……

　　“哈哈，来吧！”陈席仿佛疯子般的一声长笑，随后整个人竟直接冲向了那上千只巨大猿猴……

　　“这人是找死吗！”躲在树上的陈杰一阵吃惊……

　　然而他却只能看见陈席冲进了巨大的猿猴群中，很快就淹没在了庞大的猿猴群内……

　　“他到底在想什么！”陈杰为陈席的行动感到一阵费解……

　　而就在这时，陈杰也注意到了下方的陈耀……

　　“哼，陈耀，我们的恩怨也是时候了断了……”陈杰的眼神一凛，目光紧紧的锁定在了陈耀的身上……

　　下一刻——

　　咻！

　　一道黑色的残影快速的从陈杰所在的树中飞出……

　　此刻正吓的两腿发软的陈耀，突然感到喉咙一凉，紧接着，他的身体便被一根丝线所缠绕……

　　还来不及做出任何反应的他，顿时被一股力量拉了起来……

　　陈杰手腕一动，已经将陈耀整个人拉入了自己潜藏的树中……

　　“唔唔唔……”此刻，陈耀的喉咙已经被陈杰割断，他根本无法发出一丝声音来……

　　“嘿嘿，陈耀，好久不见……不过，这也是我们最后一次见面了……”一张熟悉的脸孔出现在了陈耀的面前……

　　这个人，是他做梦都想击杀的人！

　　陈耀双眼瞪的滚圆，一时间眼瞳中充满了震惊，愤怒，难以置信等诸多情绪！

　　是陈杰！

　　居然是陈杰！

　　那个将他弟弟打成残废的人，那个让自己出大价钱来击杀的人！

　　陈耀不敢相信，自己居然会这样神不知鬼不觉的就被他杀死……

　　突然，陈耀想到了之前从陈力手中逃脱的绿臂猿，他顿时明白到了什么……

　　噗嗤！

　　陈杰冷漠的在陈耀的胸口上补了一刀，重剑顿时刺穿了陈耀的心脏！

　　陈耀，直接身死！


第二卷 噬火焚身 第二十四章 噬火玉，也能杀人

　　死煌山脉的“猿林”内——

　　此刻，一道身影正在众多的猿猴类凶兽中来回穿梭着……

　　噗嗤！

　　一柄黝黑的匕首刺入了一只身躯硕大的红毛猿猴胸膛内，可怕的穿透力瞬间便将那只红毛猿猴的胸膛刺穿……

　　“滚！”

　　灰袍人陈席一声爆喝，整个人的右脚狠狠的向着周围一扫……

　　在他那强横的力量下，轻松的便将四周的一片猿猴类凶兽扫倒在地……

　　“在那里！”

　　陈席的双眸好似闪电，死死的盯着不远处的一只比其他猿猴类凶兽要明显高大一倍的红毛猿猴……

　　下一刻，陈席猛地践踏在地面上……

　　咔嚓！

　　以他高级武师的双腿爆发力，脚下的土质地面瞬间被他踏的迸裂开数条裂痕……

　　他的速度也霎那飙升了起来，犹如一道闪电冲向了那高大的红毛猿猴……

　　“吼！”

　　那比其他猿猴类凶兽还要高大一倍的红毛猿猴，一双金色的瞳孔死死的盯着陈席，当它看见陈席向着自己冲来时，眼眸中的怒火仿佛要喷射而出……

　　“都给我滚开！”

　　陈席不断的向着那高大的红毛猿猴冲击着，将那些簇拥着它的一只只猿猴类凶兽纷纷击退……

　　眨眼间，陈席便冲击到了红毛猿猴的身旁……

　　“吼！”

　　高大的红毛猿猴早就蓄势待发，陈席一进入它的攻击范围，它那硕大的拳头便携带着一股尖锐的劲风砸向了陈席……

　　它算的很清楚，这一拳眼前的人类是无法躲闪的，只能硬接！

　　“哼，想和我硬碰硬？”陈席的嘴角出现了一丝笑意，随后他手中的黑色匕首猛然刺向了高大的红毛猿猴砸来的拳头……

　　噗嗤！

　　一声刀刃没入皮肉的声音响起，陈席手中的黑色匕首，骤然刺入了高大的红毛猿猴拳头中……

　　不仅如此，这把黑色匕首一时间竟仿佛有着生命般，不断的向着高大的红毛猿猴手臂内深入……

　　一时间，黑色匕首完全进入了高大的红毛猿猴手臂内，将它手臂内部的骨骼、肌肉、筋脉等等一并刺断……

　　随后“噗嗤”一声，黑色匕首顺着高大的红毛猿猴肩膀冲出，直接回到了陈席的手中……

　　嗖！

　　陈席握住沾满鲜血的匕首，并没有过多的停留，身形一晃便紧跟着冲向了高大的红毛猿猴……

　　“死！”

　　陈席目光一冷，手中的匕首瞬间刺入了高大红毛猿猴的喉咙中……

　　噗！

　　高大的红毛猿猴喉咙处，鲜血霎那间犹如喷泉般的喷出，完全将陈席喷成了一个血人……

　　而高大的红毛猿猴则瞪大了双眼，随后轰然一声，那巨大的身子便倒塌了下去……

　　陈席淡漠的站在死去的高大红毛猿猴尸体旁，整个人宛若来自地狱的恶魔，让人不寒而栗……

　　而四周的众多猿猴类凶兽在看见陈席杀死了高大的红毛猿猴后，顿时哗然一声纷纷逃窜了开来……

　　陈席满意的看着那些四处逃窜的猿猴类凶兽，心中暗自唏嘘：“和我料想的一样，虽然这猿林内有很多的猿猴类凶兽，可是它们都有一个头领，而只要我将它们的头领击杀，那么就会让它们畏惧，让它们群龙无首……这个时候，它们是不可能再和我继续战斗下去的……”

　　凶兽都具有一定的智慧……

　　明知道打不过，它们就不会去死拼！

　　“陈耀，过来收集材料了……”陈席淡淡说道……

　　“嗯？”见对方迟迟没有答复，陈席疑惑的转过身子，可根本没有半点陈耀的影子……

　　“哼，废物！肯定是刚才看到那么多的猿猴类凶兽，吓的逃走了，真是没用……”陈席冷冷一哼，随后便自己切割起了这些死掉的凶兽材料……

　　……

　　此刻，在距离陈席不远处的一棵大树内……

　　陈杰冷静的看着下方正切割凶兽材料的陈席，眉头渐渐蹙起：“不行，这家伙太强了！我如果硬冲出去，那是找死！而就算我偷袭，想必也很难杀死他，怎么办！”

　　陈杰的心中一阵犯难……

　　“如果我现在不杀他，等到他和陈力等人会和之后，那我就一点机会都没有了……”

　　陈杰苦苦的思索着……

　　“我身上的宝贝，根本没有能够对他照成致命伤害的……蝶影刀虽然锋利，可是以他高级武师的反应能力，很难能够靠偷袭杀死他！而就算我服用了最后一颗急速丹，在速度上面也未必就能压制住他！而且他的力量实在太可怕了，我根本抗不下他的一拳！”

　　“而我的其他宝贝，根本就没用啊！”陈杰感到一阵焦急……

　　“嗯？噬火玉！？”就在这时，陈杰突然想到了自己最重要的宝贝……

　　脑中快速的转了转，陈杰想到了一种非常冒险的方法……

　　“呼……”缓缓吐出一口气，陈杰眼神一凛：“拼了，就用这个方法试试！不成功，便成仁！”

　　心中想着，陈杰将噬火玉和火折子拿了出来，随后快速的升起了一团微弱的火焰……

　　此刻他根本不敢将火焰烧的太旺，因为火焰一旦旺盛了，很容易就会暴露他的位置……

　　很快，陈杰便利用噬火玉将火焰完全吞噬……

　　看着那散发着红芒的噬火玉，陈杰深吸了一口气，随后，他用袖子包裹着手，缓缓将噬火玉拿了起来……

　　“果然如我所料，噬火玉只要不和我的皮肤接触，就不会将火焰传递到我的体内……”心中想着，陈杰的目光看向了不远处的陈席……

　　深深吸了一口气，陈杰一咬牙，猛然将噬火玉向着陈席抛了出去……

　　咻！

　　漆黑的夜空中，一道红芒快速的一闪，犹如流星划落般的砸向了陈席……

　　“嗯？”

　　正在切割凶兽材料的陈席眉头一蹙，随后他猛然一转身，同时手中的匕首飞快的向前刺了出去……

　　叮！

　　一道轻吟的碰撞声响起，陈席手中的匕首刺在了噬火玉上，然而以陈席匕首的可怕穿透力，却根本没能在噬火玉上留下一丁点的痕迹……

　　“什么东西！？”陈席警惕的盯着地上那散发着红色光芒的诡异玉石……

　　“在我的全力一刺下，居然没有一点的破损，这是什么玉石？”陈席好奇的伸出手，试图将玉石拿在手中仔细观察观察……

　　然而，就在他的手指刚刚触碰到噬火玉之际，噬火玉上的红芒骤然一闪，随后便沿着陈席的手指传递到了他的体内！

　　“这……啊！啊！”

　　很快，陈席便感到体内被一团火焰所焚烧着，这股焚烧的痛楚让他直接呻吟了出来……

　　躲在树中的陈杰死死的盯着痛苦呻吟的陈席，他的心中异常紧张，他是在拿噬火玉冒险啊！

　　很快，在陈席体内燃烧了一圈的火焰跟随着进入了他的大脑，开始焚烧起了他的大脑！

　　这股疼痛是最让人受不了的，就是陈杰第一次承受这份痛苦时，也差点疼的自杀！

　　此刻，大脑内被火焰焚烧，陈席疼的连手中的匕首都抓不稳……

　　而就在他匕首落手之际——

　　咻！

　　一道黑色的残影猛然从一棵树中飙射了出去，速度极快的向着陈席冲去……

　　陈席强忍着脑袋内的剧痛，伸出手来，一把抓向了那道黑色残影……

　　“噗嗤！”

　　陈席的一抓之下，五指直接被锋利的蝶影刀齐根斩断！

　　随后，在陈席那惊骇的表情下，蝶影刀没入了他的喉咙……

　　噗！

　　一颗蕴含着痛苦，震惊，恐惧等多种情绪的头颅，在漆黑的夜空中抛飞了起来……


第二卷 噬火焚身 第二十五章 行踪暴露，杀！

　　漆黑的夜空中，一具无头尸体倒在了地面上，那断裂的颈脖处，鲜血哗哗的向外流淌着……

　　“呼……”

　　陈杰来到了灰袍人陈席的尸体前，将噬火玉收入了怀中，心中不由一阵唏嘘……

　　如果这陈席再谨慎一点，或许就不会触碰噬火玉，那么自己的计划也就没那么容易成功了……

　　好在噬火玉够坚硬！在陈席的全力一刺下也没有出现哪怕一丝的破损，这才吸引了陈席……

　　“这次实在是太冒险了，不过没办法，这灰袍人太强了，如果不用这个方法，我还真没有杀他的机会……”

　　陈杰心中明白，如果在对方落单的情况下都还无法杀死他的话，那么等到他和陈力等人会和了，那自己就更加没机会了……

　　“这次虽然冒险了一点，但是收获也不错！”

　　陈杰笑着将陈席的那把黝黑匕首拿在手中把玩了一番，这把匕首异常的锋利，虽然不如自己的蝶影刀，可绝对是把值钱的玩样……

　　陈杰将它装入了自己的铁箱子中，随后开始在陈席的尸体上摸索了起来……

　　“嗯？这家伙，原来灰袍里面还穿有一件内甲啊！”陈杰笑了笑，几下便将陈席身上的内甲扒了下来……

　　“试试坚硬程度如何……”陈杰将陈席的那把匕首拿在手中，在内甲上狠狠一刺……

　　叮！

　　一丝火花冒起，而内甲在那把锋利的黝黑匕首下，却连痕迹都没有留下一点……

　　“好东西！”陈杰眼眸一亮，直接将它套在了自己的身上……

　　有着里外两层的内甲防御，陈杰相信自己的防御能力会再次提升一截……

　　“这家伙，肯定还有什么好东西……”陈杰继续摸索着……

　　“咦，这是……”

　　陈杰从陈席的身上摸出了一颗黑色的丹药，顿时眼眸一亮……

　　“如果我没有记错的话，这应该是强力丹吧，服用了之后，自身力量可增强数倍之多！”陈杰的心中一阵欣喜……

　　这强力丹和急速丹都是属于同一类的丹药，在短时间内提升自己的能力……

　　陈杰快速的将强力丹装入了怀中，随后又将陈席身上携带的黄金拿了……

　　“好，现在就原路返回，继续跟踪陈力等一群人，慢慢搞破坏吧……”陈杰心中想着，就要往回走……

　　然而，就在这时——

　　一股凛冽的寒风陡然从陈杰的身后袭来，这一刻，陈杰感到自己浑身上下的汗毛全部竖立了起来，头皮都隐隐有些发麻……

　　极度的紧张，令陈杰的心跳达到了一个骇人的速度，神经更是绷到一个前所未有的极限，甚至脑海中的某一深处，一丝火焰都已经涌了出来……

　　“危险！”

　　直觉告诉陈杰，他正面临着生死危机！

　　强烈的求生本能，令他的身体和神经瞬间达到了一个巅峰！

　　手中的重剑，几乎本能的就抵挡在了身后，速度快的连陈杰自己都感到吃惊……

　　轰！

　　陈杰的重剑刚到身后，一股蛮横的狂暴力量便轰在了他的重剑上……

　　一股难以想象的巨力，瞬间让陈杰体验到了死亡的危机！

　　而就在这时，陈杰脑海深处涌出的那丝火焰，飞速的抵御了一部分力量……

　　尽管如此，陈杰整个人也犹如一枚炮弹，直接抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰喷出一口鲜血，体内的肺腑一阵剧痛！

　　他知道，那狂暴的力量已经震伤了他的五脏六腑！如果不是脑海深处的那丝火焰，恐怕这股力量就会将他体内的五脏六腑纷纷震碎了！

　　“是谁！”

　　陈杰惊怒的回过身来，眼瞳骤然一阵收缩……

　　只见在他的身后，一名灰袍人正手持一根银色棍子的冷冷盯着他，显然刚才出手袭击他的人，就是这灰袍人……

　　而在灰袍人的身后，陈力和他带领的一群少年也纷纷来到了这里……

　　“怎么……”陈杰感到一阵吃惊……

　　“哼，你以为我陈力是傻子吗？之前我欲要击杀绿臂猿的时候，我明显的感觉到是一件兵器抵挡下了我的攻击，我虽然没有看清楚是什么兵器，但我却可以肯定，是人类在帮它！”陈力冷冷的盯着陈杰，嗤笑道：“随后，我让陈席和陈耀去追击绿臂猿，实则是为了引出你！但我还是低估你了，陈杰！没想到，陈席居然会死在你的手上……”

　　陈力说着，看了一眼陈席那死掉的无头尸体，眼中闪过一丝忿恨……

　　“哦，原来这是个圈套啊，看来你不傻嘛……”陈杰冷笑着看了陈力一眼……

　　“陈杰，今天你必死！”陈力的眼眸森冷：“给我杀！”

　　陈力一声令下，他身后的十来个少年纷纷抽出了自己的兵器，迅速的向着陈杰冲去……

　　陈杰冷冷一笑：“你让这些人来杀我，无非是想利用他们试试我的实力吧？好，我满足你！”

　　陈杰嘴中说着，身形陡然向着那些冲向自己的数十个少年冲去……

　　咻！

　　蝶影刀瞬间出鞘，一道黑色的残影在半空中一闪，随后一颗头颅就抛飞了起来……

　　那冲向陈杰的十多个少年纷纷一怔，仅仅一瞬间，他们居然就死了一个同伴！

　　然而就在他们愣神之际，陈杰已经快速的冲到了这些少年的身旁……

　　“全部死吧！”陈杰目光冰冷，左手手腕控制着蝶影刀，疯狂的向着四周开始了扫射……

　　咻！咻！咻！

　　蝶影刀不断的在陈杰的四周飞舞着，凡是黑色残影的所过之处，这些少年纷纷皆是一阵哀嚎！

　　断臂，残肢，头颅！

　　一时间这里仿佛是无间地狱，蝶影刀化作了数道黑色的死亡光线，从不同的方向来回交错着……就仿佛绞肉机，来回的在众多少年之中穿插……

　　“逃！”一名少年惊恐的嘶吼着，一道光线从他的胸口射出……

　　“不要！”一名少年的一只手臂直接被射穿……

　　一时间，以陈杰为中心的十米范围内，就好像是一个死亡区域……

　　凡是在这个区域范围内的人，纷纷被蝶影刀化作的黑色死亡光线所绞杀！

　　仅仅片刻，陈杰四周的十米范围内，再没有一个活人！

　　大量的鲜血染红了地面，一股腥臭味弥漫在空中……

　　陈杰冷冷的看着陈力，咧嘴一笑道：“我的实力如何，你看清楚了吗？”


第二卷 噬火焚身 第二十六章 灰色丹药

　　死煌山脉，猿林内……

　　“这……”陈力震惊的看着一脸冷漠的陈杰，仅仅数十秒，十多名少年居然就这样死在了他的手中！

　　原本陈力是想靠着这些少年来试探陈杰实力的，可没想到，这些少年连在陈杰手中撑过十秒的机会都没有！

　　看着那一地的鲜血和残肢断臂，陈力的心中不由对陈杰产生了一丝深深的忌惮！

　　在陈力身旁的灰袍人，此刻看向陈杰的眼眸中也流露出了一丝惊讶，显然陈杰的这一手出乎了他的意料……

　　陈杰冷冷的看着不远处的灰袍人和陈力，心中却暗自窃喜：“想不到在这个关头，我竟然将蝶影万重刀第一式的第二层领悟，这下我便能瞬间出刀六次，我的‘死亡之网’也因此而增强了很多！”

　　蝶影万重刀的第一式共有三层，领悟了第一层可瞬间出刀三次，第二层六刀，第三层则是九刀！

　　而死亡之网是蝶影万重刀第一式的攻击和防御方式……

　　它主要是将蝶影刀以极快的速度，化作一道道“光线”，在周身来回的交错，形成一种密集的“网”

　　……

　　这种网既可以将距离自己范围不远的敌人击杀，同样也可以对自身起到一个防御的作用！

　　如今陈杰领悟了第一式的第二层，在他的死亡之网内，一次就能出现六道黑色的死亡光线……

　　“咚！”

　　此刻，灰袍人手中的银色棍子猛地杵在了地面上，发出一声沉重的闷响……

　　同时灰袍人那一双满含杀意的冰冷眼眸，也死死的锁定在了陈杰的身上……

　　“陈呈，有把握吗？”陈力在一旁低声问道……

　　“八成……”灰袍人陈呈只是淡漠的开口说道……

　　虽然陈杰之前展露的死亡之网非常可怕，可是陈呈先前的那一棍，也已经让他明白到了陈杰的实力并没有他强……

　　看着已经开始蓄势的陈呈，陈杰的眉头不由微微一蹙……

　　对方的可怕他是知道的，之前的那一棍，在自己抵挡的情况下都差点将自己的内脏震碎！

　　可以说，在力量程度上这个陈呈是丝毫不弱于被陈杰利用噬火玉杀掉的陈席……

　　“对方的力量非常强横，如今的我根本不能硬接他的攻击，看来，只有利用丹药了……”心中想着，陈杰毫不犹豫的从怀中拿出急速丹和大力丹，随后快速的吞下……

　　眼尖的陈力顿时发现了这一幕，急忙焦急的对陈呈说道：“他服用了急速丹和大力丹，得在五分钟的时间内解决他！否则，一旦他的能力大幅度提升了，我们要想杀他就不容易了……”

　　“五分钟？哼，一分钟足矣！”陈呈冷冷一哼，随后身形一动，整个人已经快速的向着陈杰冲击而去……

　　面对陈呈，陈杰可不敢有一丝的大意！

　　“死亡之网！”

　　陈杰眼眸暴睁，心中一声怒吼！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　顿时，六道黑色的死亡光线开始疯狂的在陈杰四周范围内流窜了起来……

　　眨眼时间，陈呈便冲到了陈杰的死亡之网区域范围内，六道黑色的死亡光线立即向着陈呈冲杀而去……

　　“给我破！”

　　陈呈一声嘶吼，手中的银色棍子猛然奋力的砸向了六道黑色的死亡光线……

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一连六道破碎声响起，在陈呈惊诧的目光下，那六道黑色的死亡光线赫然将他的银色棍子切割的一片破损……

　　“这……这怎么可能！”陈呈的心脏狠狠一颤，他手中棍子的坚硬程度他是知道的！

　　就算是一些后天武者所使用的兵刃，也不可能做到那六道死亡光线的这种破坏程度……

　　“噗！”

　　陈杰的嘴中喷出了一口鲜血，体内的伤势越加的严重……

　　陈呈的力量显然不是如今的他所能承受的，还好他一瞬间能够出刀六次！

　　这六次，分别将陈呈那狂暴的力量分散成了六股……

　　若是没有分散，那么光是这股力量，就可以将陈杰给活活震死！

　　“不能和他碰……”

　　陈杰深吸一口气，强忍住隐隐作痛的胸口，随后手腕一动，六道死亡光线骤然再次出现……

　　“杀！”

　　陈杰眼神一凛，六道死亡光线猛然从各个不同的方向席卷向了陈呈……

　　“嗯？”看着从四面八方袭来的死亡光线，陈呈不屑的笑了笑……

　　“真是愚蠢，棍子最强的可不是攻击，而是防御！”陈呈一声爆喝，手中破损不堪的银色棍子瞬间舞动了起来……

　　顿时，漫天的棍影完全阻挡了从各个方向席卷向陈呈的死亡光线……

　　“不行！不能和他碰！虽然我这次的攻击有把握能够毁掉他的棍子，可是如果再碰一次，我的内脏就要被震碎了！”

　　陈杰一咬牙，只得无奈的将蝶影刀收回……

　　而就在这时——

　　“不好！”

　　一阵凛冽如刀子般的寒风陡然从陈杰的右侧吹刮而来，陈杰几乎本能的抬起右手的重剑一挡……

　　锵！

　　一道迷蒙的刀影猛然砸在了陈杰的重剑上，可怕的巨力震的陈杰再次喷出一口鲜血来……

　　同时——

　　锵！锵！锵！咔！

　　四道刀影先后跟随着猛轰而来，最后一道刀影更是直接将陈杰的重剑砍出一个缺口！

　　而陈杰整个人，也在这一道道刀影的巨力攻击下，被震的抛飞了出去……

　　“卑鄙！”

　　陈杰的嘴中大口的喷着鲜血，体内的伤势已经极为的严重……

　　“卑鄙？对于你一个将要死的人而言，偷袭又算得了什么！”陈力冷笑的看着陈杰……

　　陈杰深吸一口气，强行让自己冷静下来……

　　“我如今的伤势太严重了，不管是陈力还是那灰袍人，下一次的攻击都能杀死我！看来，我只能赌一次了！”

　　陈杰心中想着，再次从怀中摸出一颗灰色的丹药来……

　　这颗丹药是当时在夜瞳白影狼的洞穴中找到的，只不过陈杰并不知道它的效用……

　　“如果这颗丹药没用，那么我就只能和他们两个拼个玉石俱焚了……以蝶影刀的锋利，我想做到这一点还是可以的！”陈杰深吸了一口气，快速的吞下了灰色的丹药……

　　丹药一入肚，陈杰顿时愣住了！

　　“这……这丹药！”

　　“陈杰，我之前就说过了，你今天必死！”陈力一声长笑，整个人猛然向着陈杰冲杀了过去……

　　“嘿……”陈杰冷冷一笑，随后整个人眼眸爆闪，反向着陈力冲击了过去：“必死的人，是你啊！”


第二卷 噬火焚身 第二十七章 可怕的一箭

　　嗖！

　　陈杰犹如一只灵活的猎豹，一双眼眸好比两道闪电……

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　同时，他的左腕一动，六道黑色的死亡光线瞬间在他的十米范围内上下飞舞了起来……

　　“嗯？不对！”

　　远处观战的灰袍人陈呈，眉头隐隐一蹙：“按道理，这个小子应该身受重伤了，可为什么他的速度和他的身手还依旧这么的灵活？”

　　“难道……”

　　灰袍人陈呈陡然想到了什么，急忙焦急的喊道：“少爷，快闪！”

　　“闪？”陈杰的嘴角露出一丝嘲笑，随后左腕一动，六道黑色的死亡光线骤然一起爆射向了陈力……

　　此刻，陈力的面色异常凝重，看着那一道道的黑色光芒向着自己飙射而来，他的心中一阵畏惧！

　　之前陈杰的死亡之网击杀那十多个少年的情形还历历在目，那时他就被彻底震慑住了！

　　此刻，这些可怕的死亡光线向着自己飙射而来，他的心中不得不一阵紧张！

　　“妈的，他已经重伤了，怕什么！”

　　陈力摇了摇头，心中不断的自我安慰道：“他是在强撑，不能被他吓住了！”

　　心中想着，陈力直接挥动手中的长刀，四道迷糊的刀影骤然疯狂的劈向了爆射而来的六道黑色死亡光线……

　　“哼，白痴！我会和你硬碰？”陈杰嗤笑一声，手腕一动……

　　咻！

　　顿时，六道黑色的死亡光线在临近陈力挥出的刀影那一刻，瞬间分散到了六个不同的方向……

　　“死吧！”

　　陈杰一声怒吼，六道黑色的死亡光线在他的控制下急速的飙射向了陈力身躯的各个部位……

　　“不！”

　　陈力惊恐的瞪大了双眼，他的刀可没有陈杰的蝶影刀灵活、快速！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一道道黑色的死亡光线切割在了陈力的银色铠甲上，然而令陈杰有些吃惊的是，以自己蝶影刀的锋利程度，在切割陈力的那套银色铠甲时竟有些吃力！很艰难的，才切割开那银色的铠甲……

　　而在银色铠甲的内部，陈力赫然还穿着一套更坚硬的内甲！

　　“这混蛋，武装的还真够严的！”陈杰左腕一动，六道死亡光线再一次的爆射在了陈力的银色铠甲上……

　　“我看你能坚持多久！”

　　陈杰控制着蝶影刀，不断的切割着陈力身上的铠甲和里面的内甲……

　　一时间，只见一道道的黑色光线将陈力围在中央不断的往返穿梭着，而陈力只能拿手臂护住脸部，没有任何的办法！

　　同时，他身上的铠甲碎片也不断的在那来回穿梭的黑色死亡光线下脱落，片刻时间，他的一套银色铠甲已经破破烂烂！

　　“陈呈，你还愣着干什么，救我啊！”

　　被死亡光线所笼罩的陈力，甚至连头都不敢抬一下！

　　而远处的陈呈，立即快速的冲击了过来……

　　陈杰冷冷的回头瞥了陈呈一眼，咧嘴一笑道：“你也想来吗？”

　　随后，陈杰身形一动，整个人的速度快到了极致！

　　嗖！

　　一眨眼的时间，陈杰就来到了陈呈的跟前，六道黑色的死亡光线骤然一同爆射向了陈呈……

　　“哼！”

　　看着六道死亡光线疯狂的飙射而来，陈呈不屑的一声低哼，手中的银色长棍快速的挥舞了起来……

　　“之前我不敢和你硬碰，现在咱们来啊！”陈杰一声爆喝，六道死亡光线疯狂的冲击在了陈呈的银棍上……

　　咔嚓！

　　陈呈原本就有些破损的银棍，瞬间被一道死亡光线射断！

　　而其他的几道死亡光线，则全部轰在了陈呈的胸口上……

　　“噗嗤！”

　　陈呈被轰的一连退后了好几步，灰色长袍里面的内甲甚至被那一道道的死亡光线射穿，甚至射进了他胸口的肌肉当中！

　　“大力丹！”陈呈一下子想起，五分钟的时间已经过了……

　　此刻陈杰的速度和力量，都得到了最大的提升！

　　难怪他敢和自己硬碰了！

　　“陈杰，你不要太嚣张了！”

　　就在这时，陈力那蕴含着极其恼怒的声音在陈杰的身后响了起来……

　　陈杰回头一看，不由微微一怔……

　　只见此刻陈力的手中不知道什么时候已经多出了一把通体赤红的巨大弓矢，在那弓矢之上，还有着一根晶莹剔透的红色箭矢，那箭矢就仿佛燃烧着火焰，给人一种炙热感……

　　同时，一股无形的威压从那弓矢上弥散了出来，令陈杰的脸色微微一变……

　　而看见陈力将这把弓拿了出来，陈呈急忙喊道：“少爷，不要！那可是老爷给你用来击杀炙铁金刚的武器啊！”

　　陈力的双眸泛红，一张脸都隐隐有些扭曲了，此刻的他，完全沉浸在了暴怒之中……

　　他还从来没有今天这么狼狈过！

　　此刻的他，浑身破破烂烂，就好比乞丐一般！

　　一直以来都光鲜的他，怎么能够忍受这份耻辱！

　　“陈杰，给我去死吧！”陈力并没有理会陈呈，手中的箭矢轰然一声便射击了出去！

　　“不好！”

　　陈杰的眼睛死死的盯着那把通红的箭矢，陈力的一箭刚射出，他便感到一股仿佛要将自己融化的炙热扑面而来……

　　在这生死危机的一刻，陈杰的神经再次绷到了极限！

　　同时，他浑身上下的潜力也完全爆发了出来……

　　嗖！

　　陈杰的左腕快速的一动，蝶影刀瞬间挡在了自己的胸口前……

　　而就在蝶影刀刚挡住的那一刻，一道闪烁着赤红色光芒的箭矢便射击在了蝶影刀的刀身上……

　　嗡！

　　陈杰只感到一股难以想象的巨力，直接将蝶影刀震飞了！

　　同时自己的整个左臂，瞬间断了！

　　砰！

　　下一刻，那闪烁着赤红色光芒的箭矢并没有因为蝶影刀的阻挡，而停止前进……

　　它狠狠的砸在了陈杰的胸口上……

　　蓬！

　　陈杰犹如一道破沙包般的抛飞在了空中，同时，那箭矢轻易的刺穿了陈杰的两层内甲！

　　一时间，陈杰的左臂，肋骨，胸骨全部断裂！

　　而陈杰整个人，也被射飞了百米之远！


第二卷 噬火焚身 第二十八章 你慢慢杀吧

　　死煌山脉内——

　　咻！

　　陈杰的身子在半空中飞驰着，左臂，肋骨，胸骨的断裂让他疼的差点眩晕了过去……

　　“我……我要撑住，我不能晕，我一旦晕了，那我就很难活命了……”陈杰咬着牙，死死的坚持着……

　　还好过去有着噬火玉的一次次火焰焚烧，让陈杰的意志力已经强大到了一个可怕的程度，这才没有昏迷过去……

　　轰！

　　陈杰的身形抛飞出了数百米，而后开始下坠……

　　随着一声轰鸣巨响，陈杰砸在了一处山石上，顿时将山石砸出一个硕大的深坑来……

　　而陈杰也直接被掩埋在了这个深坑当中……

　　“好可怕的一箭，这一箭的力量绝对不是普通武者能够拥有的，恐怕唯有后天武者，才可能拥有这么强大的力量……”黑暗中的陈杰感到浑身上下数个地方都异常疼痛……

　　如果不是自己穿着两件内甲，又用蝶影刀抵挡了一下，那么这一箭，绝对能够瞬间将自己的身体射穿……

　　“还好，我有着两颗灰色的丹药，否则，这次还真可能就要死在这儿了……”陈杰的心中暗自庆幸……

　　那灰色的丹药，陈杰估计是一种疗伤性极强的丹药，之前自己已经受了很重的伤，可是在吃下了那颗灰色的丹药后，伤势瞬间就好了！

　　这是让陈杰始料不及的！

　　“只要我吃下灰色丹药，我的伤势就能很快恢复……”陈杰心中想着，开始伸手去拿灰色的丹药……

　　而就在这时——

　　“吼！”

　　一声响彻山林的巨大嘶吼声从不远处响起，巨大的嘶吼声异常可怕，连被掩埋在坑洞之中的陈杰都感到耳膜被震的一阵疼痛……

　　“这是什么凶兽？仅凭一声吼叫就能震的我的耳膜发疼，心跳加速！难道是陈力口中的‘炙铁金刚’！”陈杰的心中微微一怔，随后毫不犹豫的将灰色丹药吞入了肚中：“哼，我可不能让他得逞……”

　　灰色丹药一下肚，陈杰顿时感到自己的伤势正以一股可怕的速度恢复着……

　　那断裂的骨骼以一股肉眼可见的速度快速愈合，仅仅片刻时间，陈杰断裂的左臂便完全愈合了……

　　“这灰色丹药，真是个可怕的疗伤药啊！”陈杰的心中一阵惊叹……

　　与此同时，在距离陈杰被掩埋的深坑五十米处——

　　此刻，陈力和陈呈纷纷一脸惊恐的看着前方的巨大生物……

　　陈力咽了一口唾沫，心脏疯狂的跳动着……

　　就连高级武师实力的陈呈，此刻的额头也冒出了冷汗……

　　在他们的前方不远处，一座犹如小山般大的巨大黑色生物正傲然的站在那里……

　　一双赤红的眼瞳，宛如车轮般大，一嘴的可怕利齿在月光下闪烁着丝丝寒光……那黑色的毛发下，更是隐隐有着一抹诡异的红色！

　　同时，它的整个身躯惊人的达到了二十米的高度！

　　在它的面前，陈力和陈呈就像是蚂蚁般渺小……

　　“这……这就是炙铁金刚？”陈力惊恐的问道……

　　点了点头，陈呈深吸一口道：“这家伙，比想象中大很多啊！”

　　此刻，炙铁金刚那泛红的眸子正冷冷的盯着眼前的两个人类，随后目光一寒，它那硕大的拳头骤然狠狠的砸向了两人……

　　“逃！”

　　陈呈吓的一声嘶吼，赶紧一把将身旁的陈力抓住，随后完全将速度飙升到了极限开始逃跑……

　　轰！

　　炙铁金刚的一拳，宛若陨石轰击般，直接就将地面砸出一个骇人的坑洞来……

　　“怎么办，这么大的一个家伙，我们怎么对付它！”陈力急的满头是汗……

　　“少爷，你不是还有两根焱阳箭吗！现在只能靠着这两根焱阳箭，才能有希望击杀这头炙铁金刚！”陈呈面色凝重的说道……

　　“对！焱阳箭，现在只有爷爷给我的焱阳箭才能有希望……”陈力这才想起，在他来之前，他的爷爷就专门给了他三根焱阳箭，其目的，就是为了让他能够顺利的击杀炙铁金刚！

　　毕竟炙铁金刚表面上是中等二级的凶兽，可其实力已经完全可以在中等阶级的凶兽中称霸了！

　　到了这个实力程度，唯有后天武者才破的开炙铁金刚的皮毛！

　　而这焱阳箭，便是蕴含着后天武者力量的一种可怕箭矢！

　　与此同时，在五十米处的山石当中——

　　蓬！

　　陈杰直接从深坑当中跳了出来，仅仅一分钟都不到，他身上的伤势便完全康复，同时他的状态也直接恢复到了最巅峰！

　　“嗯？那是……”

　　陈杰一出来，便看见了远处那小山般大的凶兽，感受着炙铁金刚身上散发出来的强大威压，陈杰的心脏也忍不住抽搐了数下……

　　“好强！这恐怕只有师父那个程度的实力，才能击杀它了吧……”陈杰明白，光是这头炙铁金刚身上所散发出的威压，就已经显示了它至少拥有着人类后天武者的实力……

　　“陈力这次来死煌山脉的目的，就是为了击杀这只炙铁金刚，可是刚才他已经将用来对付炙铁金刚的可怕箭矢用在了我身上……这下他还能击杀炙铁金刚吗？”

　　就在陈杰疑惑之时——

　　咻！

　　一道赤红色的光芒陡然在空中一闪，随后“噗嗤”一声，顿时射入了炙铁金刚的胸口当中！

　　陈杰微微一怔：“原来陈力这家伙还有那可怕的箭矢！哼，既然这样，那我就等你杀吧，到时候我只需要把尸体抢到手就行了……”

　　“咦？”就在这时，陈杰的眼角突然瞥到了不远处的一个山洞上……

　　陈杰急忙跑了过去：“这里……难道是炙铁金刚的窝？如果真是这样，那我这下就赚了……”

　　陈杰的心中一阵狂喜……

　　要知道，凶兽都有着收集宝物的习惯，特别是实力强的凶兽，它们收集的宝物是最好的！

　　之前陈杰在夜瞳白影狼的窝里面已经有了很丰盛的收获，夜瞳白影狼还仅仅只是低等三级的巅峰凶兽！

　　而这炙铁金刚可是中等阶级的巅峰凶兽啊！

　　它收集的宝贝，肯定会比夜瞳白影狼还要好上数十倍，百倍！

　　“哈哈，陈力，你就慢慢杀吧……等我去把炙铁金刚窝里的宝贝拿了，再来抢尸体！”陈杰心念一动，整个人快速的向着山洞中跑去……


第二卷 噬火焚身 第二十九章 山洞内的宝物

　　整个山洞有着二十多米高，山洞的内部更加的庞大……

　　陈杰异常谨慎的在山洞中行走着，虽然炙铁金刚在外面，可陈杰也只是猜测这里是炙铁金刚的山洞，并不能百分之百的肯定……

　　很快，陈杰便来到了山洞的最里层……

　　只见这最里层铺满了一堆不知名的草料……

　　陈杰疑惑的走上前去，拿起一根神秘的草料仔细的摸了摸，心中暗道：“这草的韧性很强，而且非常的柔软，如果我没有猜错的话，这应该是天软草！”

　　“这些天软草的覆盖面积，差不多刚好是炙铁金刚躺下来的面积，看来这里真是它的窝……”陈杰的心中更加肯定了这个想法：“真是个懂得享受的家伙！”

　　随后，陈杰便开始在山洞里面收寻了起来……

　　“嗯？”

　　陡然，陈杰的目光落在了一堆白色的骨头上……

　　“这是人骨！显然，这里有着两个人被炙铁金刚当作了食物，只留下这堆骨头了……”陈杰仔细的观察着，而在这堆人骨的不远处，则是一些衣服之类的东西……

　　“哼，这炙铁金刚还真是够聪明的，它知道这些人类的好东西都是放在这种衣物之类的东西上面，因此他虽然吃了这两个人，但是却并没有损坏他们随身携带的这些东西……”陈杰心中想着，快速的开始在那些衣服上翻了起来……

　　很快，陈杰便翻出了两个牌子……

　　“郭晁、李卢？”陈杰摇了摇头，心中暗道：“这应该是那两个死人的名字，没用……”

　　陈杰继续翻了起来……

　　“哈哈！”陡然，陈杰翻出了一个白色的玉瓶，而在玉瓶里面，赫然有着四五颗灰色的丹药，正是那疗伤效果超快的灰色丹药！

　　“运气真是不错，这种丹药几乎是瞬间就能将伤势治好，有了一颗这种丹药就相当于多了一条性命，我一下子得到了这么四五颗，就等于多出了四五条性命……”陈杰一阵欣喜，快速的将玉瓶装入了怀中……

　　“继续！相信还有好东西！”

　　陈杰心中想着，继续收寻了起来……

　　很快，陈杰再次翻出了一个白色的小玉瓶……

　　不过这次的玉瓶有些不同，这个白色的小玉瓶握在手中，给陈杰一丝微微的炙热感！

　　而且很显然这股炙热是透过玉瓶里面的东西散发而出的……

　　“能够装这种有温度的东西，这个玉瓶的材料不错啊！”陈杰试探着捏了捏，可是玉瓶的材质完全出乎了他的预料，他感觉这玉瓶光是硬度就差不多有他的重剑那般硬了……

　　陈杰眼眸一亮，用尽全力的一捏，可玉瓶依旧完好无损！

　　“我的全力一捏都不能对它照成一丝的裂痕，这东西，够坚硬的！”陈杰的心中一阵好奇，能用这种坚硬材料制造的玉瓶来装东西，那里面的东西肯定是什么好宝贝！

　　心中想着，陈杰迫不及待的打开了白色的小玉瓶……

　　嗡！

　　陈杰刚打开瓶口，一股炙热的热浪便从玉瓶中澎湃涌出！

　　“好热！”陈杰感到自己仿佛置身于无比炙热的熔岩当中！

　　还好他受惯了噬火玉的火焰焚烧，对这种炙热有了一定的抵抗性！

　　陈杰深吸了一口气，强忍住那可怕的炙热感，看了一眼那玉瓶当中的东西……

　　顿时，陈杰的眼瞳狠狠的一阵收缩，只见那玉瓶之中，赫然是一些液体的火焰！

　　这种火焰陈杰从未见过，它并不是熔岩，而就是一种仿佛水流一样的液体火焰！

　　“呼！热死了，不行了！”

　　仅仅只是看了一眼，陈杰便招受不住那液体火焰弥漫而出的可怕热气，急忙将瓶子盖上……

　　“这液体的火焰，真是够可怕的！”陈杰的心中一阵心悸……

　　仅仅只是弥漫而出的热气，就让陈杰受不了……那这液体火焰的温度，可想而知，已经高到了什么程度！

　　陈杰很快便将那装满了液体火焰的瓶子收入了怀中，随后继续在洞穴内收寻了起来……

　　“那个叫郭晁和李卢的身上，就只有这两个玉瓶的好东西，其他的都是一些黄金之类的……”陈杰心中明白，自己目前找的东西，都是属于这两个人类的，而炙铁金刚自己收集的，他还并没有找到……

　　“这家伙，藏的真够深的！”

　　将整个洞穴快速的翻了一遍，陈杰根本没有找到什么宝贝……

　　“吼！”

　　而就在这时，山洞外陡然传来了一声炙铁金刚悲戚的嘶吼声！

　　“不好，这炙铁金刚看来是要坚持不住了，我得快一点！”陈杰心中想着，顿时将目光落在了那铺满整个洞穴内部的天软草上……

　　“现在就只有这里没有收寻了……”

　　陈杰心中想着，顿时拿着手中的重剑开始对着这些天软草扇动了起来……

　　重剑扇动形成的一道道劲风，顿时将这些天软草纷纷吹刮了起来……

　　“果然！”陈杰的目光紧紧的锁定在了那天软草的下面，只见那里正有着一个地洞……

　　“下去！”

　　陈杰心念一动，整个人果断的跳入了地洞之中……

　　整个地洞漆黑一片，不过陈杰吃了夜视果之后，在黑夜当中的视力已经比普通人好了很多，四周的环境还是能勉强看到……

　　“咦，这是？”陈杰刚掉到地洞里面，便发现了一个巨大的鳞甲……

　　“我明白了，难怪之前看到的炙铁金刚只有黑色的毛发，原来这是它蜕换下来的鳞甲！”陈杰心中暗道……

　　炙铁金刚的外层实则是有着一层坚硬无比的鳞甲，这层鳞甲才是炙铁金刚浑身上下最坚硬的！

　　可是这个时期的炙铁金刚刚好在蜕甲阶段……

　　“嘿嘿，这鳞甲可是坚硬无比，有了它，我就能制作出一件内甲！相信，以炙铁金刚的鳞甲坚硬程度，也只有后天武者，才能破的开这鳞甲了！”心中想着，陈杰就要拖着这鳞甲离开……

　　而就在这时，漆黑的地洞中陡然冒出了一双双赤红的眼眸，一瞬间竟有着四五十双赤红色的眼眸死死的盯着陈杰……

　　陈杰的浑身一颤，全身上下的汗毛完全竖立了起来……

　　当他看向周围时，顿时发现了那一双双可怕的赤红双眸！

　　“不好！”陈杰的心念一动，六道死亡光线已经在周身飞舞了起来……


第二卷 噬火焚身 第三十章 引发暴走

　　漆黑的地洞内……

　　“嗬！”

　　一声声狰狞的低吼在整个地洞中响起，让人心悸……

　　“这都是些什么凶兽！”陈杰的心中一阵紧张，四周的那一双双赤红色眼瞳，看的他头皮一阵发麻……

　　“吼！”

　　就在这时，一道嘶吼声响起，那黑暗中骤然跳出了一只体型有着三米多长的巨大凶兽，狠狠的扑向了陈杰……

　　“啊？是牛头狮狗兽！”陈杰的心中一惊，左腕顿时一动，六道死亡光线瞬间向着扑来的牛头狮狗兽掠去……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　六道死亡光线艰难的切割开了牛头狮狗兽的表面皮肉，可是短时间内却根本无法割得更深，最多也就将牛头狮狗兽割伤而已……

　　“不愧是中等二级的凶兽，皮肉真够硬的！”陈杰心中一阵唏嘘……

　　而同一时间，四周的一群牛头狮狗兽也尽皆发狂的扑向了陈杰……

　　“不好！”

　　陈杰心中一紧，六道死亡光线顿时在周身形成了一道密集的“网”

　　那些扑向陈杰的牛头狮狗兽，在触碰上这道网之后纷纷都被割伤……

　　“还好蝶影刀够锋利，否则在这么多的牛头狮狗兽围攻下，我想活命还真的很难……”陈杰心中清楚，牛头狮狗兽虽然体型和其他的凶兽比起来小了一点，可是它们的实力却丝毫不低！

　　就算是夜瞳白影狼，恐怕牛头狮狗兽一口就能将其咬死……

　　嗤！嗤！嗤！

　　蝶影刀化作的死亡光线在陈杰的四周快速的流窜着，一时间陈杰靠着‘死亡之网’并没有什么危险……

　　“这个地方有点古怪啊，居然有这么多的牛头狮狗兽，而且这个地洞看起来似乎还蛮深的，不知道里面会有什么……”陈杰心中有些好奇……

　　就在这时——

　　“呜！”

　　一声低沉的吼叫声陡然从地洞深处传了过来……

　　“嗯？”

　　在听见这道低沉的吼叫声后，陈杰的脸色瞬间变的苍白无一丝血色，同时灵魂都仿佛颤栗了起来……

　　嗡！

　　一时间，陈杰的脑袋一阵眩晕，整个人昏昏沉沉的使不出一丝劲来……

　　蝶影刀化作的死亡光线顿时变的缓慢了下来！

　　“这……这是什么！”陈杰的心中一阵吃惊，仅仅一声吼叫，就让自己产生这样的效果，那是什么凶兽！？

　　“不好，我……我要晕过去了……”陈杰感到一阵头重脚轻，昏昏沉沉的，似乎随时都有可能会马上晕过去！

　　而他一旦在这种情况下晕了，那后果是想都不用想的……

　　就在这危机时刻，陈杰的大脑中猛地涌出了一股炙热的火焰，在这股火焰的焚烧之下，陈杰的大脑瞬间恢复了清醒……

　　“呼……好险……”陈杰喘了一口气，心中一阵发悚！

　　“嗯？糟糕了……”陈杰的大脑刚清醒过来，身边就传来了一股腥臭味……

　　只见一只牛头狮狗兽趁着陈杰之前昏沉之际，避过了蝶影刀，一口可怕的锋利獠牙已经狠狠的咬向了陈杰的脖子……

　　“给我滚开……”陈杰一声爆喝，右臂瞬间涨大了两号……

　　随后，陈杰的右拳携带着一股可怕的力量，狠狠的砸在了扑来的牛头狮狗兽脑袋上……

　　可惜陈杰如今的力量还伤不了中等二级的凶兽，尽管在大力丹的作用下，他的力量程度已经差不多有中级武师的程度，可是砸在牛头狮狗兽的脑袋上时，陈杰还是感觉好像砸在了钢铁上，自己的拳头反而一阵疼痛……

　　“哼，死！”陈杰眼眸寒光一闪，蝶影刀瞬间化作死亡光线，穿入了这只牛头狮狗兽的脑袋中……

　　“噗嗤！”

　　牛头狮狗兽的脑袋被刺穿，瞬间身死！

　　然而就在这只牛头狮狗兽死去的一瞬间，四周那一群密密麻麻的牛头狮狗兽骤然同时仰天发出一声悲戚的嘶叫……

　　随后，只见这些牛头狮狗兽眼眸中的红色逐渐的遍布全身，一时间，这些牛头狮狗兽浑身上下仿佛染了血一般！

　　“兽……兽之暴走！？”陈杰瞪大了双眼，不可思议的看着这些变的浑身通红的牛头狮狗兽……

　　“逃！”

　　陈杰的脸上露出前所未有的恐惧，一把抓起地上的鳞甲，整个人完全将速度飙升到了极限，直接冲出了地洞……

　　随后，陈杰不敢有一丝的停留，甚至不敢回头看一眼，整个人发狂的飞奔着……

　　而随着陈杰冲出了地洞，炙铁金刚的山洞瞬间颤抖了起来……

　　紧接着——

　　轰！轰！轰！

　　只见炙铁金刚的山洞瞬间破裂，一只只浑身仿佛被鲜血沾染的牛头狮狗兽，疯狂的冲破了地洞，纷纷向着陈杰追了过去……

　　与此同时，在距离山洞的不远处——

　　“给我去死吧！”

　　陈力手中拿着赤红色的古老弓箭，一箭狠狠的飙射向了炙铁金刚的头部……

　　一道赤红色的光影急速一闪，随后“噗嗤”一声，炙铁金刚的头部瞬间被洞穿……

　　“吼！”

　　炙铁金刚的胸膛和头颅被两根焱阳箭射穿，尽管生命力顽强的它此刻也只得无奈的倒下，随后便死去了……

　　“哼，还以为它有多强呢，结果在我的两箭下，居然这么轻易就死了……”陈力得意说道……

　　陈呈摇了摇头道：“少爷，这是我们运气好啊！这炙铁金刚想必是刚刚进行了蜕甲，它身上最坚硬的炙铁鳞甲刚刚脱落了下来，你看，它只有一层黑色的毛发，并没有任何鳞甲！而且在它蜕甲之后，自身的实力会大减，所以才这么容易的被你击杀……”

　　“炙铁金刚最珍贵的是它体内的兽丹，其次就是它的鳞甲，我们无论如何也要找到它的鳞甲……”陈力说道……

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　陈力和陈呈脚下的地面骤然疯狂的颤抖了起来……

　　“怎么了！”陈力一阵惊呼……

　　“少爷，你看，是陈杰！”陈呈一指前方……

　　只见此刻，陈杰正飞速的向着他们这边奔跑了过去……

　　“他居然没死！？而且他怎么一点伤势也没有啊！”陈力心中一阵吃惊……

　　陈呈也同样震惊的很……

　　眨眼时间，陈杰便冲到了陈力和陈呈的跟前……

　　“给我滚开！”陈杰一声爆吼，六道死亡光线飞速的冲击向了陈力和陈呈……

　　“少爷小心！”陈呈身形一动，快速的一把将陈力拉开……

　　陈杰冷冷一笑，右手将炙铁金刚的尸体一把抓起，随后没有任何停留的向着前方冲去……

　　“尸体？原来这家伙是想要炙铁金刚的尸体，不能让他得逞，少爷我们追！”陈呈不甘的吼道……

　　“等等……你看那边……”陈力的脸色有些苍白，指向一边的手指颤抖的很厉害……

　　陈呈随着陈力手指的方向一看，一颗心脏差点没有吓的停顿过去……


第二卷 噬火焚身 第三十一章 血脉呼唤

　　死煌山脉中——

　　轰隆隆！

　　地面狠狠的震颤着，就好比地震……

　　陈力和陈呈一脸苍白的看着不远处那一群浑身上下似乎染满鲜血的牛头狮狗兽，心脏狠狠的抽搐了起来……

　　“这……这是中等二级凶兽牛头狮狗兽！怎么这么多？而且……而且全部都还是暴走状态中的！”陈呈深吸了一口气，身子不住的颤抖着说道……

　　在这么多暴走的牛头狮狗兽面前，陈呈和陈力都被完全吓傻了！

　　一只暴走的牛头狮狗兽，就算他们联手恐怕也打不过，更不要说此刻的这么一大群了……这完全可以将他们两个生撕活剥了！

　　“妈的！陈杰这个王八蛋！”陈力脸色苍白的怒骂着……

　　他的速度一直以来都是他的劣势，就连中等一级的凶兽他都追不上，更不要说现在暴走状态中的中等二级凶兽了，现在就算他想逃，也根本没机会逃！

　　“怎么办！怎么办啊！我不想死！”陈力的脸孔隐隐有些扭曲，焦急的完全不知道该怎么办……

　　“少爷，你冷静一点，会有办法，会有办法的……”陈呈也同样异常焦急……

　　“冷静！？我他妈怎么冷静！”陈力的浑身上下已经被冷汗所浸湿，整个人就好比热锅上的蚂蚁……

　　陈呈的额头也同样以一股可怕的速度冒着冷汗，看着那不断靠近的暴走牛头狮狗兽，他的心脏跳动的越来越快！

　　“对了少爷！用血脉呼唤，现在只有用血脉呼唤才能让老爷赶来救我们！”陈呈突然想到了什么，急忙大喊道……

　　“对！血脉呼唤，我陈家特有的血脉呼唤！”此刻的陈力就好比溺水的人抓住最后一根稻草……

　　“可是血脉呼唤是需要时间的，你快给我去挡一挡！”陈力大喝道……

　　“我？”看着那一群狰狞的暴走牛头狮狗兽，陈呈惊恐的咽了一口唾沫……

　　“去啊！你只需要抵挡三四秒就行了，等我爷爷来了，你自然会活命！否则，今天我们两个都得死在这儿！”陈力厉声吼道……

　　陈呈一咬牙，他知道如今也只能依靠陈力的血脉呼唤了！

　　“拼了！”陈呈把心一横，整个人发狂似的冲向了暴走的牛头狮狗兽……

　　陈力也不敢过多的停留，整个人快速的咬破手指，让手指上流淌而出的鲜血快速的布满了整个手掌……

　　随后陈力开始默默的吟念起了血脉呼唤的秘法！

　　此刻，冲向暴走牛头狮狗兽的陈呈眼中有着一丝疯狂，他在拼！

　　为了生存而拼！

　　“滚开！”陈呈一声力竭声嘶的爆吼，右脚狂暴的直接扫向了冲在最前方的牛头狮狗兽……

　　砰！

　　暴走状态中的牛头狮狗兽根本不会躲避，任由陈呈的一脚砸在自己身上，仿佛它根本不知道疼痛的感觉！

　　而下一刻，它那锋利的獠牙已经狠狠的咬在了陈呈的脚上……

　　“斯啦！”

　　暴走的牛头狮狗兽狠狠一扯，顿时将陈呈的整只右脚完全撕扯成了两截！

　　“啊！”

　　右脚生生被撕扯开来，陈呈发出一声凄厉的惨叫……

　　然而下一刻，另一只暴走的牛头狮狗兽已经咬在了他的脖子上，那硕大的嘴巴瞬间就将陈呈的脖子咬断！

　　而陈呈的头颅，还没落到地上就被另一只牛头狮狗兽咬住……只见那只牛头狮狗兽狠狠一咬，顿时将陈呈的整个脑袋都咬的爆裂开来……

　　仅仅片刻时间，高级武师实力的陈呈便死在了这一群暴走状态中的牛头狮狗兽身上！

　　他连一点反抗的能力都没有！

　　要知道，暴走中的凶兽，可是不畏惧疼痛的！

　　暴走之后的它们，才是完全将凶兽的戾性和凶狠发挥出来的时候！

　　陈杰之前面对没有暴走的牛头狮狗兽，至少自保有余，可是当这些牛头狮狗兽一旦暴走，陈杰便果断的逃！

　　因为他知道，一旦被暴走的凶兽围住，那和死是没有什么区别的！

　　因为暴走之后的它们，根本感觉不到疼痛，除非能够一举杀死它们，否则，它们将无止境的进攻！

　　看着陈呈片刻间便死的连全尸都没有，陈力的脸色越发的苍白，嘴中更加快速的念动着秘法咒语！

　　嗡！

　　很快，陈力手掌上的鲜血开始有了一丝颤动，随后这丝鲜血慢慢的从陈力的手掌上飘落了下来，在地上凝聚成了一个人的模样……

　　哗！

　　一阵光芒一闪，随后这丝鲜血猛地散去，而在陈力的面前，已经多出了一名白发苍苍的老者……

　　“力儿，你……”老者正想说什么，却陡然觉察到了不对……

　　“嗯？”猛地回过身来，老者的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　“这么多牛头狮狗兽？还是暴走状态中的！这怎么可能……”老者的眉头紧紧的蹙在了一起……

　　然而此刻已经有一两只牛头狮狗兽冲到了老者的跟前，只见它们张开了那硕大的嘴巴，一口狠狠的咬向了老者……

　　“滚！”

　　老者一掌拍出，雄浑的劲道顿时将整只牛头狮狗兽拍击的抛飞了出去，同时抛飞出去的牛头狮狗兽，还撞倒了身后的一群同伴……

　　嗖！

　　老者的眼眸一眯，手中已然多出了一把深青色的长剑……

　　“都给我去死吧！”老者一声爆喝，整个人宛若化作了数道幻影，而每一道幻影手中的长剑一出，都能带走一只暴走状态中的牛头狮狗兽生命……

　　仅仅片刻时间，之前还凶残暴虐的牛头狮狗兽，便死去了一大半！

　　“呼……好险……”陈力萎靡在地上，不断的喘着气……

　　如果不是即使用了血脉呼唤，恐怕此刻的他，早已经死的不能在死了！

　　很快，那一群暴走状态中的牛头狮狗兽，纷纷丧命在了老者的剑下！

　　虽然暴走状态中的凶兽感觉不到疼痛，可是老者却是一剑一个，因此才这么快就将这群凶兽杀光……

　　毕竟老者在后天武者当中，也算是非常强的！

　　“力儿，你这次立功了啊！这么多的暴走牛头狮狗兽，我带回去了，可以好好研究研究，相信能研究出什么也说不一定……”老者显得很是高兴……

　　然而就在这时，四周的温度骤然间变的寒冷了起来……

　　老者笑吟吟的脸瞬间变的肃穆起来……

　　只见一道身影，缓缓的从不远处走了过来……

　　“陈昊秦，你想干什么！？”老者的眉头一蹙，眼眸中闪过一丝厌恶，冷冷的说道。


第二卷 噬火焚身 第三十二章 诡异地洞

　　死煌山脉内……

　　一身白色劲装的陈昊秦，此刻正淡漠的看着不远处的老者，眼中有着一抹难以掩饰的杀意……

　　“老家伙，都活这么久了，你不觉得你该去死了吗？”陈昊秦冰冷的看着老者，脸上有着一丝戏谑……

　　老者的脸颊狠狠一抽，眼眸中爆射出一股恼怒：“放肆！你一个小小的裁决者，竟敢这样跟我说话！”

　　陈昊秦摇头一笑，淡淡的开口说道：“你难道认为，你今天还能有命离开？”

　　“哈哈……”老者嗤笑道：“我还不信，就凭你也敢杀我，你……”

　　老者的话还未说完，噗嗤一声，一道白色的寒气陡然急速一闪，老者胸口的衣服顿时被划开了一道口子……

　　“你……”老者愤怒的指着陈昊秦：“你竟然敢对我动手！很好，今天老夫必杀你泄恨！”

　　老者说着，整个人陡然化作了数十道幻影，手中的长剑从各个方向急速的刺向了陈昊秦……

　　“哼！”陈昊秦冷冷一哼，浑身上下那股让人心悸的寒气猛然散发而出，一时间以陈昊秦为中心的百米范围内，都仿佛化作了冰天雪地……

　　此刻从各个不同方向刺向陈昊秦的老者，明显的感觉到自己的速度在陈昊秦的这股寒气作用下，降低了很多，同时那一道道的寒气不断的向着他的肺腑入侵，让他不得不用自己体内的一丝内劲来护住肺腑……

　　“这个怪物，当初就该杀了他！”老者的心中暗自恨道……

　　然而就在这时——

　　咔嚓！

　　随着一声脆响，老者手中的长剑骤然崩裂了开来，随后化为了一堆碎片！

　　“这怎么可能！”老者的心中狠狠一颤……

　　随后只见一道身影逐渐的在他面前凝实，正是陈昊秦……

　　“死！”

　　陈昊秦冰冷的一挥手，那一堆碎裂的剑顿时宛若有了生命一般，纷纷没入了老者的胸膛……

　　“噗！”

　　老者喷出一口鲜血，一双瞪大的双眼难以置信的看着陈昊秦：“你……你已经……”

　　陈昊秦冷冷一笑，手指狠狠的戳在了老者的喉咙处，一股可怕的冰寒劲道顿时将老者的喉咙刺穿……

　　眨眼时间，老者便死在了陈昊秦手上……

　　“你是自我了断呢，还是我帮你？”杀死老者之后，陈昊秦淡漠的回过头，冰冷的看着瑟缩在一边的陈力问道……

　　陈力艰难的咽了一口唾沫，原本他还以为，使用了血脉呼唤之后，自己就能活命！

　　可没想到，他将自己的爷爷呼唤了过来，却反而害死了自己的爷爷……

　　没有了他爷爷这个大靠山，就算他今天活下来了，回到陈家也不会在有之前的地位！

　　一时间，陈力面如死灰！

　　“废物，去死吧……”陈昊秦摇了摇头，随后手掌一挥，一道寒气顿时涌入了陈力的额头当中，陈力瞬间身死……

　　“这下我的任务也完成了，这次还多亏了陈杰这小家伙……”陈昊秦笑了笑，随后快速的将老者和陈力的尸体处理干净……

　　随后陈昊秦的目光落在了那群死掉的牛头狮狗兽身上……

　　“奇怪，这些牛头狮狗兽显然是群居在一起的，怎么可能这么多只一起进入了狂暴状态？”陈昊秦一阵疑惑……

　　要知道，并不是每一只凶兽都能进入狂暴状态的……

　　可以说，一千只凶兽当中，能够有一只能进入狂暴状态就不错了！

　　这种一下子几十只一同进入狂暴状态的事，还从未有过……

　　“看来，这些牛头狮狗兽生长的地方有什么特殊，否则也不可能出现这样诡异的事……”陈昊秦的心中暗自想到……

　　……

　　与此同时，在死煌山脉的另一处——

　　陈杰一边拖着二十多米高的庞然大物，一边飞速的奔跑着……

　　“我将那些暴走的牛头狮狗兽引到了陈力那里，相信陈力和那个灰袍人很难在那群暴走的牛头狮狗兽下活命……不过那些暴走的牛头狮狗兽杀死他们后，很有可能会来继续追我，不能大意……”心中想着，陈杰没有停留的继续奔跑着……

　　很快，陈杰便来到了一处他熟悉的地方……

　　“哈哈，想不到居然又来到了这里，不过这里对我来说，也算是个安全的地方吧……”陈杰一眼就看见那高耸的悬崖直壁，而在这座直壁上的山洞是那么的显眼，正是之前夜瞳白影狼的窝……

　　随着陈杰的到来，那些夜瞳巨狼看见这个让它们无比畏惧的人类之后，再看到这个人类手中拖着的巨大尸体，纷纷吓的四处逃窜……

　　陈杰笑了笑，并没有直接跑到山洞里面，毕竟炙铁金刚的尸体太大，根本无法直接弄到山洞里面……

　　“炙铁金刚浑身上下最珍贵的无非就是他体内的兽丹，其次就是它的鳞甲……我只需要将它体内的兽丹取出，这具尸体也就可以不要了……”心中想着，陈杰左腕一动，蝶影刀顿时出鞘……

　　嗤！

　　蝶影刀切割在了炙铁金刚的皮毛肌肉上，很轻易的便将那些皮毛肌肉切割开来……

　　不一会儿，陈杰便将这整只炙铁金刚开膛破肚，随后在它的体内取出了兽丹！

　　这是一颗直径有着二十公分的圆形兽丹，通体泛着红色，仿佛内敛着狂暴的火焰……

　　陈杰仔细的观察着这颗兽丹，心中忍不住一阵唏嘘：“就是这样的一个东西，让人肌肉、骨骼、内脏能够瞬间突飞猛进，还能使实力进阶……啧啧啧……”

　　“现在先去山洞整理一下这次的收获吧……”陈杰心中想着，整个人快速的跑进了山洞当中……

　　……

　　与此同时，在那神秘的地洞之中——

　　“什么！”

　　陈昊秦心底一声惊呼，在地洞的一个角落中观看着前方的一个区域……

　　只见那里有着一群密密麻麻的凶兽，最令陈昊秦感到心悸的是，这群凶兽当中实力最低的都是高等一级的凶兽！

　　“这地洞到底是什么地方，怎么会有这么多强大的凶兽，而且我感觉越深入，空气也就越稀薄，同时四周的重力也越来越大！不行，我不能再深入了，再深入的话，我肯定会没命！看来，这个地方只有先天强者才能来一探究竟了，撤吧！”

　　心中想着，陈昊秦身形一晃便向着原路返回……

　　而就在这时——

　　“呜！”

　　一道凶兽的嘶吼声陡然响了起来……

　　“不好！”陈昊秦只感到脑袋一阵眩晕，整个强忍着完全将速度飙升到了极限，迅速的冲出了地洞……


第二卷 噬火焚身 第三十三章 噬火焚身

　　漆黑的山洞内——

　　陈杰悠闲的坐在地上，同时将背上铁箱子中的东西一件件的拿出来清理着……

　　“这次的收获还是不错，六颗灰色丹药，一瓶神秘的液体火焰，炙铁金刚的鳞甲、兽丹！”陈杰的心中颇为满意：“再加上先前的蝶影万重刀秘籍，蝶影刀，夜视果，两颗灰色丹药……我这次来死煌山脉真是大丰收啊！”

　　“另外，我还有那么多的凶兽器官材料，最起码也能翻4-8倍的奖励，再加上赤毛猿和炙铁金刚的器官材料，这么算来，我的奖励也有100-200倍了！”

　　一想到这个倍数，陈杰就感到心脏一阵发颤……

　　赤毛猿，中等一级凶兽，可以翻5倍奖励！

　　炙铁金刚，中等二级凶兽，最低也是翻5倍奖励！

　　虽然其中炙铁金刚并不是自己所杀，但只要将器官材料带回去，就能够获得这个奖励！

　　“这下我发了！”陈杰的心中一阵激动……

　　100-200倍的奖励，这光是陈昊秦私自奖励的贡献值就会有10万-20万！

　　另外自己猎杀的凶兽器官材料贩卖，还会翻这么可怕的一个倍数，这样算下来，自己很有可能会获得上百万的贡献值！

　　“上百万贡献值啊！这下我要当长老都可以了……”陈杰的心中暗自兴奋……

　　“不过，这么庞大的一个贡献值，师父他能做主吗？”陈杰不禁有些犯愁：“算了，不管了，相信师父做得到，才会给我们这个任务……”

　　心中想着，陈杰将目光落在了那装着神秘火焰的白色玉瓶上……

　　“这里面的火焰，究竟是什么？为什么它的温度会那么高？”陈杰的心中一阵疑惑……

　　轻轻的扭开了瓶口，那股炙热的高温顿时澎湃涌出……

　　“这么可怕的火焰，相信威力一定很骇人吧……”陈杰试探着从瓶中倒出了一滴火焰，滴落在了面前的岩石上……

　　顿时，随着那滴液体火焰的滴落，一股更加可怕的高温让陈杰一阵窒息……

　　随后，那滴液体火焰便落在了陈杰面前的岩石上，那岩石瞬间以一股可怕的速度融解着……

　　片刻时间，陈杰的面前便出现了一个手指大小的骇人深坑……

　　“嘶……”看着这个深坑，陈杰不由倒吸一口凉气，自己一眼下去，竟还看不到这个深坑的底部！

　　“这……这才一滴啊！”陈杰感到一阵震撼，仅仅一滴液体火焰，竟然就让整个岩石被融解的下沉了那么深，可想而知，这火焰的杀伤力是有多么的可怕！

　　“对了，如果用噬火玉来吞噬这股液体火焰，在传递到我的体内，这会有什么效果！？”陈杰的心中一阵激动……

　　普通的火焰在通过噬火玉传递到自己体内后，都能不断的改造自己的体质，让自己有着异于常人的体力！

　　那么这个神秘而又可怕的液体火焰，又会起到什么效果呢！

　　陈杰心中一阵期待！

　　有了这个想法后，陈杰迫不及待的将噬火玉从怀中拿了出来，放在地上……

　　随后，陈杰深吸了一口气，试探着从玉瓶中滴出了一滴液体火焰……

　　嗡！

　　液体火焰一出，那股炙热的温度顿时再次让陈杰一阵难受……

　　而当这滴液体火焰滴落到了噬火玉身上时，瞬间便被噬火玉吞噬的一干二净……

　　“嗯？没反应？”

　　陈杰微微一怔，噬火玉吞噬了这滴火焰后，竟连红芒都没有闪现一下……

　　“怎么回事？”陈杰心中一阵疑惑……

　　而就在这时——

　　嗡！

　　整个噬火玉陡然震颤了起来，不仅是噬火玉，整个山洞都随之颤抖了！

　　“这……”陈杰一阵吃惊，然而他却发现，噬火玉上诡异的冒出了一道道红色的光芒，这些光芒就仿佛一根根触手，将陈杰完全捆住，一时间陈杰的身子根本无法动弹分毫！

　　随后——

　　“吼！”

　　陈杰的脑海中陡然响起了一声从未听到过的嘶吼，紧接着，他的手竟不受控制的将玉瓶当中的液体火焰全部倾倒在了噬火玉上！

　　汩汩！

　　这些液体火焰倾倒而出后，竟被噬火玉上的一股红芒所控制，控制的悬浮在了噬火玉的上方……

　　随后，只见噬火玉陡然裂开了一道口子，就好像一张嘴巴……

　　嗖！

　　顿时，那些悬浮着的液体火焰集体的融入到了噬火玉的那张“嘴巴”里面……

　　嗡！

　　随着液体火焰的进入，噬火玉身上的红芒绽放到了一个前所未有的亮度，这个亮度更是刺的陈杰睁不开眼睛！

　　随后，只见噬火玉开始逐渐的变软，仿佛正被那股液体火焰所融化着……

　　片刻之后，噬火玉完全化为了一团血色的火球……

　　咻！

　　这团血色火球缓缓凌空浮起，随后在陈杰那诧异的目光下，血色火球瞬间钻入了陈杰的眉心当中……

　　轰！

　　随着血色火球的钻入，陈杰的浑身上下猛然燃烧起了一团血色的火焰……

　　一时间陈杰就仿佛一个火人，由头到脚，每一寸肌肤都燃烧着熊熊火焰！

　　不仅如此，陈杰的大脑，肺腑，骨骼等等，更是冒起了同样的火焰！

　　“啊！”

　　陈杰发出一声声嘶力竭的吼叫，这种里里外外被火焰焚烧的感觉，比他过去使用噬火玉吞噬火焰的疼痛感强了上千倍，乃至上万倍！

　　在这种可怕的火焰焚烧下，陈杰浑身上下都疼的不断抽搐，整个人更是被疼的晕过去，又疼的醒过来！

　　“啊！啊！啊！”

　　陈杰发狂的狂轰着地面，试图着想分散这份痛苦，然而浑身上下，里里外外的火焰焚烧之痛，又怎么可能这么容易分散！

　　陈杰咬着牙，喉咙中发出着一声声令人心悸的声音……

　　“为什么会这样！为什么会这么痛！”陈杰一头撞向了四周的山岩，他实在承受不住这份痛苦了，他情愿一头撞死，也绝不想在承受这份痛苦……

　　然而，他的头还未靠近山岩，山岩便被这股在他身上燃烧的火焰所融化！

　　他连死，都办法死！

　　很快，陈杰的骨骼，肌肉，肺腑等器官，都在这股火焰的燃烧下化为了飞灰……

　　原本疼的发狂的陈杰，整个人骤然逐渐的都化为了灰烬，只余下一团仍未熄灭的诡异火焰……


第三卷 异火之域 第一章 蜕变的身体

　　当陈杰醒来时，愕然的发现自己正浑身赤裸的躺在一个破败的洞穴之中……

　　“嗯？怎么回事？我不是被烧成灰烬了吗？”陈杰还清晰的记得，之前自己的体内和体外被噬火玉化作的血色火焰所焚烧，自己已经被烧成了灰烬，然而此刻自己的身体竟完好无损……

　　“不对……”陈杰的眉头微微一蹙……

　　他发现他的身体变的和过去有些不一样了……

　　“我的皮肤怎么变成这样了？”陈杰惊诧的发现，自己浑身上下的皮肤变的仿佛婴儿般柔嫩，皮肤上更是隐隐有着淡淡的红芒，而且最可怕的是，自己的皮肤变的异常坚硬，比自己过去坚硬了上百倍不止……

　　“我的身高也……”陈杰站起身来，惊然的发现自己的身高已经恐怖的达到了两米的高度！

　　“这究竟怎么回事？我感觉我的身体变了，完全变了……”陈杰握了握拳头，感受着浑身上下充满的无穷力量：“我的力量……好强！”

　　陈杰试探着一拳砸在了地面上，顿时轰出了一个硕大的坑洞来……

　　“不可思议！”

　　陈杰一阵惊讶，他感觉自己的力量比过去强了十倍不止！

　　“不止是力量，我感觉我现在的大脑比过去灵活了很多，相信反应能力也……”陈杰一掌拍在了一旁的岩石上，顿时将岩石拍击的碎裂成了无数块小石子，而这些小石子纷纷向着陈杰飙射而来……

　　嗖！

　　陈杰身影一晃，轻松的便躲过了那密集的无数小石子……

　　“灵活和速度也都增强了，这……我不是在做梦吧！”陈杰一阵惊喜……

　　“咦？这个山洞，根本没有一丝光照进来，按道理，这里应该漆黑一片……可是为什么我能够看得这么清晰！”陈杰感到一阵疑惑：“就算我之前食用了夜视果，也不可能看的这么清晰啊！这完全就是传说中的视黑夜如白昼的能力！”

　　陈杰越加的感到惊奇！

　　不仅是他的视力得到了增强，听觉，嗅觉等五官都比过去增强了太多！

　　可以说，他的身体得到了一个完完全全的蜕变！

　　“这一切肯定跟噬火玉有关，咦，噬火玉呢？”陈杰还记得，当时噬火玉吞噬了那液体火焰后，便化作了一团血色的火焰融入了到了自己的眉心……

　　心中想着，陈杰不由将精神都集中到了自己的眉心处——

　　轰！

　　陈杰感到灵魂狠狠的一阵颤栗，之后，他便惊诧的发现自己来到了一个神秘的地方……

　　这神秘的地方无边无际，有着无数的火焰环绕，而在这些火焰的中央，有着一颗巨大的红色晶石！

　　“噬……噬火玉！？”

　　陈杰一眼就认出，这巨大的红色晶石正是噬火玉……

　　“这里……是我的脑海深处！”一个讯息突然间在陈杰的脑海中响起……

　　“原来噬火玉融入到了我的脑海深处，而这些环绕着噬火玉的火焰，就是过去我利用噬火玉吞噬了火焰之后，残留在我脑海深处的……”陈杰心中了然……

　　“没有了噬火玉，那我今后岂不是不能吞噬火焰了？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　然而就在这时，那些环绕着噬火玉的火焰，陡然间向着陈杰席卷而来……

　　陈杰微微一怔，正想逃跑，可是却发现自己根本就无法动弹……

　　很快，这些火焰便将他覆盖，然而令陈杰震惊的是，这些火焰在触碰到了他的身体之后，都仿佛水碰上海绵一般，通通被陈杰吸入了体内！

　　陈杰的皮肤就仿佛一个吸火器，皮肤上的每一个毛孔都拼命的吞噬着这些火焰，眨眼时间，那片火焰便被陈杰完全的吸入到了身体当中……

　　随后，在巨大的噬火玉上空，突然有一堆火焰从天而降，随后低落在了噬火玉的身上，而噬火玉也因此而分泌出了一些火焰，使得在噬火玉周身缠绕的火焰越加的多……

　　“我明白了……”陈杰看着这一幕，心中暗自点头：“看来这噬火玉是个有意识的东西，它是想告诉我，我如今的身体是可以吞噬火焰的，而当我的身体吞噬了火焰之后，这些火焰就会来到这里……只要我吞噬的火焰越多，就能不断的融化噬火玉这块大晶石！”

　　“虽然到现在为止我都还没有揭开噬火玉神秘的面纱，不过我有感觉，只要等到我吞噬了足够多的火焰，融化了噬火玉，到时候就会知道它的秘密了……”

　　很快，陈杰便离开了自己的脑海深处……

　　“对了，之前我浑身上下被火焰焚烧，疼的神志不清，不知道有没有将我的那些宝贝毁了？”陈杰有些紧张……

　　毕竟当时的疼痛实在不是人能够承受的，那时候的他已经完全发狂了……

　　很有可能，就在那时候不小心将他的那些宝贝给毁了！

　　很快，陈杰便在破败的山洞中，找到了他的铁箱子……

　　“呼……好险！蝶影刀、蝶影万重刀秘籍、灰色丹药、炙铁金刚鳞甲、兽丹、夜视果这些最重要的都还在……”陈杰松了口气……

　　“不过我的那些凶兽材料，却被烧掉了很多……”陈杰一阵无奈……

　　“算了，距离任务结束的时间，还有几天，这几天足够我回本了……”陈杰耸了耸肩……

　　此刻的他，整个身体机能都得到了蜕变，实力更是大大的增强了很多！

　　他相信，如今他就算不用蝶影刀，也能轻易的杀死中等三级凶兽……

　　……

　　两天后——

　　在死煌山脉的一处丛林中……

　　“怎么还没来，真是的，早知道我就不提前过来了……”陈鑫懒散的靠着一根树……

　　如今的陈鑫整个人身上的气势都已经发生了翻天覆地的变化，眼神变的凌厉了很多，身上也流露出了些许煞气……

　　这是在杀伐之中，磨练出来的气势……

　　“嗨，陈鑫，来的真早啊……”就在这时，一道熟悉的声音响起……

　　陈鑫微微一笑，寻着声音的发出处看去，顿时傻眼了！

　　只见一个两米多高的健硕男子，正拿着一把巨剑缓慢的向他走来……

　　“陈……陈……陈杰？”


第三卷 异火之域 第二章 逼迫

　　“怎么了，你第一天看见我啊？”看着惊讶的合不拢嘴的陈鑫，陈杰笑了笑说道……

　　陈鑫咽了一口唾沫，点了点头道：“我的确感觉像是第一天看见你……怎么你的身体……”

　　“哦，我无意间吃了一种果子，结果吃了之后就变成这样了……”陈杰耸了耸肩，这个借口他早就想好了……

　　“有这么好的事！”陈鑫羡慕的说道：“你看你这身材，啧啧啧……真是帅啊！”

　　陈杰笑了笑，从身后的铁箱子中拿出了一颗果实，递给了陈鑫道：“呐，这是夜视果，吃了可以大大提升视力的……”

　　陈鑫眼眸一亮，惊讶的说道：“哇，这种好东西你也能搞到！”

　　“运气而已……”

　　陈鑫笑着接过：“谢啦，你这次的收获好像蛮不错的？”

　　“还行吧……”陈杰笑道……

　　两人闲聊了几句，很快，随着四周的温度下降，陈昊秦的身形骤然出现在了两人的眼前……

　　“嗯？”当陈昊秦看见陈杰时，整个人微微一怔，随后很快便恢复了正常……

　　“一个月的时间已过，想必这一个月，你们都完成了任务吧？”陈昊秦难得露出了一丝笑容：“现在，就来清算一下你们这一个月的收获……”

　　陈杰和陈鑫相视了一眼，随后便开始将自己铁箱子中的材料一件件的拿了出来……

　　陈杰的铁箱子中，一共有一只中等二级的凶兽材料，十六只低等三级的凶兽材料，八十四只低等二级的凶兽材料，一百七十五只低等一级的凶兽材料……

　　一共算起来，是80倍！

　　虽然没有达到之前预期的100-200倍那么恐怖，但陈杰也没有办法……

　　最后剩下的那两天，他也只能杀这么多了……

　　毕竟低等三级，低等二级，低等一级这三个级别的凶兽都分布在不同的区域！

　　尽管只有80倍，但这已经令一旁的陈鑫目瞪口呆了！

　　特别是当他看到炙铁金刚的鳞甲时，更是瞪大了双眼！

　　“陈……陈杰……这……这不会是炙铁金刚的鳞甲吧？”陈鑫心颤的问道……

　　点了点头，陈杰也不否认：“没错，是炙铁金刚的鳞甲！”

　　“这……这怎么可能！？”陈鑫不敢相信的说道：“炙铁金刚可是中等二级的凶兽啊！而且就算是高级武师，也破不开它的鳞甲，你是怎么做到的！？”

　　“陈鑫……”

　　一旁的陈昊秦淡漠的开口说道：“我这次给你们的任务，虽然是让你们猎杀凶兽，可是我怎么知道哪些凶兽的材料是你们亲自猎杀得到的呢？陈杰能够得到这炙铁金刚的鳞甲，不一定非得靠自己击杀吧？有时候，脑子也是实力的一部分……”

　　陈鑫若有所思的点了点头，但他实在想不明白陈杰是靠什么方法弄到的……

　　“好了，陈杰这次的任务奖励会翻80倍，陈鑫的是12倍……干的不错！稍后回到了家族，我就会将一切的贡献值都弄到你们的身份令牌上……”陈昊秦淡淡说道……

　　顿了顿，陈昊秦看了两人一眼，肃穆的说道：“另外，过几天我有一些重要的事情会去处理，所以近期内，你们的修炼得靠自己了……”

　　“师父，你大概要离开多久？”陈鑫疑惑问道……

　　“少则三个月，多则半年……”陈昊秦淡淡说道：“当然，我希望你们在这段时间内，将实力尽可能的提升至后天武者的境界，这样，你们就可以进入家族内宗……所以，你们这次所获得的贡献点，我希望你们还是用来购买一些能够提升实力的丹药……”

　　陈杰和陈鑫同时点了点头……

　　他们的目标，都是后天武者，只有成为后天武者，才能进入家族的内宗，那里才是陈家的精英之地，才是两人向往的地方……

　　很快，在陈昊秦的带领下，陈杰和陈鑫离开了死煌山脉……

　　……

　　两天后……

　　在陈家外宗的高级训练营内——

　　“嗤嗤！”

　　陈杰拿着一根火把，整个右手完全伸入到了火把燃起的火焰之中……

　　片刻时间，火把上的火焰便被陈杰完全吞噬……

　　“不行，如今这种普通的火焰，对我来说一点用都没有……不仅不会再像噬火玉那样锤炼我的身体和大脑，而且对融化脑海深处的噬火玉一点作用也没有……看来，普通的火焰已经不能满足噬火玉了，我必须要吞噬一些特殊的火焰才行……”

　　陈杰知道，这个世界上是有很多特殊火焰的，就好比之前的那液体火焰！

　　也只有这样的火焰，才能让自己的噬火玉快速的融化！

　　“去家族的宝物殿看看吧，说不定能有什么收获……”心中想着，陈杰站起身来就往外走去……

　　然而，就在陈杰走出房间的时候，眉头突然一蹙……

　　身体发生蜕变之后，他的听觉能力强大了很多，他刚出门，就听见了一个人的呵斥声……

　　“你要是懂得进退，这个月最好给准备我五万以上的贡献值，否则，哼哼……”

　　“谁这么嚣张？”陈杰微微一怔，在好奇心的驱使下，整个人身形一动便向着声音的发出处奔去……

　　眨眼时间，陈杰便来到了一个隐匿的角落当中……

　　只见此刻一群少年，正簇拥着一个穿着高贵的青年，那青年的脸上满是不屑与傲慢，一看就知道是那种从小极受宠溺的富家子弟……

　　之前的声音显然也是出自这青年之口，如今他正冷冷的指着一个少年的头……

　　陈杰凝神一看，突然发现那被青年指着头的少年，赫然是陈鑫！

　　“浩少爷，你别太过分了……”此刻的陈鑫恼怒的瞪着青年，似乎正强自按捺着心中的怒火！

　　“过分？”青年冷漠的看着陈鑫：“你别以为之前被我二叔看中，就真以为自己能乌鸦变凤凰了……哼，我二叔这么多年来看中的人，并且收做弟子的，有哪个不对我毕恭毕敬……唯有你，居然敢无视我的存在，连见面礼都不拿……”

　　“我现在给你两条路走，一，这个月给我准备好五万以上的家族贡献值，当作是给我的见面礼，并且以后听凭我的任何差遣；二，与我为敌！不过与我为敌的下场，我想你是知道的……”

　　青年冷笑着说道，那话语中的威胁之意，在明显不过了……

　　陈鑫深吸了口气，一双拳头已经死死的捏在了一起，如果眼前的是其他人，恐怕此刻的他早已经直接出手了……

　　奈何，眼前这位“浩少爷”的身份和实力，都已经远远超出了陈鑫……

　　就算他此刻动手，也是自找屈辱！

　　“浩少爷，我现在已经拜了陈昊秦为师，我是不会做陈明轩大人弟子的……”陈鑫冷冷的看着青年……

　　“哦？”青年做出一副很吃惊的模样，但他眼眸中的那抹戏谑，已经证明了他此刻的惊讶完全是装出来的……

　　陈鑫心中也清楚，正是因为自己拜了陈昊秦为师，这个“浩少爷”才敢这么嚣张的逼迫自己……

　　在自己被“浩少爷”的二叔陈明轩看中时，他哪敢这么嚣张的对待自己！

　　在不远处的角落中，陈杰静静的看着这一幕，从陈鑫和那浩少爷的对话中，他也找出了一些端倪……

　　“陈明轩？那不是我们陈家的副家主么？”

　　“我明白了，这浩少爷，原来就是当今陈家家主的小儿子陈凌浩，难怪这么嚣张……”

　　当今陈家的家主和陈家的副家主，两人是双胞胎兄弟，而眼前的“浩少爷”叫陈明轩二叔，很显然，他就是陈家家主的儿子……

　　知道了这一切后，陈杰也明白了，为什么当初拜陈昊秦为师的时候，陈鑫会犹豫！

　　“你现在既然不是我二叔的弟子，那我也不需要再对你客气……小子，这次我要你在一个月内给我准备十万的家族贡献值，否则，我废了你！”陈凌浩脸色一冷，面目森寒的盯着陈鑫说道……


第三卷 异火之域 第三章 出手

　　“十万！”陈鑫一瞪眼，额头的青筋根根蹦起……

　　自己在死煌山脉生死历练了一个月，所获得的家族贡献值都不足十万，此刻仅凭他陈凌浩的一句话，自己就要给他十万的贡献值？

　　欺人太甚！

　　陈鑫此刻的眼眸中闪烁着滔天的怒火，兔子急了还要咬人！

　　更何况现在被逼迫到了这个程度……

　　陈鑫的一双拳头死死的捏在了一起，整个人已经蓄势待发，随时准备着和眼前的这个吸血鬼拼命！

　　陈鑫的举动完全被陈凌浩看在眼里，他并没有因为陈鑫的愤怒而有一丝的慌乱，反而眼眸深处闪过一丝奸计得逞的笑意……

　　他陈凌浩可不仅仅是当今陈家家主的小儿子这么简单，要知道，他现今的实力可也达到了后天武者的层次……

　　以陈鑫现在的实力，动起手来，恐怕连还手的能力都没有……

　　陈凌浩这样逼迫陈鑫，就是想逼的陈鑫对自己动手，这样一来，就算事情闹大了，他也占着理……

　　此刻被逼迫的热血上涌的陈鑫，可已经顾不得这些了，在他的一声爆吼之下，整个人飞快的冲向了陈凌浩！

　　看着冲击而来的陈鑫，陈凌浩脸上露出一丝笑意，他已经准备好了，只要陈鑫冲到他的跟前，他就一脚把他踢成残废！

　　以他现在后天武者的一击，完全可以做到这一点！

　　然而，眼看着陈鑫就要冲到陈凌浩的跟前，一道身影却诡异的挡在了陈凌浩的面前，并且一把抓住了被怒火冲昏了头脑的陈鑫，将他迅速拉开……

　　“谁！？”陈凌浩一阵惊讶和恼怒……

　　随即便看清了，是一个看似极其普通的少年……

　　“陈鑫，冷静点……”及时出手拉开陈鑫的，正是陈杰……

　　之前的那一幕，就仿佛是陈杰当年被陈峰欺负时一样，陈杰也看出了，陈凌浩是想逼迫的陈鑫先动手！

　　被陈杰拉开，陈鑫也恢复了一些理智，不由为之前的冲动而感到一阵懊悔……

　　他知道，陈凌浩可是具有后天武者的实力，一旦自己冲上去了，那后果可想而知……

　　如果不是陈杰出手的及时，只怕自己现在已经口吐鲜血的倒在地上了……

　　想到这里，陈鑫不由感激的看向陈杰……

　　“你是谁？”

　　这时，陈凌浩冰冷的开口说道……

　　那眼眸中的怨毒，已经深深的锁定在了陈杰身上……

　　“浩少爷是吧？”陈杰没有理会陈凌浩的问题，反而毫不畏惧的盯着对方：“可别仗势着身份，就肆无忌惮的欺负人……”

　　陈凌浩眉毛一挑，脸上的怒意更甚，在陈家外宗，居然有人敢这样跟他说话！

　　“浩少爷，我认得这个人，他和陈鑫一样，是陈昊秦收的弟子，叫陈杰……”陈凌浩身边簇拥着的一个少年低声说道……

　　“哦？原来同样是一个小喽啰……”陈凌浩不屑一笑，随即脸上露出一丝森冷：“很喜欢做出头鸟是吗？好，我就让你知道做出头鸟的下场……”

　　陈凌浩说着，冲身旁的两个少年使了个眼色……

　　那两个少年立即会意一笑，随后摩拳擦掌的向着陈杰走去……

　　当两人走到距离陈杰十米左右的时候，互相对视了一眼，随即一同加速，以最快的速度冲向了陈杰……

　　呼呼！

　　两人飞快的奔跑着，拳头纷纷瞄准了陈杰，狠狠砸去……

　　陈杰冷冷的看着呼啸而来的拳头，双手向前一抓，顿时轻松的将两人砸来的拳头握住……

　　只听“咔嚓”一声骨头碎裂的声响，陈杰握住两人拳头的手一用力，一下子就将两人的手骨捏的粉碎！

　　“啊！啊！”

　　两个少年顿时发出杀猪般的惨叫声！

　　“嗯？”看着这一幕的陈凌浩眉头一蹙，显得有些惊讶……

　　他清楚的知道，这两个攻击陈杰的少年，实力都在高级武生的层次上！

　　按照他的想象，这个实力收拾陈杰这种程度完全是绰绰有余！

　　可没想到，两个高级武生，在对方的面前根本不堪一击！

　　“看来这小子的实力不弱，我小看他了……”陈凌浩的眼眸眯起，心中暗自想道……

　　“陈杰是吗？”陈凌浩突然一改之前的阴冷，反而笑着看向陈杰说道：“我现在给你个机会，只要你以后肯效忠于我，今天的事，我可以就这么算了……”

　　看着对方那一副胜券在握的样子，陈杰冷笑着摇了摇头道：“浩少爷，我想你太高估你自己了……”

　　陈杰毫不客气的拒绝，使得陈凌浩脸色越发的难看……

　　在他的眼中，陈杰这是在一次次的挑衅他！

　　“不识抬举的东西，我要让你知道，跟我做对的下场会有多惨！”嘴中说着，陈凌浩的身体已经动了……

　　只见他脚步一抬，整个人已经宛若一道疾风似的冲向了陈杰……

　　“好快！”陈杰心中一凛，不敢有一丝的大意，递增诀瞬间作用在了双臂上……

　　“不自量力……”陈凌浩冷冷一笑，整个人眨眼的时间就已经冲到了陈杰的跟前：“给我败吧！”

　　随着陈凌浩的一声爆喝，只见他的右脚瞬间宛若一柄可怕的战斧，由上而下的直接对着陈杰的头颅劈去！

　　陈杰脸色沉重，双臂立即举起格挡……

　　蓬！

　　一声沉重的闷响响起，只见陈凌浩那可怕的一脚砸在了陈杰两只变得粗大了几号的手臂上，骇人的力量将陈杰脚下的石质地面都震的碎裂开来……

　　陈凌浩脸色微变，他没有料到陈杰居然硬挡下了他这一脚！

　　而陈杰也是感到了陈凌浩这一击的可怕，在这一击下，他的一双手臂被震的一阵酸麻！

　　但陈凌浩的身体也并没有因此而停下，只见他整个身子灵活的快速一转，另一只脚顿时仿佛一道发射而出的炮弹，凶猛的向着陈杰胸口踹去……

　　陈杰慎重的看着那呼啸而来的一脚，他知道，陈凌浩的这一击肯定比之前的那一击威力更大！

　　“不能硬接！”

　　陈杰身形一晃，整个人的速度立马提升到了极限，险险的躲过了这可怕的一脚……

　　“妈的！”

　　陈杰的躲避，更加激怒了陈凌浩……

　　他堂堂一个后天武者，居然还被一个高级训练营的武者给躲过了攻击，这对于陈凌浩而言，绝对是一种耻辱！

　　想到这里，恼怒的陈凌浩已经顾不得其他了……

　　只见他整个人狠狠的一蹬地面，身子随之而高高弹起……

　　跃在空中，陈凌浩一双发红的眼眸死死的盯着陈杰，下一刻，他的双脚出击了！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　只见七道黑色的脚影，瞬间从四面八方向着陈杰席卷而去，速度快的惊人，根本不容陈杰有躲闪的时间……

　　“不好！”

　　面对着从各个方向袭来的攻击，陈杰的脸色变的有些难看……

　　陈凌浩只怕是动用一些拿手的绝招了，这七道黑色脚影，不仅速度惊人，威力同样也是大的吓人！

　　若是抽在了陈杰的身上，只怕每一道都足以让陈杰重创……

　　“如果不动用蝶影刀，这下我必败！”

　　陈杰的心中一紧，正打算着出刀来解决眼前的危机……

　　“住手！”

　　然而就在这时，一道娇喝声响彻，随即一道迷糊的身影陡然挡在了陈杰的跟前，随即这道身影手掌翻动，向着四周席卷而来的脚影一搅，一股奇异的力量顺着这道身影的手掌扩散，瞬间便将四周的脚影击散……

　　陈凌浩从空中跃下，有些暴怒的看向将他攻击化解的人……

　　陈杰这时也看清了，挡在他身前的，是一个身穿蓝色长袍的俏丽女人，那魔鬼般凹凸有致的身材，让人浮想联翩……

　　正是陈家外宗的执掌者，五长老陈若容！


第三卷 异火之域 第四章 大长老的奖励

　　陈若容的突然出现，彻底将陈凌浩的攻击化解……

　　陈杰也因此而松了口气，在不必要的情况下，他是不想使用蝶影刀的……因为蝶影刀是他如今唯一的杀招！

　　这样的杀招，越少人知道，它的作用才能越大！

　　“自从噬火焚身之后，我的肉体实力已经达到了高级武师的程度，在递增诀的作用下，现在武者当中相信不会有谁会是我的对手……但是后天武者，无论是力量还是速度都很骇人，不用蝶影刀，我现在根本不是后天武者的对手！”

　　之前陈凌浩的攻击，已经彻底让陈杰明白到了，虽然自己如今在武者当中是无敌的……但是和后天武者一比，自己依然还存在着不小的差距……

　　高级武师与后天武者，看似只差了一个等级，可是这一个等级的差别，却是天与地的差别！

　　很多高级武师，一生都困在了高级武师的境界上，无法突破至后天武者……

　　高级武师距离后天武者，就是一个槛，一个很难跨越的槛！

　　一旦跨过去了，那就是另一个境界了！

　　……

　　此刻，陈凌浩恼怒的看着陈若容，沉声说道：“五长老，看来你很闲嘛，这么爱管别人的事，回去了我一定给我爹建议一下，让你这个外宗执掌者更闲一点！”

　　面对着陈凌浩的威胁，陈若容淡然一笑道：“浩少爷，禁止同族之间互斗是我们陈家第一代家主定下来的规矩，我这样做，完全是遵照祖训……如果浩少爷真要和陈杰分一个胜负，大可向他提出挑战，只要陈杰接受了挑战，你们就可以公平的在陈家外宗的比武区进行一场比试……”

　　“至于你们之前这种肆无忌惮的打斗，就算是当今家主在这里，我也照样会阻止！”

　　不管是陈家外宗还是内宗，都有着严禁同族之间互相殴斗的规定，但是却可以向对方提出挑战，只要对方接受了挑战，就能在比武区进行一场公平的比试……

　　但是这个比试却只能点到为止！

　　仅仅只是在比武区教训一下陈杰，已经不能满足陈凌浩了，他要的，是将陈杰彻底的废掉，这样才能消除他此刻的滔天怨气……

　　“既然五长老这么爱遵照祖训办事，那你就等着我爹的制裁吧！”面对着刚正不阿的陈若容，陈凌浩此刻也没有任何的办法，只能恼怒的扔下这句话后，深深的瞪了陈杰和陈鑫一眼，便带着一群少年离开了……

　　虽然陈凌浩就此走了，但是陈杰和陈鑫都知道，今后肯定会有不少的报复会跟随而来！

　　不过陈杰也没有丝毫的畏惧，虽然自己如今还是高级武师的实力程度，但是若自己使用了蝶影刀，后天武者在自己面前究竟谁胜谁负那还是个未知！

　　陈凌浩走后，陈若容回过头来，生气的瞪着陈杰和陈鑫训斥道：“你们两个还真能惹事，谁不惹偏偏去惹陈凌浩这个太子爷，真是什么样的师父出什么样的弟子！我这次能帮你们化解，下一次，可就未必能帮上你们了……”

　　陈杰和陈鑫相视了一眼，只能无奈的摇摇头……

　　谁愿意去招惹陈凌浩这种有身份有背影的人，如果不是对方欺压了上来，或许两人根本不会和陈凌浩有什么交集……

　　陈若容似乎也是知道陈凌浩的霸道和一贯仗势欺人的作风，语气渐渐柔和了下来：“这段时间你们最好是不要离开陈家外宗，在这里，我还是能保证陈凌浩动不了你们，但是出了外宗，那就危险了……毕竟以陈凌浩的身份，可以让很多有实力的人为他效劳……”

　　在整个偌大的焚赢城中，很多人都知道，陈凌浩是当今陈家的家主陈阳最疼爱和宠溺的儿子……

　　光是陈家内宗里面那些实力强大的后天武者，只要陈凌浩说一声，肯定是一堆为他效劳的！

　　毕竟陈凌浩的身后可是当今陈家的家主！

　　陈杰和陈鑫惹上这样一个有大背影的人，无疑是在头顶悬挂了一柄随时会掉落的刀，一旦出了外宗的大门，其中的凶险可想而知！

　　“五长老，这次真是谢谢你了……”陈鑫笑着说道……

　　陈若容点了点头，看向陈杰说道：“其实我这次也是恰好有事要来找陈杰，所以才碰上刚才的事……”

　　“找我？”陈杰有些疑惑……

　　“没错，大长老要见你……”陈若容点头说道……

　　“大长老？”陈杰思索了一下，顿时想到了在自己进入陈家外宗的时候，大长老陈铉战曾经承若过自己，只要自己能在半年的时间内将实力提升至中级武生的层次，那他便会奖励自己一个宝贝！

　　现如今才过去一个多月，自己距离后天武者也仅仅只有一步之遥了……

　　不过其他人并不知道自己如今的真正实力，他们只知道现在自己的实力达到了高级武生的程度……

　　尽管如此，一个月的时间自己就提升了这么多实力，这对大长老等人而言也是非常震撼的一件事！

　　……

　　很快，在陈若容的带领下，陈杰来到了陈家外宗一栋极其豪华的房屋内……

　　大长老陈铉战，已经在房屋中等候了许久，见到陈杰来，顿时眼眸一亮，笑着站起来说道：“哈哈，陈杰，你果然没有辜负我的希望，来坐下谈……”

　　大长老的热情，让陈杰有些愕然……

　　毕竟两人之间的身份悬殊了很多，能够得到大长老如此热情的对待，可见，陈杰已经完全得到了大长老的认可……

　　陈杰和陈若容一同坐下……

　　“想不到啊，我陈铉战一生观人无数，这次竟然差点将一个天才给看走眼了……”大长老陈铉战笑道：“陈杰，你的确是一个难得的天才，可惜你已经拜了陈昊秦为师，否则，我一定收你这个弟子……”

　　“大长老谬赞了……”陈杰谦虚的说道……

　　“陈杰，之前我曾经答应过你，只要你能在半年的时间内将实力提升至中级武生，那我便会奖励你一个宝贝……”大长老笑看着陈杰：“不过现在，我改变主意了，我之前打算奖励你的宝贝，我是不会给你了……”

　　大长老的话让陈杰一阵错愕，难道大长老想要反悔？

　　仔细一想，陈杰又觉得不对，大长老这么热情的对待自己，又怎么会反悔呢？

　　“大长老，你的意思是？”陈杰疑惑的看向大长老……

　　“之前我打算给你的宝贝，原本是一本秘籍，一本可以帮助你尽快提升至武师境界的宝贵秘籍……但是现在，你的天赋已经告诉了我，即使没有这本秘籍，你也能很快提升至武师的境界……所以，这本秘籍对你而言已经算不得宝贝了……”大长老笑了笑道：“所以，我打算重新奖励你一件宝贝，这件宝贝，是跟后天武者有关的……”

　　顿了顿，大长老说道：“你的天赋虽然很惊人，但是要想从武者晋升到后天武者，并不是天赋好就行的……假使你现在已经具有高级武师的实力，但要想晋升成为后天武者，至少也需要十年的时间，才有可能！”

　　“十年！”大长老的话让陈杰心中一紧……

　　在陈杰的心中，一直都认为只要有噬火玉这样逆天的宝物在，自己最多1-2年就能晋升成为后天武者，可万万没有料到，即使是一个月就从武生境界达到武师巅峰的可怕天赋，也至少需要十年才能晋升为后天武者……

　　其中的难度，远远超乎了陈杰的想象！

　　“后天武者与武者，有着本质上的差别！武者，完全是靠着肉体的力量来战斗，武者之间的进阶，也是不断的提升肉体来进行突破……武徒，武生，武师，都是随着肉体的不断增强而进阶！而当一名武者达到高级武师的实力层次时，即代表着他的肉体达到了极限！”大长老缓缓说道：“肉体达到极限，将无法再继续提高，这个时候，就要开始修炼另外一种力量！”

　　“后天武者与武者的差别，便是在于后天武者除了拥有肉体的极限力量之外，还拥有着另一种武者所不具有的力量——内劲！”

　　“内劲，是一股存在于身体当中的力量，这股力量的爆发，往往更强于肉体的极限力量……最可怕的，是这股力量可以与肉体的极限力量相互叠加，使其能够拥有更加可怕的破坏力！当一名武者，将肉体力量提升到极限，也就是高级武师的程度时，便会去开发内劲！只要能够在体内生成第一股内劲，便代表着踏入了后天武者的领域……”

　　“而随着内劲的不断增强，后天武者也会越来越强！在后天武者的领域当中，同样也有等级之分……”

　　“这次我要送给你的宝贝，便和武者突破至后天武者有关，这个宝贝，可以让武者身体达到极限时，在体内自动生成第一股内劲，从而踏入后天武者的领域……”

　　听到这里的陈若蓉娇躯猛得一颤，有些不敢相信的看向大长老：“大长老，难道你要给陈杰的宝贝是……”

　　“没错，正是那会让所有武者都为之疯狂的‘生劲丹’”大长老陈铉战笑道……


第三卷 异火之域 第五章 服用丹药

　　“生劲丹！”

　　从大长老陈铉战的口中清楚的听到了即将给自己的宝贝竟然是生劲丹，陈杰也不禁被吓了一跳……

　　生劲丹的珍贵程度他可是知道的……

　　一枚生劲丹，所代表的那可是一个后天武者！

　　生劲丹光是在市面上的价格，就已经达到了一个很惊人的数字，但是往往在这个巨额数字的标价下，却还只是有价无市！

　　生劲丹对于一名武者而言，那可是能直接进阶到后天武者的神丹啊！

　　没有生劲丹，就算是陈杰这种靠着噬火玉进阶增强的逆天天赋，也至少需要十年时间才能在体内生成内劲！

　　而一枚生劲丹，不管你天赋资质如何，只要达到了高级武师的实力，就可以直接在体内生成第一股内劲，成为一名后天武者！

　　一枚生劲丹的出现，往往都会引起一群高级武师们的疯狂！

　　在陈家外宗，每十年便会有一个夺丹大赛，届时，所有的陈家外宗族员几乎都会参加……

　　因为这个夺丹大赛最后获胜的奖励，就是生劲丹！

　　陈家这个传承了几百年的大家族，也仅仅只是每十年才能拿的出那么几颗生劲丹来，由此可见它的珍贵性！

　　陈杰深深吸了一口气，心中暗自思量了起来，他可不认为仅仅凭借着自己的这点天赋，就能让大长老陈铉战拿出这么珍贵的丹药来，这其中，肯定还会有其他的原因……

　　果然，大长老陈铉战笑着看向陈杰说道：“陈杰，我很看好你，我也相信以你的天赋，一定能很快达到高级武师的实力层次……有了这枚生劲丹，后天武者对你而言将不再是难事！你以后的成就也一定会很高……我只希望，若你有一天成为了一方绝世强者，到时候别忘了老头子我啊！”

　　大长老陈铉战的话让陈杰一阵吃惊……

　　因为大长老这纯粹是在投资，往自己的身上投资！

　　如果自己以后真的成为了一方绝世强者，那大长老的投资就起作用了……

　　但是，如果自己的成就仅限于后天武者，那大长老的投资就完全打水漂了！

　　毕竟在陈家并不是没有出现过一开始天赋很强，但是成就却非常有限的“伪天才”例子！

　　大长老能够这么决然的在自己身上投资一枚生劲丹，的确让陈杰感到很是诧异……

　　此刻不仅仅是陈杰感到诧异，一旁的陈若容也同样感到诧异……

　　她怎么也想不明白，大长老陈铉战为什么会这么决然的在陈杰的身上做出这么大的投资！

　　大长老陈铉战并没有理会两人的吃惊，他笑着从怀中摸出了一个精致的盒子，递给了陈杰，并且神色肃穆的说道：“呐，这里面的就是生劲丹，你拿到之后，尽快将它服用了……虽然你如今还没有达到高级武师的实力层次，但是这并不影响什么，只要你将它服用了之后，当你达到高级武师的实力层次时，体内将自动的生成第一股内劲……相反，如果你等到你的实力达到高级武师时才服用的话，其中的风险还很大！因为这枚丹药的诱惑，足以让很多有心思的人对你产生歹念……”

　　陈杰点了点头，他明白，像生劲丹这种层次的丹药，完全就是烫手的山芋！如果自己不尽快服用的话，被抢夺的风险的确很大……

　　虽然大长老陈铉战和五长老陈若容都不会说出去，但没有不透风的墙，难免还是会有意外出现！

　　陈杰接过了大长老陈铉战手中的精致盒子，郑重的说了一声谢谢……

　　虽然说大长老这是在往自己身上投资，但直接给自己这么贵重的物品，还是值得陈杰道谢的……

　　“陈杰，努力吧，我相信你不会让我失望，希望下一次再见面时，你能再次让我吃惊一把！”大长老笑道：“好了，没事的话你就先回去吧，我还有事要和五长老谈……”

　　陈杰点了点头，随后便告辞离开了……

　　从那豪华的房屋中走出，陈杰深吸了一口外面清新的空气，心中仍然一阵激动……

　　想不到，珍贵无比的生劲丹，竟然被自己这么轻易就得到了！

　　虽然说得到这枚丹药的代价是欠了大长老一个人情，但只要等到自己实力强了，相信很快就能将这个人情还回来……

　　“后天武者！”

　　一想到自己接下来便能进阶成为后天武者，陈杰再也忍不住内心的激动，整个人飞速的向着住宿住奔去……

　　……

　　陈杰走后，陈若容再也忍不住心中的疑惑，开口向大长老询问了起来：“大长老，我想知道为什么？陈杰真的值得您这么去投资吗？”

　　面对陈若容的疑问，大长老似乎早有准备，他轻松一笑道：“我有绝对的把握，才敢这么放手投资……你知道吗，在这之前我特地了解了一下陈杰的背景……”

　　“陈杰的背景？”陈若容微微一怔，随即惊呼道：“难道陈杰是家族里面某个高层的孩子？”

　　摇了摇头，大长老面色突然变的极其肃穆：“他的父亲，你知道是谁吗？陈傲！”

　　“陈……陈傲！你……你是说二十年前的那个陈傲！”陈若容的眼睛瞪的豆大，吃惊的死死盯着大长老……

　　这一刻，她总算是明白了，为什么大长老会在陈杰身上做这么大的投资，换做是她，恐怕她也会这么做！

　　……

　　此刻的陈杰丝毫不知道大长老陈铉战与五长老陈若蓉的对话，他飞速的回到了住宿区后，便将自己关在了阁楼的房间中，并且告诉陈鑫自己要闭关，不让任何人打扰……

　　陈鑫虽然有些疑惑，但也没多问……

　　而陈杰进入房间中后，便迫不及待的将精致的盒子打开……

　　只见在那盒子当中，静静的躺着一颗浑圆的丹药，整颗丹药通体泛白，隐隐有着一丝光泽……

　　从外表上看，丝毫看不出什么端倪……

　　可就是这样一颗看似普通的丹药，却能引发高级武师们的疯狂！

　　陈杰强自按捺着内心的激动，小心翼翼的将整颗丹药捧在手中，越看越是高兴！

　　“只要服用了这颗丹药，我就能成为后天武者了！”

　　陈杰欣喜的想道……

　　随即，陈杰便开始服用丹药了！


第三卷 异火之域 第六章 异火集

　　生劲丹一入肚，陈杰便感到整颗丹药瞬间便融解成了一股奇异的能量，这股能量在自己的体内转了一圈后，便进入到了他的丹田当中……

　　陈杰心中欣喜，他知道，一般的内劲都是储存在丹田内的……

　　而很明显，这时候生劲丹便会开始在他的丹田当中生出第一股内劲……

　　然而，这股奇异的能量在进入到了自己的丹田中后，竟凝聚在了一起，随后在陈杰那惊诧至极的表情下，这股能量居然在他的丹田内凝聚成了一个浑圆的能量球体……

　　“这……”陈杰一下子愣住了！

　　“这不可能啊！”陈杰一脸的难以置信：“按道理，只要达到了高级武师的实力程度，在服用了生劲丹之后就能马上将其融解，随后在丹田当中生成第一股内劲……而没有达到高级武师的实力程度，才会出现这种丹药无法融解，药力凝聚存留在丹田内的效果！”

　　“在噬火焚身之后，我不仅达到了高级武师的实力程度，且在众多高级武师当中，也是顶尖的存在，可为什么会这样！”

　　陈杰一阵费解，难以置信！

　　他高级武师的实力可是测试出来的，并不是他自己的猜测，这点不会有错……

　　而且陈杰在从死煌山脉回来后，也曾暗地里蒙面和外宗内的几名高级武师交过手，结果那些高级武师，没有一个是陈杰的对手！

　　陈杰如今的实力，绝对是后天武者之下的最强存在！

　　“这究竟是怎么一回事！？”陈杰感到一阵烦躁……

　　忽然，陈杰的脑中灵光一闪，他想到了每一名武者之间最大的差别之处……

　　那就是脑中潜在能量！

　　在从一名普通人蜕变成一名武者时，会将大脑内的潜在能量激发出来，潜在能量越多，激发出来之后的实力也就越强……

　　而一名武者在从武徒晋升到武生，武生晋升到武师，也同样会激发出大脑内的潜在能量……

　　不过，随着实力的增强，潜在能量对肉体的强化到了后面已经不明显了……

　　但是，潜在能量却还有着一个作用……

　　那就是增强极限！

　　随着被激发出来的潜在能量多少，每个武者之间的极限程度也不一样！

　　像陈杰，在利用噬火玉的情况下，他脑中被激发出的潜在能量不知道比普通的武者多了多少倍！

　　而他除了肉体得到了很大的增强外，自身的极限也被增强到了一个可怕的地步！

　　一名普通的武者，在陈杰这个实力下，也许就已经完全达到了自身的极限！但是陈杰不同，他的极限可不是常人所能比的！

　　因此，陈杰至今的实力，还根本不是他的肉体极限！

　　而没有达到肉体极限，自然生劲丹的效果也就无法体现出来了……

　　“没想到，我现在居然还没有达到武者的极限！”想清楚其中的原由后，陈杰有些哭笑不得！

　　原本还以为自己就能因此而突破武者，进阶后天！

　　可万万没想到，自己因为早前激发出了大量的脑中潜在能量，已经在极限上超越了常人……

　　“不过，这也是一件好事，我的极限比别人强，我可提升的空间也就比别人大！同时，在同等阶当中，将不会再有人是我的对手！甚至，越级挑战也不是什么难事”陈杰的心中暗道：“不过现在最困难的，就是对肉体的增强，我的极限程度远远超过了普通人，普通的秘籍也根本无法满足我的提高，我要想将肉体提升到极限，唯有利用噬火玉来吞噬火焰才行！”

　　“而现在普通的火焰，对我没有任何的作用……看来，我还得去一趟家族的宝物殿，看看能不能得到一些有关奇异火焰的讯息……”

　　陈杰知道，自己只有得到像上次那种让噬火玉产生变化的奇异火焰，才有可能提升自己的武者极限！

　　心中想着，陈杰站起身来，便向着外面走去……

　　此刻在阁楼的走廊当中，陈鑫看着从房间中走出来的陈杰，不由疑惑问道：“你不是要闭关吗？怎么又出来了？”

　　陈杰笑了笑道：“不用了，我有点事要去家族宝物殿一趟，回来再聊！”

　　嘴中说着，陈杰身体一跃，整个人一眨眼便消失在了陈鑫的视野当中……

　　……

　　很快，陈杰便来到了陈家外宗的宝物殿内……

　　“宝物殿中的东西包罗万象，相信一定有关于奇异火焰的东西……”陈杰一路走着，同时心中暗自想道……

　　这个世界上存在的奇异火焰，陈杰只知道有这种东西的存在，对此并不了解……

　　就连之前在死煌山脉中得到的那瓶液体火焰，陈杰也不知道那是什么火！

　　他现在需要的，就是了解这个世界上存在的各种奇异火焰，然后自己再想办法得到这些奇异火焰，提高自身实力！

　　陈杰不断的在宝物殿内四处游走着，一双眼眸没有放过宝物殿内的任何一处贩卖的柜台，可是找了半天，也没有找到任何关于奇异火焰的东西……

　　“外宗的宝物殿，还是丹药最多，不过这些丹药，对于我来说根本没有任何的作用……”陈杰的心中暗自摇头……

　　自从噬火焚身之后，他的身体就好像被重造了一样，身体内的那些杂质、毒素早就排的一干二净！

　　可以说，如今庞义的身体已经非常的完美！

　　他根本不需要那些东西！

　　而且他的肉体极限程度已经远远超出了普通人太多，普通的丹药、秘籍，到了现在是根本无法让他实力提升的……

　　陈杰现在要想将肉体提升到极限，就只有一个办法，吞噬奇异火焰！

　　……

　　陈杰继续在宝物殿内游逛着，很快便将整个偌大的宝物殿几乎都逛了一遍……

　　“哎，看来这外宗的宝物殿没有任何关于奇异火焰的东西……”

　　陈杰的心中一阵失望……

　　然而就在这时，他的目光突然瞥到了不远处的一个柜台，只见在那柜台上摆着一本火红色的书籍，上面明晃晃的写着三个大字：异火集！

　　陈杰的心中顿时一阵狂喜，随即便快步向着那柜台走去……

　　来到了柜台前，陈杰强自按捺住心中的欣喜，开口向着柜台贩卖的族员问道：“这位大哥，我想知道这本异火集有什么作用？”

　　贩卖的族员是一个年轻的小伙，他微微一笑道：“这本异火集主要是介绍我们焚冕国各种异火的由来，还有它们的一些分布位置等……”

　　贩卖的族员一番话让陈杰确定了这本异火集就是自己想要找的东西，心中的狂喜更加的浓烈……

　　“麻烦你，我要买下这本异火集……”

　　在消耗了一定的家族贡献值后，陈杰总算是买到了异火集的书籍……

　　东西一到手，陈杰便迫不及待的将书籍翻开……

　　“在千万年前，焚冕国的这块地域曾是一片永恒不灭的火海，随后火海熄灭，便在此地建立了焚冕国这个国度……然而，焚冕国建立后，却常常出现一些奇异难灭的火焰，这些火焰温度极高，杀伤力极强，人们将这种诡异而强大无比的火焰，称之为异火！”

　　“万年来，根据这些不同的异火，人们也根据它们的杀伤力而划分了等级，最高的为九星灾火，这种火焰就连先天强者也无法抵抗，无人可灭！最低的则为一星奇火，这种火焰比普通的火焰温度高，已经能够轻易的烧死一般的武者……”

　　“而几乎每过一千年，焚冕国就会遭受一次‘火之劫’……所谓的火之劫，便是每过一千年，焚冕国的八大城市就会出现无数的异火，不管是一星奇火，还是九星灾火，届时都会出现！”

　　“在几千年前，焚冕国每出现一次火之劫，整个国度就会覆灭一次……直致四千年前，一位神秘高人‘肖’的出现，焚冕国才因此而避免了火之劫的毁灭性灾害！神秘高人‘肖’他在焚冕国的八个城市建立了八个‘引火葬’，每次发生火之劫时，这些奇异的火焰便会被每一个城市的引火葬吸去……从此，焚冕国才避免了火之劫的迫害！”

　　“然而，焚冕国虽然有了引火葬，不会再出现异火，可是在距离焚冕国不远的死煌山脉深处，却每过一千年同样会出现无数的异火……这些异火导致了死煌山脉深处的凶兽变异，使其极为的强大凶悍……同时，在死煌山脉的深处，也残留了许许多多的异火！”

　　“这些异火，通常会被一些实力强大的强者收集，将其作为炼制丹药时的必备火源！但是要想深入死煌山脉去收集异火，却没有多少人可以做到！就连至今的最强者，也仅仅只能收集到五星的冥火，而五星以上的其他异火，至今还无人可收集！”


第三卷 异火之域 第七章 决定

　　“除了异火之外，还有一种火焰是仅次于异火的，那便是‘兽火’……所谓的兽火，其实就是死煌山脉的那些凶兽，在异火的影响下产生了变异，它们的体内，因此而产生了一种威力强悍的火焰，这种火焰便是兽火！兽火虽然无法与异火相比，可是其威力也同样大的惊人……”

　　“而根据被不同异火所导致变异的兽火，也同样有着等级的分别……比如，在一星奇火的影响下所产生变异的凶兽，体内就存在着一星兽火！而被九星灾火影响所产生变异的凶兽，体内存在的就是九星兽火了！”

　　“兽火，同样可以作为炼制高级丹药的必备火源……虽然兽火在威力上比异火差，可是要想获得兽火，其难度与获得异火的难度也是相差不多的……因为要想获得兽火，必须要战胜拥有着兽火的凶兽，这些拥有着兽火的凶兽，每一只可都强悍无匹！”

　　“至今在焚冕国的国界当中，最高的记录也仅仅只出现过六星兽火，而六星以上的兽火，到现在为止还没人可以狩猎到！”

　　陈杰神情复杂的看着异火集上面的介绍……

　　他知道，这些异火和兽火，哪怕是最低等的一星奇火和一星兽火，都不是现今的他所能接触的！

　　但是没有这些异火和兽火，他的实力就无法提高，就只能一辈子停留在高级武师的层次上！

　　“不，我不能就这样放弃，异火和兽火或许很难收集，但是我怎么也要去试一试！哪怕只有万分之一的机会，我也不会放过！”

　　从小到大，陈杰就从来没服输过……

　　就是当初面对着自己无法成为武者，他也冒着生命危险去尝试在那种生死危机之际突破……

　　陈杰，就是喜欢不断的突破自己，一次又一次的提高自己！

　　有困难，才有奋斗的激情！有危险，才有突破的希望！

　　这是陈杰对武道的执着，对武道的痴狂！

　　“拼吧！”

　　“就看我陈杰，能拼到什么程度！”陈杰眼眸中有着光芒，那是对武道，对强者之路渴望至极的光芒！

　　……

　　陈家外宗的高级训练营，一栋只有两人居住的阁楼当中……

　　“什么！你要去死煌山脉！？”

　　在陈杰将自己打算前往死煌山脉的事告诉了陈鑫后，陈鑫忍不住惊呼道……

　　随即，陈鑫摇了摇头，面色肃穆的说道：“不行，你现在不能去那么危险的地方！这次你为了我，的罪了陈凌浩，一旦出了家族外宗的门，他肯定会对付你，更不要说死煌山脉那种危险的地方……你去了那里，他甚至会让人直接杀了你！”

　　陈鑫和陈杰都非常清楚，陈凌浩是不会这样放过他们的……

　　而一旦去了死煌山脉那种完全没人管制的地方，就算陈凌浩让人杀了陈杰，也不会有什么麻烦！

　　“这次死煌山脉的历练，我是非去不可……”陈杰目光坚定的看向陈鑫：“这是我突破的唯一途径，我必须得去……”

　　“可是……”

　　陈鑫还想说什么，却被陈杰打断道：“身为一个武者，是不应该对危险产生畏惧的，如果遇到危险就躲避，只会让实力停滞不前！我必须要面对危险，挑战危险！”

　　陈杰的话让陈鑫一阵语塞，思索了片刻后，陈鑫猛一咬牙道：“好，既然你执意要这么做，那做兄弟的支持你，我跟你一起去！”

　　陈鑫的话让陈杰心中一暖，但陈杰却摇了摇头道：“陈鑫，现在的你还不适合跟着我一起去，因为我这次的目的，是死煌山脉的深处！”

　　“什么！你……你要前往死煌山脉的深处！”陈鑫瞪大了双眼，难以置信的看着陈杰……

　　要知道，死煌山脉的深处，那可是连后天武者也不敢轻易前往的地方！

　　在那里，出没的凶兽可不是之前陈杰和陈鑫面对的低等凶兽，而是中等的三级凶兽，甚至高等的各种凶兽！

　　就算是后天武者，敢独自一人前往死煌山脉深处的，也几乎都是后天当中巅峰般的存在！

　　而陈杰，仅仅只是一名武者，一名高级武师，却想着一个人去死煌山脉深处这种凶险之境……

　　“陈杰，你……你是不是疯了？”陈鑫愕然的望着陈杰……

　　陈杰没有回答陈鑫的话……

　　他也知道，自己这次的确有些疯狂！

　　但这是他唯一突破武者，进阶后天武者的机会，他不能就这样放弃！

　　尽管有着危险，尽管希望渺茫，但陈杰依旧会去拼一把！

　　成功了，自己就能踏入后天武者的殿堂，失败了，就是死！

　　而至于陈凌浩，陈杰根本没将他放在眼里，在死煌山脉，自己就不用刻意的隐藏实力，在使用蝶影刀的情况下，和陈凌浩那种层次的后天武者是完全可以一战的！

　　“陈凌浩，尽管放马过来！”陈杰的眼眸中闪过一道冰冷的厉芒……

　　既然决定了要前往死煌山脉的深处，陈杰自然不会犹豫，当天将一切需要准备的准备妥当之后，第二天，一身全副武装的陈杰便告别了陈鑫，独自一人前往死煌山脉……

　　……

　　陈家外宗，顶级训练营的一栋最豪奢的阁楼内……

　　“陈杰一个人离开了家族外宗？”一身白色战士劲装的陈凌浩看向身旁的一个青年问道：“你没有认错人吧？”

　　“浩少爷，我绝对不会认错的，是陈杰！”青年肯定的说道……

　　“嗯！”陈凌浩嘴角露出一丝笑意：“可惜，还有三个月就要开始外宗进入内宗的考核，而这个期间我正好可以通过修炼来提升一层实力，这次我无法亲自去对付他……阿虎，就交给你来办吧！”

　　“是，浩少爷！”叫阿虎的，是一个身材无比健硕的青年，一张仿佛岩石雕刻的冰冷脸孔上，没有任何的表情……

　　但他眼眸中的那股冰冷杀意，使得他好似一台专为杀伐而生的冰冷机器！

　　让人不寒而栗！

　　他就是陈虎，陈家外宗实力排行前三的人！

　　至今的实力，早已达到了后天武者，甚至比陈凌浩还要强上不少！

　　在上一次的外宗通往内宗的考核中，其实陈虎就已经有实力进入内宗了，但作为陈凌浩的手下，他还是选择了继续留在陈凌浩的身边，等待陈凌浩达到后天武者，在一同进入家族内宗！

　　“阿虎……”陈凌浩笑看着陈虎：“如果有机会的话，直接干掉他！”

　　“是！”陈虎的脸上没有任何的表情，但眼眸中的杀意却更浓烈了几分……

　　陈凌浩阴沉一笑，对于陈虎的实力他是完全信得过的，而他之所以让陈虎去对付陈杰，更重要的，还是因为陈虎敢杀！

　　而且会杀的非常干净，利落！


第三卷 异火之域 第八章 遇见

　　死煌山脉，一片茂密的丛林当中……

　　“蓬！”

　　一把硕大的黑色重剑狠狠的砸在了一只独角嗜血豹的身上，蛮横的力量直接就将独角嗜血豹的头颅砸的爆裂开来，鲜血抛洒，瞬间将一身黑色战士劲装的青年染成了一个血人……

　　“上次对付独角嗜血豹的时候，一剑还无法砸爆它的头颅，而如今在不使用递增诀的情况就能做到，高级武师果然强大！”

　　陈杰咧嘴一笑，看了看手中的黑色巨型重剑……

　　自己在进入死煌山脉前，再次耗费了一定的家族贡献值购买了这把重剑……

　　而这把重剑的重量已经达到了一万斤的可怕程度，比上一次的重剑重了不止一倍，而且这也是陈家外宗的宝物殿中，最重的一把剑了！

　　光是这把重剑，就花了陈杰一万的家族贡献值！

　　不过在上次死煌山脉的历练中，陈杰一共得到了陈昊秦奖励的76万贡献值！

　　在这个可怕数值下，这把重剑的价值就显得非常渺小了！

　　“如今有了这把一万斤的重剑，在配合上三层递增诀的全力一击，我相信就算是普通的高级武师，我也能轻易的一剑轰杀！”

　　对于自己的实力，陈杰一直有一个清晰的认知！

　　而就在陈杰心中估量着自己的实力时，四周陡然传出了“沙沙”声……

　　不一会儿，只见一大群独角嗜血豹便已经将陈杰围了个水泄不通……

　　“一定是之前的那一击动静太大了，所以才招惹了这么多独角嗜血豹……”陈杰笑了笑，并没有因为独角嗜血豹的庞大数量而有任何的畏惧……

　　“现在，就该练习蝶影万重刀了……”

　　……

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的死亡光线在空中急速的划过，同时直接贯穿了最后一只独角嗜血豹的头颅，大量的鲜血彻底将陈杰四周的地面染红，四周弥漫着浓烈的血腥味……

　　一大群独角嗜血豹的尸体倒在了地面上，无数的残肢与鲜血，将此处渲染的犹如地狱！

　　陈杰深吸了一口气，脸上有着一丝笑意……

　　“我的蝶影万重刀，看来距离第一层的第三式已经不远了，只要练成了第一层的第三式，我便能一瞬间出刀九次，到时候死亡之网的威力就会翻倍的提升！”

　　蝶影万重刀第一层，一共分为三式……

　　第一式能够瞬间出刀三次，第二式能够瞬间出刀六次，第三式能够瞬间出刀九次……

　　而随着每一式的提升，不仅仅只是瞬间出刀的数量增加，同时蝶影刀出击时的威力和速度，同样也会翻倍的提升！

　　当蝶影万重刀第一层完全大成时，死亡之网的威力还会上升到一个更高的台阶！

　　“杀，继续杀吧！只有在这种大肆的杀伐当中，我才能将蝶影万重刀领悟！”陈杰的双眸冰冷，大肆的杀伐，使得他整个人的气势已经在无声无息的变化着……

　　杀戮的日子，正式开始！

　　……

　　时间一天天过去，自从陈杰来到了死煌山脉后，便在死煌山脉的外围区域活动着，他并没有立即前往死煌山脉的深处……

　　按照陈杰的打算，自己要在死煌山脉的外围区域将蝶影万重刀第一层彻底领悟后，再进入死煌山脉的深处……

　　毕竟死煌山脉的深处可不比这外围区域，自己实力如果能强上几分，活命的希望也就能更大几分，陈杰并不着急！

　　此刻在一棵生长了不知道多少年的巨型大树上，陈杰正闭目端坐在巨树当中……

　　蝶影万重刀的领悟，不仅仅需要杀伐，同时也要有安静的时间去思考……

　　“现在距离第三式仅仅只是一步之遥了，可这一步，却非常的难跨越！”陈杰的心中暗自思索着：“我进入死煌山脉已经有六天了，这六天以来，我屠杀掉的凶兽至少上千，可还是没能将第三式领悟，难道是哪儿出了问题？”

　　“蝶影万重刀第二式，是瞬间出刀六次，第三式则是九次……”

　　“啊！我明白了，我一直想着要将瞬间出刀的次数从六次提升到九次，怎么没想到要先从六次提升到七次，再从七次提升到八次，八次提升到九次呢！这样一步步的逐步提升，比一次性从六次提升到九次的难度小了好几倍！”

　　陈杰一下子醒悟，整个人的手腕随即一动……

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道黑色的死亡光线以陈杰为中心肆意飞舞了起来……

　　“七道！”

　　陈杰心中一声低吼……

　　只见围绕着他肆意飞舞的六道死亡光线突然多出了一道……

　　“不对！”

　　陈杰眉头一蹙，暗自叹息道：“虽然在数量上多出了一道，可是威力和速度却因为数量的提升而下降了，这完全不对！”

　　“蝶影万重刀，是每多出一刀，威力和速度都要提升才算是成功……而我现在虽然能憋出第七刀，可是却分散了另外六刀的力量和速度，这样一来，这七道死亡光线的威力和六道死亡光线的威力完全相同！看来，我要想突破还需要大肆的领悟和练习才行！”

　　不断的总结自身，是陈杰一个良好的习惯，也是这个习惯，让他不断的进步着……

　　而就在陈杰练习着蝶影万重刀的时候，一阵密集的脚步声陡然从远处传来……

　　“嗯？有人来了！”

　　听觉极其灵敏的陈杰，立即停止了对蝶影刀的练习，整个人一时间快速的收敛起了身上的气息，同时透过茂密的枝叶丛，谨慎的向着不远处看去……

　　很快，一群人便出现在了陈杰的视线当中……

　　只见这群人皆是十多二十岁的少男少女，个个身上都带着兵器，背上背着铁箱子，很明显，这是一群来死煌山脉猎杀凶兽，获取凶兽材料的年轻武者……

　　而他们尽皆穿着统一的蓝色长袍，长袍内还有着一层内甲……

　　一看见这群人的服饰，陈杰便知道了他们的身份……

　　“原来是韩家的人！”

　　韩家，焚赢城唯一可以与陈家相抗衡的大家族！

　　两家如今的关系正处于水深火热当中！

　　“看这群人的实力，应该是韩家外宗的人，他们来这里，多半是为了历练……”陈杰扫视了这群人一眼，发现其中大部分人的实力都在高级武生到初级武师之间……

　　只有那么几个是中级武师，而高级武师的，更是只有一个……

　　“我们先在这里歇息下……”这群人当中，一个带头的少女冷冷的开口说道……

　　这少女也是那唯一的一个高级武师！

　　顿时，这群人纷纷在陈杰所处的巨树下停了下来，这让陈杰眉头一蹙，不过他倒是不担心这群人会发现他……

　　以他如今的实力，就算是后天武者也不一定能发现他，更不要说这群虾兵蟹将了……

　　只是，这群人在这里歇息，自己就无法再继续练习蝶影万重刀了……

　　“哎，累死了！在这死煌山脉，可真是不好过啊，神经随时都绷的紧紧的，这种生活，真不是人过的！”一群人坐了下来，顿时有几个少年开始抱怨着说道……

　　“没办法，谁让咱们实力低呢……用族里的话说，咱们这种实力和资质，就是要多经历经历生死间的历练，才能有所成长！”

　　“只有韩萧云那样的天才，才能有好日子过，别人可是直接跟着几个长老前往死煌山脉深处寻宝啊！有几个长老的保护，根本没有什么危险，哪像我们这样，随时都戒备着，一不小心或许出现个凶兽就可能将我们击杀了！”

　　这群少年显然非常的羡慕和嫉妒那韩语卿……

　　而正打算悄悄离开的陈杰，在听见了这群少年的抱怨和嫉妒声之后，顿时打消了离开的念头……


第三卷 异火之域 第九章 救人

　　就在几个少年肆意抱怨之际，一道冰冷的声音陡然打断了他们的抱怨声……

　　“你们说够了吗？整天就只知道在那里抱怨，有本事，就把实力提升上去！”说话的，正是那领头的少女，也是在场的韩家人中唯一的一个高级武师！

　　此刻她正冷冷的看着几个少年呵斥道……

　　而面对少女的呵斥，几个少年虽然心中不爽，可表面上却也不敢再说什么，毕竟和对方的实力差距摆在那里！

　　陈杰这时才好奇的打量起了少女的模样……

　　少女的年龄大概有十四五岁的样子，长的很是灵秀，单从相貌上来说，已经算不错了……

　　但此刻她冷着的一张俏脸，却大有一副生人勿进的感觉……

　　陈杰不禁感到一阵好笑，一群少年，竟被一个少女呵斥的不敢说话，相信这群少年的心中一定都非常的憋屈……

　　不过在这个以武为尊的世界上就是这样的！

　　实力，决定了一切！

　　在少女的呵斥声下，这些少年停止了抱怨，但很快又开始谈论了起来……

　　不过他们这次谈论的，却是一些男女之事……

　　这让不远处的少女一阵面红耳赤，但她又不好直接开口呵斥，只得恼怒的瞪了这群少年一眼后，便转过头，索性来个眼不见心不烦！

　　而这群少年在见到少女吃瘪的样子后，不禁感到一阵痛快……

　　咚！咚！咚！

　　就在韩家的一群人互相调侃之际，四周的地面陡然猛烈的震颤了起来……

　　“不好，有凶兽！”少女的脸色一变，手中瞬间多出了一对有着青色光泽的长剑……

　　而其余的几个少年和少女也是紧张的从地上站起，纷纷摸出了自己的兵器……

　　只见一个硕大的身形出现在了众人的眼前！

　　这是一只体型达到了十余米高的巨大凶兽，它的浑身上下尽皆覆盖着一层灰色的鬃毛，一双无比巨大的拳头令人心底发寒，巨大的嘴中，森白的獠牙在阳光的照耀下反射着冰冷的白光！

　　在见到这么一只可怕的凶兽后，所有人的脸色瞬间变了！

　　“这……这难道就是灰猿兽！”

　　在场的人中，实力最强的少女脸色一阵苍白，一双漂亮的大眼睛此刻布满了畏惧！

　　而韩家的其他少年和少女，此刻同样都是脸色苍白，有的甚至双脚都开始哆嗦了……

　　他们都清楚，灰猿兽的出现意味着什么……

　　灰猿兽，那可是中等一级的凶兽！这种层次的凶兽，就算是人类的高级武师，也至少要四五个人联手才搞得定！

　　以韩家现在的阵容，也只有那个高级武师的少女才能跟它一战，而且少女还不会有任何的胜算，最多只能起到拖延时间的作用！

　　这突然出现的灰猿兽，一时让韩家一群人的心都紧张的揪在了一起！

　　而此刻躲在巨树里的陈杰，眉头也是隐隐蹙起：“怎么回事？这里明明还是死煌山脉的外围区域，怎么可能出现灰猿兽这种等级的凶兽？”

　　如今陈杰和韩家的一群人所处的地方，最多就是出没一些低等二级或者三级的凶兽，至于中等阶级的凶兽，几乎不可能出现！

　　但是眼前的灰猿兽，却已经是事实！

　　尽管充满了匪夷所思，但韩家的一群人还是得去面对这只暴虐的凶兽！

　　“吼！”

　　随着灰猿兽一声响彻山林的怒吼，它瞬间对眼前的人类发动了攻击……

　　只见它那宛若车轮般大的拳头，已经呼啸着狠狠砸向了韩家的一群人……

　　“快躲开！”

　　“逃！”

　　“救命！”

　　这些韩家的少年和少女个个都惊恐的欲要逃跑……

　　然而作为中等阶级凶兽的灰猿兽速度是何等可怕，那硕大的拳头，一眨眼的时间就已经砸在了韩家的人群当中……

　　“不！”

　　一群不甘而惊恐的叫声响彻，鲜血随之抛洒，将整个地面染红……

　　韩家的一群少年和少女瞬间被砸成了肉酱！

　　“快逃！”

　　剩下的人群则发狂的逃逸开来，面对着灰猿兽，他们没有任何的胜算，能在它的手上逃命就已经不错了！

　　“吼！”

　　灰猿兽暴虐的怒吼着，开始追杀起来这一群逃逸的人。

　　“畜生，给我住手！”

　　这时，韩家那有着高级武师实力的少女一声娇喝，整个人身影已经冲向了灰猿兽……

　　咻！咻！咻！

　　只见那少女挥舞着手中的一对青色长剑，瞬间便交织成了一道密不透风的青色剑网，笼罩向了灰猿兽……

　　“嗬！”

　　看着那笼罩而来的剑网，灰猿兽不屑的咧了咧嘴，随即一拳直接砸了过去……

　　砰！

　　灰猿兽的一拳仿佛炮弹般的砸在了剑网上，瞬间就将整个剑网砸的崩溃，与此同时，少女的一对青色长剑也在灰猿兽那可怕的力量下断裂成了无数碎片！

　　少女被反震力震的抛飞出去了数十米远，一口鲜血从嘴中喷出……

　　“这少女不是灰猿兽的对手啊！”陈杰暗自摇头……

　　虽然灰猿兽的实力相当于一个巅峰期的高级武师，可是这韩家的少女显然只是刚刚突破到高级武师的实力层次，在力量，防御，灵活，速度等方面，和灰猿兽还有着不小的差距！

　　一拳将少女击退，灰猿兽也将视线都集中在了少女的身上……

　　“吼！”

　　随着它一声嘹亮的吼声，它那宛如巨树般粗壮的大脚已经抬了起来，随即直接踏向了少女，试图一脚将少女踏成一滩肉浆！

　　少女的脸色惨白，之前灰猿兽的那一拳反震力已经震的她体内的五脏六腑都仿佛移了位一样，异常难受……

　　此刻灰猿兽那快到极致的一脚踏来，她还真没有把握能够躲闪开……

　　少女神色惨淡，她知道自己这次是难逃一死了！

　　眼看着灰猿兽的一脚就要实实的踏在少女身上，而就在这时，一道身影陡然挡在了少女的面前……

　　噗嗤！

　　少女只看见挡在自己身前的人影手臂一动，一道黑色的残影瞬间带起了一道血光，灰猿兽那粗壮的大脚居然直接断裂的抛飞在了空中！

　　紧接着，只见那黑色的残影瞬间化作了六道黑色死亡光线，在硕大的灰猿兽身上肆虐飞舞着，每一道死亡光线的划过都将灰猿兽那厚重的皮肉割开！

　　“死！”

　　随着一道冰冷的声音，那六道黑色死亡光线赫然凝聚为了一道，直接从灰猿兽的颈脖处一闪而过，灰猿兽那硕大的头颅也直接抛飞在了空中……

　　噗！

　　只见灰猿兽那断裂的颈脖处，鲜血犹如喷泉般的狂涌而出，紧接着它那硕大的身躯扑通一声便倒在了地上……

　　一眨眼的时间，之前还纵横无匹的灰猿兽，此刻已经死的不能再死！

　　这让本以陷入凶险之际的少女，完全愣在了那里……

　　过了好一会儿，少女才反应过来，一双漂亮的大眼睛怔怔的看向了前方……

　　只见一个穿着一身黑色战士劲装的少年，正将灰猿兽身上的器官材料切割了下来……

　　少女知道，眼前的这个少年，显然就是救下自己，击杀灰猿兽的人！

　　可让她震惊的是，眼前的这个少年看上去竟和自己的年龄相差不多！但是自己和对方实力上的差距，却让少女感到一阵心颤！

　　很快，黑色战士劲装的少年再将灰猿兽身上的器官材料切割下来后，便掉头就要离开……

　　少女反应了过来，急忙开口喊道：“等一等……”

　　少女的话让黑色战士劲装的少年一顿，那背对着少女的脸上露出了一丝阴谋得逞的笑意……


第三卷 异火之域 第十章 护送

　　“有什么事吗？”陈杰转过头，之前脸上那不易察觉的笑容已经收起……

　　少女的脸色微微一红，但还是大方的说道：“我叫韩馨瑶，谢谢你救了我，如果不是你，恐怕我现在已经死了……”

　　陈杰目光在韩馨瑶的身上停留了一会儿……

　　不得不说，在近距离观看下，这少女显得更加的漂亮，她是一个非常有气质的女孩，那种惹人怜爱是与生俱来的，根本不需要声音、化妆等来营造……

　　“我也是刚好路过这里，举手之劳……”陈杰笑了笑……

　　陈杰打量韩馨瑶的同时，韩馨瑶也同样打量着陈杰……

　　她发现，陈杰虽然相貌普通，可他高大的身材，加上之前展露的可怕实力，让人感觉非常的有安全感……

　　此刻韩家的一群人已经逃的差不多了，四周除了一堆尸体之外，便只剩下陈杰和韩馨瑶两个人互相对望着……

　　大概过了一刻钟的时间，两人似乎才反应了过来，韩馨瑶的脸颊上顿时浮现出了一丝少女的娇红，更加的惹人怜爱！

　　陈杰也是第一次跟女孩这么靠近，心神也是有些异样，急忙努力的平静心境，暗骂自己意志的不坚定！

　　要知道，他之所以出手救韩馨瑶，可不是为了什么英雄救美！

　　“咳！对了，你们是一个家族的吧？怎么在最危险的时刻，你家族的这些人抛下你，你反而还奋不顾身的去救他们呢？”陈杰急忙打破了这有些尴尬的局面，故作好奇的向韩馨瑶问道……

　　韩馨瑶叹了口气，无奈说道：“从小到大，我就背负了这种责任，谁让我是家族中长老的孙女呢……”

　　说到这里，韩馨瑶才惊醒自己竟然暴露了身份……

　　她不禁有些担忧！

　　虽然眼前的少年救下了自己，可是从小到大，自己的爷爷就不断的告诫自己，这个世界有多么的险恶，在外面千万不能轻易的让别人知道自己的身份！

　　如今自己这么轻易就让别人知道了自己的身份，如果对方是和自己家族有仇怨的人，比如和韩家一直交恶的陈家族员，那自己的处境就危险了！

　　想到这里，韩馨瑶不由有些谨慎的看着陈杰……

　　而陈杰则是暗笑韩馨瑶的经验浅薄，竟然这么轻易就让自己套出了她的身份……

　　不过韩馨瑶的这个身份，也让陈杰更加肯定了自己这次的救人是非常明智的……

　　“对了，你叫什么名字？”韩馨瑶突然好奇的看着陈杰问道……

　　陈杰心中暗笑，对方这是想知道他的身份，好确定自己的身份和她的家族有没有仇怨什么的……

　　“真是个天真的小姑娘……”陈杰暗自摇头……

　　“我叫郭晁……”陈杰自然不会傻到告诉对方自己是陈家的人，马上将之前在死煌山脉的炙铁金刚山洞中发现的那两个人名字的其中一个用了出来……

　　“哦！”韩馨瑶明显松了口气，暗自庆幸对方不是陈家的人，但对陈杰仍然有着戒备……

　　陈杰自然明白，于是笑了笑道：“既然现在你已经没事了，那我走了……”

　　嘴中说着，陈杰毫不犹豫的就向着远处走去……

　　韩馨瑶微微一怔，思索了片刻后，一咬牙喊道：“等一等！”

　　陈杰疑惑的转过身，心中却是一阵好笑，自己的这招欲擒故纵用在这个天真的小姑娘身上还真是没有任何的压力……

　　韩馨瑶看着陈杰，脸色微微一红道：“郭大哥，你能不能送我到我爷爷那里，我现在受了伤，一旦碰到强一点的凶兽，我就很难活命了……当然，如果你能把我送到我爷爷那里，我一定会让爷爷给你报酬的！”

　　尽管对陈杰还有着戒备，但是韩馨瑶却没有其他的办法……

　　她现在受了伤，在死煌山脉这种凶险之境随时可能会送命，而要想安全的活下去，也就只能依仗眼前的少年了……

　　陈杰假意沉思了起来，然而心中却早就计划好了……

　　起先陈杰无意中听到了韩家有一群人要前往死煌山脉的深处寻宝，所以他打算从韩家的这群少年身上打听到那群欲要去死煌山脉深处寻宝的队伍位置，随后尾随韩家的那群人前往死煌山脉深处……

　　毕竟在通往死煌山脉深处的途中，肯定会有很多强大的凶兽！

　　以陈杰如今的实力，还真没百分之百的把握能够顺顺利利的通往死煌山脉深处……

　　而如果有一队人能够给自己开路的话，那自然就轻松很多了……

　　这是陈杰之前的计划，这也是为什么在碰见韩家的这群少年后，陈杰没有立刻离开的原因……

　　而在知道了韩馨瑶的身份后，陈杰的这个计划成功率更加的高了！

　　因为韩馨瑶的身份是韩家长老的孙女，而之前听到那前往死煌山脉深处寻宝的韩家人员，就是由韩家众多长老所组成的队伍……

　　“只要我将此女送到了她爷爷那里，同时也就知道了韩家那群欲要前往死煌山脉深处的队伍位置，这样我就能尾随他们，让他们给我开路了……”

　　陈杰的心中已经做出了决定，然而表面上却故作沉思的模样……

　　韩馨瑶虽然天真，可是一些表面上的功夫还是要做的……

　　“郭大哥，我爷爷他们一群人距离我们现在的位置并不远，你能帮帮我吗？”韩馨瑶可怜兮兮的看着陈杰，就怕陈杰不肯答应……

　　而陈杰表面上似乎是被少女的可怜模样给打动了，于是痛快的答应了下来……

　　韩馨瑶一阵欣喜，有着陈杰这么一个强大的“保镖”在，这一路上她的生命安全也是有了保障……

　　……

　　两天后……

　　在死煌山脉的一处空地上……

　　只见这里搭建着一片大大小小的帐篷，同时这些帐篷的四周还有着不少的人巡逻着……

　　而在最中央那最大的帐篷里——

　　“想不到，这次死煌山脉的深处居然出现了那东西，难怪爹会让我亲自过来……”身披着银色盔甲的少年，笑看着前方的一个黑衣老者：“韦鹤叔，这次有你在，相信那东西一定会被我们夺到……”

　　黑衣老者笑了笑：“浩少爷千万不能大意，这次我们的对手可不仅仅是韩家的人，同时也有我们陈家的人啊！”

　　“哼，不就是那群裁决者吗？总有一天，爹一定会废了他们！”少年冷冷的说道：“不管怎么样，这次的那东西，我是势在必得！挡我者，一律杀死！”

　　这少年，赫然是陈家当今家主的小儿子，也是和陈杰有着过节的陈凌浩！

　　……

　　与此同时，在一片茂密至极的丛林当中——

　　蓬！

　　一柄厚重的巨剑狠狠的砸在了一只凶兽的身躯上，蛮狠的力量直接将那整只凶兽给砸的跪倒在地……

　　“郭大哥，你好厉害，对付低等三级的凶兽都这么简单……在同龄人当中，能有你这么厉害的还真没几个……”韩馨瑶仰慕的看着陈杰……

　　陈杰微微一笑，这几天在护送韩馨瑶的路上，他也是让这个少女见识到了自己的一部分实力……

　　尽管只是一部分实力，但也深深的将韩馨瑶震慑住了……

　　如今的陈杰，在不使用蝶影刀的情况下，击溃低等阶级的凶兽也就是一两下的事！

　　而使用了蝶影刀，就算是对付中等一级的凶兽，也没有丝毫的压力！

　　在陈杰这个年龄阶段，能够有这份实力的，的确没有几个……

　　“不知道你和萧云哥哥比，谁更强一点……”韩馨瑶笑了笑说道……

　　陈杰眼眸一眯，心中涌出一股战意！

　　这两天在护送韩馨瑶的途中，他也是知道了当今韩家外宗的第一天才韩萧云的事迹！

　　这个人，据说是韩家百年难得一见的超级天才，在15岁这个年龄，就已经成为了后天武者！

　　这次韩家那前往死煌山脉深处寻宝的队伍中，就有这个天才！

　　一想到后面会跟韩家的这个超级天才碰面，陈杰的心中就不禁涌起一股浓烈的战意！

　　他已经将这个天才视为唯一可以与自己比肩的同龄高手！

　　就在陈杰的心中战意凛然之际，在距离他不远的一个隐匿的灌木丛内，一双冰冷的眼眸已经死死的盯住了陈杰，那眼眸中蕴含着无比冰冷的杀意！

　　同时，一根泛着寒光的箭矢已经瞄准了陈杰，下一刻，箭矢寒芒一闪，以一股极为可怕的速度，直接向着陈杰的喉咙处飙射而去！


第三卷 异火之域 第十一章 无息之弩

　　在这一刻，陈杰那平静的心突然不安了起来……

　　同时，他脑海深处的噬火玉开始诡异的分泌出大量的火焰，这些火焰疯狂的向陈杰传递着危险的讯息……

　　“有危险！”

　　几乎一瞬间，陈杰便通过这些火焰意识到了危机！

　　然而，陈杰却吃惊的发现，以自己那强于常人的感官，居然感觉不到这股危险从何而来……

　　一时间，陈杰的神经死死的紧绷着，身上的汗毛根根竖起，冷汗已经开始在他的额头上流淌……

　　“冷静！冷静！我不能急，我要冷静！”

　　陈杰的心中嘶吼着，努力的控制着自己的心境……

　　他知道只有在危机的面前保持一颗冷静的心，才能让他发现这种不易察觉而又致命的危机……

　　“在那里！”

　　陈杰感到在自己的右侧方向，一股浓烈的杀意正悄然无息的向着自己逼近！

　　咻！

　　同时，一股凛冽至极的劲风已经在耳边吹刮了……

　　“糟糕，躲不过了！”陈杰的一颗心完全提到了嗓子眼上……

　　他知道自己是躲不过了，但不甘屈服的他，是不会就这么认命的！

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人的速度已经提升到了极限！

　　然而“噗嗤”一声，陈杰还是没能躲过那冰冷的箭矢，不过他最后那极限的挣扎，却避过了被一箭穿喉的命运，而是左肩被那箭矢穿透而过……

　　“啊！”韩馨瑶吓了一跳，她还沉浸在陈杰之前击杀凶兽的强悍实力上，没想到一瞬间，陈杰的肩膀就被一根箭矢给射穿……

　　而最可怕的，还是这道箭矢的击射，从头到尾她都没有看到和感觉到！

　　只在陈杰中箭之后，她才反应过来！

　　“小心，有敌袭！”陈杰强忍着左肩传来的剧痛，低声说道，同时一双眼眸开始扫视起了四周的风吹草动……

　　“奇怪，凭我超越常人的感知，怎么可能还发现不了敌人的位置！”陈杰的心中一阵惊讶，整个人的心神完全集中了起来，四周的任何一点动静，完全都在他的掌控当中……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰感到脑海深处的噬火玉又开始给他传递危险的讯息了，可是凭借着他的感知，竟然还没能发现敌人的位置以及即将到来的危机！

　　“在那里！”

　　足足愣了差不多两秒的时间，陈杰才感觉到又是一根箭矢正以一股极为可怕的速度向着自己飙射而来……

　　两秒的时间，已经让陈杰无法躲避开这道箭矢了……

　　“可恶！”陈杰的心中恼怒，然而却没有任何的办法……

　　只听“噗嗤”一声，陈杰的左肩再次被一根箭矢给穿透，一时间陈杰的左肩处已经有了两个血窟窿……

　　“这次的敌人，看来非常的强，在射击了我两箭之后，居然还能藏匿的悄无声息……而且最可怕的，还是他射击我的时候，我一点感觉都没有！如果不是靠着噬火玉的提醒，只怕我早已经死了！”陈杰开始意识到，这次面对的敌人绝对不是武者级别的……

　　最起码，也是后天武者的实力层次，而且还会是后天武者当中实力较强的！

　　在陈杰心中猜测的时候，那藏匿在不远处灌木丛内的人也是心中震惊……

　　“这小子，怎么可能连续躲过我两次射击，要知道，我用的这可是‘无息之弩’啊！就算是一般的后天武者，也无法轻易察觉到的无息之弩，他一个高级武师，居然硬是躲过了我两次致命的射击！”

　　无息之弩，一种极为可怕的武器……

　　这种武器的可怕，就在于它射出去的箭矢无声无息，很难被察觉到！

　　就算是一般的后天武者，在面对无息之弩这种可怕的武器时也会殒命！

　　不过无息之弩是属于禁制武器，是不允许贩卖的，但是像陈家或是韩家这样的大家族，却有着这种武器……

　　不过在迫不得已的情况下，他们都是不会使用的！

　　因为往往无息之弩的出现，带走的那就是数多个后天武者的性命！要培养一个后天武者，需要花费的代价太高，因此陈家和韩家虽然争斗数年，但也并没有使用无息之弩这种禁制武器！

　　陈杰尽管感官强于常人，可是在无息之弩的面前，依旧显得很乏力……

　　如果不是靠着噬火玉的一次次提醒，此刻的陈杰只怕早就已经死在这无息之弩上！

　　“郭大哥……”

　　看着陈杰肩膀上的两个血窟窿，韩馨瑶有些不忍，她非常想上去给陈杰包扎伤口，可是她才刚踏出一步，就被陈杰给喝止了……

　　“别动！”

　　陈杰的神色异常肃穆……

　　如今他根本不知道敌人的位置，也不知道敌人的目地，这时候是绝对不能轻易动弹的！

　　“嗯？”

　　这时，噬火玉再一次的传达了危险的讯息……

　　“不能再被射中了！”

　　陈杰这次也顾不得去管箭矢从什么位置射击而来……因为他明白，自己在感觉到那箭矢的时候，那箭矢肯定已经在距离自己不远的范围内了，那个时候，是无法躲避的……

　　因此，陈杰在噬火玉传达了危险的讯息后，毫不犹豫的就施展开蝶影万重刀……

　　六道黑色的死亡光线瞬间便在陈杰的四周肆意飞舞，形成了一个密集的防御型大网……

　　“锵！”

　　随着一声响亮的碰撞声，陈杰四周的死亡光线所组成的防御型大网侥幸的抵挡下了一箭……

　　陈杰也是趁着这个时机，简单的给肩膀上的两个伤口止了血，但依旧没有丝毫的放松，时刻留意着四周的一举一动……

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　那藏匿在不远处的人一连三箭都被死亡光线所交织而成的防御型大网挡下，但他也发现了如今陈杰的蝶影万重刀只修炼到了第一层的第二式，每次只能出刀6次！

　　因此，这个防御型大网还是有很多空隙的，只是如今那藏匿着的人位置，面对着的刚好是没有空隙的……

　　藏匿着的人心中清楚，如今要想射中陈杰，只能移换位置！

　　心中想着，那藏匿着的人便开始悄悄挪动了起来……

　　然而，就在他刚刚挪动的那一刻，陈杰的眼眸陡然一亮，随即身形一动，整个人迅速的暴冲向了藏匿着的人位置！

　　“发现你了，给我滚出来！”

　　陈杰一声爆喝，三层递增诀同时作用在了手臂上，随即只见他一剑劈下，犹如陨石砸落一般……

　　“什么！”

　　藏匿着的人万万没有想到陈杰的感知居然这么可怕，自己仅仅只是挪动了一下就立即被发现了……此刻看着那巨型重剑狠狠的劈来，藏匿着的人不敢有丝毫的大意，一把将背上的战刀抽出，立即迎上那劈来的巨型重剑……

　　蓬！

　　两股可怕至极的力量碰撞，引发了一阵骇人的轰鸣巨响……

　　在这道巨响下，陈杰和那藏匿的人同时被彼此的力量震开数米远，同时两人心中对彼此都有了一丝忌惮！

　　而陈杰这时才看清，这袭击自己的人是一个身材无比健硕的青年，一张仿佛岩石雕刻的冰冷脸孔上，没有任何的表情，最奇特的，是他的那一双眸子，那眼眸中的冰冷杀意，让陈杰感觉他好像就是为杀伐而生的冰冷机器！

　　此人，正是被陈凌浩派去击杀陈杰的陈虎！

　　此刻陈虎冷冷的盯着陈杰，心中却是异常震惊……

　　从陈凌浩那里，他虽然对陈杰的实力有了一个大概的了解，可万万没想到，对方居然能一连避开无息之弩的两次致命袭击……

　　而且对方之前那蛮横的一剑，也让陈虎明白到了陈杰在力量上已经接近了后天武者的层次……

　　陈杰此刻也是打量着眼前的陈虎……

　　通过之前和对方的一次硬碰硬，他也确定了陈虎绝对是后天武者，可是对方的实力和自己猜测的却有些偏差，似乎并没有自己想象的那么强！

　　陈杰不由将目光落在了对方手中拿着的弩上……


第三卷 异火之域 第十二章 激战

　　“无……无息之弩，居然是无息之弩！”

　　陈杰还未开口，不远处的韩馨瑶就忍不住脱口惊呼道……

　　“嗯？”陈杰微微一怔，他虽然不知道无息之弩代表着什么，可是从韩馨瑶惊讶的娇容上，他就知道对方手中的这把弩绝对不简单！

　　陈虎见韩馨瑶认出了自己手中的无息之弩，眼眸微微一眯，其中的杀意更加浓烈了几分……

　　“今天，不是你们两个死，就是我死！”

　　陈虎冷漠说着，将手中的无息之弩跨在了腰间，随即整个人手持战刀，冰冷的盯着陈杰……

　　陈杰也是全神戒备的看着陈虎，对方是后天武者，陈杰不敢有一丝的大意……

　　“杀！”

　　陈虎陡然一声怒吼，整个人就好比一只绝世凶兽，凶猛的直冲向了陈杰……同时，陈虎挥动着手中的战刀，一时间刀光肆虐，陈杰只感觉铺天盖地无数的战刀同时向自己席卷而来……

　　“这是什么刀法！”

　　陈杰的脸色一变，心中生出了一种不可硬接的直觉，整个人立即开始暴退！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　陈杰一路暴退，只看见退开的地面上多出了数多道刀痕，每一道刀痕都深入土质地面！随即只听“蓬”的一声爆响，那些刀痕赫然爆裂了开来，陈杰刚退开的地方顿时被炸的稀巴烂！

　　“这就是内劲的可怕吗？”

　　陈杰心中骇然！

　　对方的每一刀显然都蕴含了内劲，而一瞬间击出这么多刀，其威力可想而知，自己一旦硬接了，只怕瞬间就会被对方重创……

　　“不能近身跟他战斗！”

　　陈杰迅速的和陈虎拉开距离，随即手腕一动，蝶影刀顿时化作了六道死亡光线向着陈虎击去……

　　“哼！”

　　看着六道死亡光线飞驰而来，陈虎不屑的低哼了一声……

　　“雕虫小技！”

　　只见陈虎一挥手中的战刀，整把战刀似乎瞬间由一把化为了六把，同时每一把战刀都迎上陈杰的每一道死亡光线……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一连六道爆响响起，陈虎的六刀，每一刀都带着极其可怕的爆破效果，将陈杰的六道黑色死亡光线直接击溃！

　　“好强！”

　　陈杰的心中暗自惊叹……

　　自己的死亡光线虽然锋利无匹，可是对方的每一刀却都蕴含着内劲，威力骇人！这使得自己的六道死亡光线在对方的面前显得无比乏力！

　　“这人年纪不大，却能掌握如此可怕的刀法，在内劲的运用上也决不是一般的后天武者能够比的！”

　　陈杰心中明白，虽然每一名后天武者都具有内劲，可并不是每一个后天武者都能够将内劲运用的炉火纯青……

　　像眼前陈虎对内劲的运用，便已经达到了一个很高的水准！

　　再加上他所使用的刀法，陈杰相信，在和陈虎同等级的后天武者当中，陈虎绝对都是巅峰般的存在……

　　而以陈杰如今的实力，对上陈虎的确压力很大！

　　“受死！”

　　陈虎一声咆哮，整个人再次施展开那可怕的刀法，一时间数道刀影连绵不绝的同时席卷向陈杰……

　　“哼！”

　　陈杰一声低哼，整个人快速的暴退……

　　如今他可不敢和陈虎近身作战，以陈虎那可怕的蕴含着内劲的刀法，一旦自己和他近身了，只会瞬间被重创……

　　陈杰退开的同时，手中的蝶影刀也化作了数道黑色的死亡光线，在周身环绕着形成了一个防御型的大网……

　　陈虎则疯狂的追击着，刀光肆虐，所过之处尽皆一阵破烂……

　　“你逃不掉的！”

　　陈虎那冰冷的双眸就好似一只饥饿的猛虎般，死死的盯着边逃边用死亡光线来进行骚扰的陈杰……

　　过去陈杰的死亡光线可谓是逢人必斩，然而如今在陈虎的面前，却显得非常无力……

　　“六道死亡光线的威力始终有限，要是我能突破到蝶影万重刀第一层的第三式，我就不至于这么狼狈了！”陈杰的心中暗自想到……

　　现在他根本不敢和陈虎硬碰，只能且战且退……

　　好在陈虎速度上的成就并不是很高，再加上不断的有死亡光线骚扰来减低陈虎的速度，否则陈杰只怕早就被陈虎追上了……

　　这时，两人打斗的动静也逐渐吸引了四周的一些凶兽……

　　只见一只体型巨大的蛇类凶兽出现在了不远处，看见了两人后，身躯一动，直接就向着其中的陈虎冲去……

　　“滚开！”

　　陈虎一声爆喝，手中的战刀携带着一股不可抵挡的力量，一刀便将那巨大的蛇类凶兽劈成了两截……而他刀中蕴含的可怕内劲，更是直接将那凶兽的尸体炸成了碎渣！

　　陈杰看的暗自咋舌，陈虎追赶他已经有一段时间了，途中更是不断的使用这种可怕的刀法……他没想到，过了这么久，陈虎体内的内劲竟然仍没有枯竭的迹象……

　　要知道，后天武者体内的内劲可不是无限的，这种内劲就好像普通人的体力一样，过度的使用便会枯竭，之后得经过一段时间的调息，才能恢复……

　　而后天武者的境界也是有等级之分的，像陈虎这样最多在后天武者的境界中算是低等的……低等的后天武者，内劲自然不是很多，持续时间也并不是很长……

　　可是陈虎，却大大出乎了陈杰的意料……

　　而陈杰不知道的是，此刻的陈虎心中却是暗自侥幸：“幸好之前在来的途中突破了境界，使得我内劲增加了许多……不然，肯定会被这小子耗光！不过这样耗下去，也不是办法，看来得使用一粒‘回劲丹’了……”

　　心中想着，陈虎从怀中摸出一颗丹药，直接吞入了肚中……

　　有了回劲丹的持续回复，陈虎就不用担心自己的内劲会在短时间内耗光了……

　　这时，四周陡然传出了无数的“嘶嘶”声……

　　陈杰和陈虎同时一怔，只见此刻他们的四周，竟全部都是大大小小的蛇类凶兽，一眼看下去，无数的蛇类凶兽将两人包围的严严实实……

　　“糟糕！”陈杰和陈虎的脸色同时变的一片苍白……

　　显然两人不知不觉间已经追逐到了一个蛇类凶兽的老窝里面……

　　面对着一片密密麻麻的蛇类凶兽，两人都感到头皮一阵发麻！

　　原本互相追逐的两个人，此刻同时停下了脚步，都没有了再打下去的心思……

　　因为他们知道，这时候还互斗的话，只怕顷刻间两人便会被这群蛇类凶兽击杀！

　　“先解决了这里，我再杀你！”陈虎冷冷的看了陈杰一眼，低沉说道……

　　陈杰则不置可否的一笑：“你能解决再说吧……”

　　“哼！”陈虎一副不屑的神情，然而他心中却清楚，能不能从这里逃出去，还真不好说！

　　陈杰也是收起了笑容，神情变的肃穆起来……

　　如今两人四面八方都是蛇类凶兽，这些数之不尽的蛇类凶兽，将两人完全围了个水泄不通……一双双嗜血而冰冷的瞳孔，全部集中在了陈杰和陈虎的身上！

　　“吼！”“吼！”

　　就在这时，两声震颤山林的嘶吼陡然响了起来……

　　随即，只见两只体型无比巨大，通体呈银色且有着无数条纹的巨蛇出现在了两人的视线当中……

　　其他的蛇类凶兽一见到这两只巨蛇，纷纷低下了头颅，就好像人类的平民面对着国王一样……

　　“这……这难道是银纹巨蛇！”

　　陈杰和陈虎同时惊呼道……

　　银纹巨蛇，中等二级凶兽！

　　原本那密密麻麻的无数蛇类凶兽就让两人感到头疼，此刻再多出了一个中等二级的凶兽银纹巨蛇！

　　陈杰和陈虎的脸色都难看至极！


第三卷 异火之域 第十三章 九重死亡线

　　死煌山脉——

　　无边无际的蛇类凶兽，冰冷的盯着如今被它们重重包围的两个人类，众多蛇类凶兽当中，还有着两只体型无比巨大的中等二级凶兽——银纹巨蛇……此刻，两只银纹巨蛇那银色且泛着冰冷光泽的瞳孔冷漠的盯着陈杰和陈虎，眼眸中有着的除了凶兽特有的暴虐嗜杀之外，还有着一股不屑，似乎已经将陈杰和陈虎看成了到嘴的食物，没有任何的悬念……“嘶嘶……”两只银纹巨蛇吞吐着蛇信，发出一阵嘶响，似乎在交流着什么……忽然——“都给我去死！”随着陈虎一声巨大的咆哮，只见他猛然挥动手中的战刀，一时间刀光肆虐，围绕在他四周的一群蛇类凶兽瞬间被他那可怕的战刀给劈的四分五裂……“这个混蛋，还真是冲动！”陈杰看的心中忍不住一阵暗骂……如今这些蛇类凶兽还没有对他们展开攻击，且看那两只银纹巨蛇对他们的轻视，这个时候如果趁着两只银纹巨蛇的轻视而奋力一搏，倒是还有机会能够逃脱！可是陈虎竟然在这时就主动出击，他这样做，只会引起这整个蛇类凶兽群的愤怒，到时候这些蛇类凶兽将更加的难以对付！“吼！”陈虎的行动如陈杰所想，果然立即就引起了整个蛇类凶兽群的愤怒，只见那两只巨大的银纹巨蛇纷纷发出一声声响彻山林的怒吼……而随着它们的怒吼，四周的那些数之不尽的蛇类凶兽，顿时如潮水般的涌向了陈虎……“杀！”面对着那潮水般汹涌的蛇类凶兽，陈虎的脸上没有一丝的畏惧，手中的战刀疯狂的挥击着，一时间无数的刀光，让那些试图接近他的蛇类凶兽纷纷惨死！在这一刻，大部分的蛇类凶兽都扑向了陈虎，而一小部分的蛇类凶兽也没有放过一旁的陈杰……“咻！咻！咻！咻！咻！咻！”陈杰手腕一动，六道黑色的死亡光线瞬间在周身环绕形成了一个密不透风的防御网，那些欲要攻击陈杰的蛇类凶兽，顿时被这道锋利的防御网阻挡，而且在六道死亡光线的切割下，这些蛇类凶兽一片死伤！此刻的陈虎就宛如一个蛮荒战神，在众多蛇类凶兽的围攻下疯狂杀戮着，一刀劈出，往往都能将数条蛇类凶兽砍杀！而陈杰，整个人的四周始终都有着一层密不透风的黑色大网，那些扑向他的蛇类凶兽，在触碰到这层黑色大网后直接被其分尸！一眨眼的时间，大片袭击向陈杰和陈虎的蛇类凶兽便惨死了一地……腥臭的鲜血染红了整个土质地面，无数的残肢内脏，混杂着难闻的血腥味，令人作呕！陈虎和陈杰的疯狂杀戮，也终于引起了两只银纹巨蛇的暴怒！“吼！”“吼！”随着两声震耳欲聋的吼叫，两只银纹巨蛇那银色的瞳孔此刻都隐隐发红，浑身上下皆散发着暴虐嗜杀的气息……砰！只见其中的一只银纹巨蛇那粗壮的尾巴狠狠的一砸地面，整个地面直接就宛如豆腐般的迸裂开来，而它的身形，也在一晃之间就冲向了陈虎，速度快的惊人！“嗯？”此刻正一刀将四五只蛇类凶兽斩杀的陈虎，突然感到一股宛若刀子般的劲风向着自己吹刮而来，而且这股劲风竟还吹的他脸部一阵疼痛……惊恐的他不敢有一丝的大意，整个人手中的战刀直接化作四五道密集的刀光，狠狠的劈向了冲来的银纹巨蛇……“叮！”“叮！”“叮！”一连串碰撞声响起，陈虎的一刀劈在了银纹巨蛇的头颅上，可是却连对方头颅上的鳞甲都无法破开，仅仅只是在那坚硬无比的鳞甲上留下了几条白印而已……

　　“吼！”

　　陈虎的攻击彻底惹怒了银纹巨蛇，只见它那硕大的身躯快速的一扭，那犹如闪电般的尾巴便已经狠狠的抽在了陈虎的身上……

　　“噗！”

　　银纹巨蛇的一击直接将陈虎抽击的抛飞了出去，大口鲜血从陈虎的嘴中喷出，随后一声巨响，陈虎的身躯直接砸在了一棵生长了不知道多少年的古老巨树上，可怕的冲击力，直接让陈虎的整个身子都陷入了巨树当中……

　　“好可怕的一击！”

　　陈杰看着这一幕，心中震惊！

　　银纹巨蛇，在中等二级的凶兽群中，是属于巅峰的那种……

　　甚至于一些中等三级的凶兽在拼命的情况下也不是银纹巨蛇的对手！

　　按道理，一般的后天武者还能勉强对付中等二级的凶兽，可是此刻就连陈虎这个后天武者都被银纹巨蛇一击抽飞，想到这里，陈杰不禁感到头皮一阵发麻……

　　蓬！

　　忽然——

　　陈虎砸中的那棵古老巨树爆裂了开来，与此同时，只见那爆裂开来的巨树中央屹立着一个浑身破烂的男子，正是陈虎！

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头一蹙，他发现，此刻陈虎虽然看上去非常的狼狈，甚至嘴角还有着一丝鲜血，但是他整个人的气势都变的不一样了……

　　凌厉，犹如一柄尖刀！

　　“嗡！”

　　陈虎缓缓举起了手中的刀战，体内的内劲疯狂的往战刀中灌注着，他的双眼凌厉至极！

　　“斩！”

　　一声爆吼从陈虎的嘴中传出，与此同时，只见陈虎的身影开始模糊了起来，整个人一眨眼的时间就已经冲到了银纹巨蛇的跟前，速度快的吓人！

　　“这家伙，原来还有所保留！”

　　陈杰心中震惊万分，他没料到，陈虎居然还保留了这么强的杀手锏！

　　此刻的陈虎已经冲到了银纹巨蛇的跟前，他手中的战刀并没有直接劈下，而是似乎在这一瞬间，陈虎的整个人都分成了六个，六个陈虎，六把战刀，同时以一股颇有节奏的速度劈向了银纹巨蛇……

　　“这是……”

　　看着这一幕，陈杰突然将这一幕跟谍影万重刀的那第三幅图联系到了一起，在这一瞬间，似乎两者完美的在陈杰脑海内重叠在了一块！

　　“我明白了，明白了！原来是这样！”

　　陈杰恍然大悟！

　　而这时，那六个陈虎消失了，再次化为了一个陈虎……

　　而他手中的刀战，也在这一刻暴出了一股骇人的刀光！

　　“死！”

　　陈虎双眸赤红，额头上的青筋都绷了出来……

　　面对着陈虎这可怕至极的一刀，银纹巨蛇一双银色的瞳孔也不禁流露出一丝忌惮，然而它已经避无可避了……

　　轰隆！

　　陈虎的一刀劈在了银纹巨蛇的头颅上，银纹巨蛇那坚硬的鳞甲直接爆裂了开来，鲜血抛洒！

　　陈虎蛮狠的一刀，直接将银纹巨蛇头颅上的鳞甲全部砍的爆裂！

　　同时银纹巨蛇的一只眼睛，也直接被陈虎的一刀劈的爆开！

　　“昂！”

　　银纹巨蛇疼痛的嘶吼着，整个硕大的身体都抽搐了起来，而重伤之下的它，也是狠狠的咬向了陈虎，那锋利至极的利齿，直接刺破了陈虎的大腿和肩膀……

　　“可恶！”

　　陈虎没有料到自己的全力一击竟然没能将银纹巨蛇击杀，此刻他体内的内劲已经空空如也了！

　　“吼！”

　　这个时候，另一只银纹巨蛇也是暴怒着冲向了陈虎！

　　相信只要这只银纹巨蛇一到，陈虎就难逃一死了！

　　“完了！”

　　陈虎的脸色一阵惨淡……

　　忽然——

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　一连九道刀片划破空气的声音响起，同时只见九道黑色的死亡光线，飞舞着直接将那重伤的银纹巨蛇给包裹……

　　片刻时间，九道黑色的死亡光线散去，只见那整只硕大无比的银纹巨蛇，已经化作了一堆碎肉！


第三卷 异火之域 第十四章 到达

　　死煌山脉中——

　　陈虎瞪大着双眼，震惊的看向不远处一身黑衣的青年……

　　青年的肩头还有着两处箭伤，那是之前被无息之弩所伤的！

　　“这……这怎么可能……他……他怎么可能有这么强的力量！”

　　震惊！

　　陈虎无比的震惊！

　　要知道，以他如今的全力一击，且是一次性就将内劲完全消耗干净的全力一击，也没能做到一击杀死银纹巨蛇……

　　然而陈杰，一个连后天武者层次都没达到的人，居然瞬间就将银纹巨蛇切割成了一堆碎肉！

　　难以置信！

　　如果不是亲眼看到，恐怕陈虎怎么也不会相信这一切是真的……

　　“这家伙，他到底是什么人！？”

　　从之前的躲避无息之弩，再到如今的一击杀死银纹巨蛇，陈虎都深深的被陈杰所震慑住了！

　　同时他也逐渐的意识到，陈杰绝对不会只是表面上的高级武师这么简单！

　　陈杰在他的心中变的愈加神秘……

　　“嘶嘶……”

　　此刻，四周的那些蛇类凶兽，尽皆震惊的看向陈杰，眼眸中还有着一丝忌惮和畏惧……

　　它们都清楚，作为它们的“王”银纹巨蛇的实力有多么可怕，可是在眼前的人类手中，却瞬间就被切割成了一堆碎肉……

　　作为低等凶兽的它们虽然智力低下，可是不代表他们不会分辨强者与弱者……

　　它们也是会畏惧，会害怕的！

　　不仅仅只是这些低等的蛇类凶兽，作为中等阶级的凶兽——另一只银纹巨蛇，如今也是不敢轻举妄动……

　　对于同伴的死，它虽然无比的愤怒，可是眼前的黑衣青年施展的那九道死亡光线，却深深的令它感到畏惧！

　　一时间，以银纹巨蛇为首的这群蛇类凶兽，都只敢在远处盯着陈杰，没有一只敢带头发动攻势……

　　……

　　陈杰冷漠的扫视了这群蛇类凶兽一眼，随后将目光集中在了银纹巨蛇的身上……

　　咻！

　　陈杰往前走了一步，同时左腕也是跟着一动，蝶影刀顿时化作了一道死亡光线……

　　咻！咻！咻！咻！

　　陈杰不断的往前走着，每向前走出一步，蝶影刀便会多幻化出一道死亡光线……

　　一眨眼的时间，陈杰的周身便已经被九道黑色的死亡光线所缠绕……

　　只见这九道黑色的死亡光线以一股极为可怕的速度快速划动着，每一道死亡光线的划过，都引起一阵划破空气的撕裂声响……

　　银纹巨蛇看着陈杰四周的那九道可怕至极的死亡光线，再想到之前同伴的惨死，顿时没有再犹豫……

　　只听它发出一声低沉的嘶叫，随后便带头离开了……

　　而剩下的那群蛇类凶兽，在见到头领都撤了之后，也尽皆跟着离去……

　　看着这群密密麻麻的蛇类凶兽撤走，陈杰的心中暗自一阵感慨……

　　如果不是陈虎之前施展的刀法让自己顿悟，恐怕就是这两只银纹巨蛇就足以让自己丧命于此了！

　　不过自己因此而从六重死亡光线突破到九重死亡光线，也算是因祸得福了！

　　……

　　大量的蛇类凶兽撤走后，此刻便只剩下陈杰和陈虎两个人了……

　　“我是不会谢你救我的……”陈虎冰冷的盯着陈杰……

　　陈杰笑了笑，耸了耸肩道：“我也没想过让你谢我……”

　　“……”陈虎沉默了片刻，淡淡说道：“我欠你一条命，不过我现在的命还不能给你……”

　　嘴中说着，陈虎将腰间的弩取下，直接扔给了陈杰道：“现在就用这个做抵偿吧……”

　　陈杰一把将弩接下，笑道：“你的命就相当于一把兵器？”

　　“对，我的命就等同于一把兵器，浩少爷的一把兵器！”陈虎目光坚定的说道……

　　陈杰微微一怔，他虽然之前已经料到了陈虎是陈凌浩派来的，可没有想到的是，此人对陈凌浩的忠心居然已经达到了自甘做陈凌浩的兵器这个程度！

　　“以后如果有机会，我会饶你一命，但只会饶你一次！”冷冷的说完这句话后，陈虎便身形一动，整个人快速的消失在了陈杰的视线当中……

　　“陈凌浩究竟是用什么手段收服了此人！？”陈杰的心中充满了好奇……

　　按道理，以陈虎的年龄和天赋，绝对能够算得上是天才级的！

　　这样的人，往往都有自己的自尊和傲气，绝对不会做别人的手下，更不要说达到如今的这种甘愿做别人兵器这个程度……

　　陈杰知道，这其中肯定有着什么！

　　通过之前和陈虎的一战，陈杰对陈虎是非常的欣赏，他之所以在刚才的情况下救下陈虎，也是心理有了一丝招揽之心……

　　可没想到，陈虎对陈凌浩居然这么的死心塌地……

　　“这次虽然没能招揽到他，但也收获了一个宝贝！”

　　陈杰笑了笑，看了看手中的无息之弩……

　　这把让自己猝不及防的无息之弩，在体积上要比一般的弩要小上不少，不过它的重量却比一般的弩要重上许多……

　　陈杰清楚，如果不是噬火玉的提醒，恐怕自己早就丧命在这把无息之弩之下了！

　　可想而知，这把无息之弩的价值绝对是非常高的……

　　而且从之前韩馨瑶的震惊中，就看得出这把无息之弩的不凡……

　　陈杰学陈虎将无息之弩跨在了腰间后，便身形一动，沿着原路返回了过去……

　　……

　　三天后——

　　在死煌山脉的两座高峰下，这里是一个偌大的峡谷，而在峡谷当中，此刻正有一堆帐篷密密麻麻的搭建着……

　　在其中的一栋普通的帐篷里……

　　“什么，和小瑶他们失去联络了！？”一个身材高大的白发老者震惊的站起……

　　“大……大长老，我们不仅和瑶小姐他们失去了联系，而且还找到了瑶小姐她们一行人的几个家族子弟尸体……不过，并没有瑶小姐的……”一个中年人低沉说道……

　　“这……这怎么可能！小瑶他们不过是在死煌山脉的外围区域，那里出没最多的就是一些初等阶级的凶兽，以小瑶的实力，这种层次的凶兽根本不会对小瑶照成丝毫威胁啊！”一旁的一个面目俊秀的青年吃惊的说道……

　　那身材高大的白发老者一脸铁青，冷冷的吼道：“找！不管怎么样，一定要找到小瑶！”

　　“是，大长老！”中年人恭敬的应声后，便快速的退出了帐篷，只留下老者和那俊秀的青年……

　　“大长老……你也别太担心了，小瑶她不会有事的……”青年忙安慰着说道……

　　“希望如此……”老者的脸色异常铁青：“如果不是这次的事关重大，我肯定亲自去找小瑶！”

　　青年思索了片刻后，开口询问道：“要不，让我去吧！小瑶不能有事的！”

　　“不行！萧云，这次的事你是最关键的，你绝对不能走！”老者果断的说道……

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！这次关系着我们韩家的整个利益！绝对不能因为我们的个人原因而让这次的计划有变！”老者叹了口气道：“如今只能希望小瑶能够平安了……”

　　……

　　与此同时，在距离峡谷不远的一处山坡上——

　　望着前面的一片密密麻麻的帐篷，陈杰疑惑的看向韩馨瑶问道：“就是那里？”

　　“嗯！”看着前面那片密集的帐篷，韩馨瑶欣喜的点了点头……


第三卷 异火之域 第十五章 战意

　　死煌山脉的峡谷当中……

　　“郭大哥，这次真是谢谢你了……这一路人如果不是有你保护我，恐怕我根本就不可能来到这里……”韩馨瑶感激的看着陈杰，说道……

　　回想起这一路上的风波，陈杰的心中也是一阵唏嘘……

　　死煌山脉，不愧为整个焚冕国最凶险的地方……

　　从之前陈虎的袭击到如今的这里，这一路上陈杰和韩馨瑶是遇到了数多次中等阶级的凶兽袭击……

　　好在如今的陈杰已经达到了九重死亡光线的层次，对付这些中等阶级的凶兽到也容易……但对于韩馨瑶来说就不同了，以她高级武师的实力，这些中等阶级的凶兽对她来说实在太过于可怕，而陈杰这一路人斩荆披棘的保护他，不知不觉间，韩馨瑶对陈杰已经萌生出了一些依赖……

　　很快，两人便走到了峡谷中的帐篷处……

　　“什么人！”只见在帐篷的四周，几个巡逻的青年冷漠的看着陈杰呵斥道，但当他们一看见陈杰身旁的韩馨瑶时，顿时恭敬的连喊道：“瑶小姐……”

　　“这是我朋友，不得无礼！”韩馨瑶冷漠的冲着那几人呵斥道……

　　陈杰打量了那巡逻的几人一眼，心中暗自震惊……

　　连这几个巡逻的都是后天武者的实力层次，这次韩家一下子出动这么强的实力来死煌山脉，目的肯定不简单……

　　“你们马上带我去见我爷爷……”韩馨瑶看着几个青年说道……

　　“是，瑶小姐……不过你的朋友……”其中一个巡逻的青年戒备的看了陈杰一眼，说道：“这次大长老下了命令，外人是不允许踏入我们韩家领域的……”

　　“你……”韩馨瑶眉头一蹙，正要呵斥那青年……

　　而这时一道惊讶的声音陡然从不远处响了起来……

　　“小瑶？”

　　陈杰和韩馨瑶同时寻着声音的发出处看去，只见一个面目俊秀的青年，正难以置信的看着韩馨瑶……半晌之后，青年的脸上露出了难以抑制的狂喜，激动的身形一动，整个人一晃就已经来到了韩馨瑶的跟前……

　　“好快！”陈杰看的心中震惊……

　　这青年的速度，甚至比陈鑫的那个身法速度还要快！

　　“小瑶，真的是你！你……你没事吧？”青年一脸关切的看着韩馨瑶，欣喜的问道……

　　“萧云哥哥……”韩馨瑶笑看着眼前的青年：“我没事，不过这次多亏了郭大哥，我才能够安全的回来……”

　　嘴中说着，韩馨瑶的目光不由看向了陈杰……

　　而陈杰此刻的目光，却是直直的盯着眼前的青年，眼眸中充斥着一股炙烈的战意！

　　韩萧云，韩家的绝代天才，从之前对方的速度来看，陈杰便知道此人绝不是名副其实的那种……陈杰能够感觉到，眼前的韩萧云，肯定比陈虎还要强！

　　从之前听到了韩萧云的名号，陈杰便渴望着能够和此人一战，因为陈杰已经将此人看做了唯一能够和自己匹敌的同龄人！

　　此刻韩萧云就在自己的面前，陈杰不禁战意盎然！

　　而这个时候，韩萧云也寻着韩馨瑶的目光看去，刚好和陈杰的目光相对……

　　韩萧云心中一怔，他能够明显的感觉到对方眼眸中充斥的那股浓烈战意，这股战意并不是充满敌意的那种，而是两个同等对手之间，欲要分出胜负的那种战意……

　　“这人年纪跟我相差不多，且能一路护送着小瑶来到这里，看来是个高手！”韩萧云心中清楚，如今他们所在的地方，出没的已经是中等阶级的凶兽了……

　　而陈杰能够带着韩馨瑶来到这里，这也充分的说白了，对方的实力很强！

　　韩萧云在同龄人当中也一直苦无对手，此刻出现了一个很有可能能与自己一战的对手，韩萧云的战意也瞬间被点燃了起来……

　　一时间，两人四目相对，战意奔腾！

　　韩馨瑶疑惑的看着两人，心中不明白为什么他们一见面就这么互相对视着，而且两人散发出的那股浓烈战意，就连在他们中间的韩馨瑶也感受到了……

　　“厄……萧云哥哥，你能带我去见我爷爷吗？”为了调节这有些尴尬的局面，韩馨瑶急忙向韩萧云说道……

　　韩萧云点了点头，笑着看向陈杰道：“郭兄是吗？这次多谢你护送小瑶一路到此，来，请随我到里面一坐，我们会好好酬谢你的……”

　　面对着韩萧云的邀请，陈杰思量了一下……

　　老实说，陈杰这次的目的只不过是想利用将韩馨瑶送到这里，然后尾随韩家的这群人，让他们给自己开路从而进入死煌山脉的深处……

　　可是在见到了韩萧云之后，陈杰又非常的想与之较量一番……

　　仔细的思量了片刻后，陈杰最终还是摇了摇头道：“韩兄的好意我心领了，不过将韩姑娘送到这里，我也该走了……”

　　陈杰的话让韩馨瑶一怔，一双漂亮的大眼睛惊讶的盯着陈杰说道：“郭大哥，我们之前不是说好了吗，你只要将我送到这里，我就会让我爷爷好好酬谢你的……”

　　陈杰笑着摇了摇头道：“不用了，我还有事，就先告辞了……”

　　话完后，陈杰也没有再理会韩萧云和韩馨瑶欲要开口的挽留，整个人身形一动，眨眼便已经消失在了两人的视线当中……

　　韩馨瑶怔怔的看着陈杰消失的地方，嘴中低声呢喃着说道：“他护送我到这里竟然不是为了报酬……”

　　韩馨瑶之前虽然感激陈杰一路上保护她，可心中一直认为陈杰是了之后的酬谢……

　　然而这一刻陈杰对韩馨瑶的酬谢根本没有在意，这让韩馨瑶对陈杰的看法完全改变了……

　　“怎么了，看上他了？”

　　看着愣在原地，有些失落的韩馨瑶，一旁的韩萧云打趣着说道……

　　韩萧云的话让韩馨瑶脸色一红：“萧云哥哥，你欺负我！”

　　“好啦好啦……走，我带你去见大长老吧，相信大长老看见你平安归来，一定会很开心的……”韩萧云笑着说道……

　　“嗯！”韩馨瑶点了点头，但一颗心依旧因为韩萧云之前的话而跳动不已……

　　“难道我真喜欢上他了？”韩馨瑶一想到这种可能，脸上不由升起了一丝少女的娇红，显得异常可爱……

　　与此同时，在一处隐匿着的山坡上，陈杰淡漠的站在此处，遥看着远处的一片帐篷：“这个位置刚刚好，接下来，就让韩家的一群人给我开路吧……只要能够顺利的到达死煌山脉的深处，我就有机会获得异火，到那时，我便能突破武者，进阶后天！”


第三卷 异火之域 第十六章 峡谷岔口

　　死煌山脉，距离韩家所在的峡谷不远处的一个山坡上……

　　一身黑色长袍的青年，此刻正盘膝坐着，他的目光死死的盯着面前的秘籍，眉头紧蹙在了一起……

　　“不对，完全不对！这蝶影万重刀的第二层，完全是一种质的改变，它提升的不在是数量的多少，而是蝶影刀出击时的一种玄奥！可是目前为止，我一点也摸不清楚这种玄奥的思路！”青年心中一阵苦恼……

　　蝶影万重刀第一层，主要是提升瞬间出刀的次数，随着每一次出刀次数的提升，出刀时的威力和速度都会随之而提升……

　　只要将蝶影万重刀的第一层完全掌握之后，就可以按照这种规律来慢慢提升蝶影刀瞬间出刀的次数……

　　可以说，这要领悟了蝶影万重刀的第一层，那么瞬间出刀的次数增多将不再是难事……

　　只要有时间，陈杰完全可以由九刀提升到十二刀，由十二刀提升到十五刀……

　　而蝶影万重刀的第二层，跟第一层就完全不同了，第一层是教你如何提升出刀时的数量，第二层则是一种出刀时的玄奥！

　　这种玄奥，不在乎瞬间出刀次数的多少，它提升的是整个出刀时的威力！

　　可以说，只要掌握了这种玄奥，就算只出一刀，也堪比没有这种玄奥的上百刀！

　　“太难了，蝶影万重刀的第一层已经够难了，但是这第二层却比一层还要难上百倍不止！”陈杰的心中一阵唏嘘：“这样下去，我还真没把握能够将第二层领悟到！”

　　玄奥这种东西，只可意会不可言传，只能靠个人的领悟！

　　就在陈杰的心中苦恼之际……

　　在距离他不远处的峡谷当中，一个个帐篷陡然快速的被收了起来……

　　“嗯？终于要出发了！”陈杰的眼眸一亮，他已经等了三天了，这三天以来，韩家的那群人都没有什么动静……

　　这让陈杰很是好奇，不知道他们在等什么……

　　此刻，韩家的人终于要动身了，陈杰也急忙站起身来，悄悄的向着韩家的人靠近……

　　……

　　在峡谷当中，随着一个个帐篷的收起，韩家的一群人也开始了前往死煌山脉的深处……

　　“小瑶，这次进入死煌山脉的深处，你可不能顽皮啊，时刻都要呆在爷爷的身边，知道吗？”一头白发的高大老者，宠溺的看着自己的孙女说道……

　　“爷爷，我什么时候顽皮啦！”韩馨瑶冲着老者做了个鬼脸……

　　“哈哈……”老者爽朗一笑，随后将目光落在了一旁的俊朗青年身上：“萧云，这次的任务异常重要，你是我们韩家的希望，不要让我失望，知道吗！”

　　韩萧云点了点头，脸色却有些肃穆，似乎有什么事困扰着他……

　　而此刻在距离他们不远的地方，陈杰正悄悄的观察着韩家的这群人……

　　之前陈杰也只是看见了他们搭建的帐篷，但并不清楚韩家这次一共是来了多少人，此刻一看，不禁有些出乎陈杰的意料……

　　韩家这次一共有差不多十来个人……

　　这批人分成了两种，一种是年龄较大的老者，个个身上都散发着较强的气息，陈杰猜测，这些恐怕都是韩家的长老级人物，实力深不可测！

　　而另一种，则是像韩萧云那样的青年，大约有五六个，每一个都有着后天武者的实力……

　　韩家的整个队伍当中，除了韩馨瑶之外，竟全部都是后天武者！

　　这让陈杰异常的吃惊！

　　“一次性让这么多的后天武者来死煌山脉，而且这些后天武者，要不是年纪小天赋好的，就是年纪大，实力雄厚的长老级人物！韩家的这次行动，只怕不简单！”陈杰的心中暗自想道……

　　同时，陈杰也意识到，以韩家这次行动的慎重，一旦让他们发现了自己跟踪他们，很有可能他们就会毫不犹豫的杀掉自己！

　　而以陈杰如今的实力，面对韩家的这群人，恐怕连反抗的机会都不会有！

　　想到这里，陈杰不禁更加的谨慎了……

　　很快，韩家的这群人便向着死煌山脉的深处出发了……

　　而为了不被发现，陈杰则谨慎的跟的很远，并没有太靠近……

　　……

　　死煌山脉的这片峡谷，是连接到深处的唯一路径……

　　不过这片峡谷却是有着数百个岔口可以通往死煌山脉的深处……

　　此刻，在其中的一个岔口当中……

　　韩家的一群人正谨慎的行进着，这峡谷当中的数百个岔口，每一个岔口都有一群强大的凶兽群体……

　　而要想进入死煌山脉的深处，必须得经过这群凶兽群体……

　　“吼！”

　　随着一声嘹亮的凶兽嘶吼，只见一只通体黝黑的巨型犀牛出现在了韩家众人的面前……

　　“黑铁犀牛？”身材高大的白发老者笑了笑，随即随意的将手一挥，一道白光在空中快速一闪，下一刻，那偌大的黑铁犀牛直接倒了下来……

　　“继续前进！”老者淡漠说道……

　　而就在老者击杀掉黑铁犀牛的同时，一声声愤怒的吼叫陡然从四面八方响了起来……

　　下一刻，只见一群密密麻麻，数之不尽的黑铁犀牛从各处涌了出来，一双双愤怒的发红的眼瞳，死死的盯着韩家的一群人……

　　“哞！”

　　一声连山石都为之震颤的吼叫爆出，随即只见在峡谷的高处，一道黑影迅速的俯冲而下……

　　砰！

　　四只黑色且粗壮的惊人的蹄子狠狠的砸在了土质地面上，一时间整个土质地面直接迸裂了开来……

　　只见一头二十余米高，浑身上下仿佛钢铁浇灌铸就的巨型犀牛出现在了众人的眼前，它的眼眸赤红，犹如一团火焰，鼻子上那根欲要刺破苍穹的独角，在阳光的照耀下反射着冰冷的泽光，宛若一柄无坚不摧的利刀！

　　“这是……黑铁犀牛王！”老者的眉头紧蹙在了一起……

　　“大长老，这对你来说应该没什么问题吧……之前的黑铁犀牛你都能瞬间击杀，这黑铁犀牛王，想必对你老人家来说，也是轻而易举的事！”一个青年笑着看向老者说道……

　　“你懂什么！”老者冷冷了瞥了青年一眼，肃穆的说道：“黑铁犀牛，是中等三级的凶兽，等级越高的凶兽，一旦成王了，那实力的跃升是很恐怖的！这只黑铁犀牛王，虽然实力是在高等一级的等级上，可是……普通的高级二级凶兽，也难以是它的对手！”

　　“要对付它，就算是我也得全力以赴！”


第三卷 异火之域 第十七章 实力

　　“这只黑铁犀牛王，由我来对付，你们其他人，负责另外的那群黑铁犀牛……”高大的白发老者淡漠的向着四周下达着命令：“萧云，你保护小瑶……”

　　“是，大长老……”韩萧云应声道……

　　吩咐完一切后，老者面色肃穆的看向了前方的那只巨型黑铁犀牛王……

　　“哼！”老者一声冷哼，双手一闪的便将腰间悬挂的两把青色长剑抽了出来，在阳光的照耀下，两把青色的长剑散发着强烈的青光……

　　……

　　在距离老者等人不远的地方，陈杰凝神看着被无数黑铁犀牛包围的韩家一群人……

　　当看见老者手中的两把青色长剑时，陈杰不禁感到一阵窒息……

　　从那青色长剑上释放而出的强烈青光，陈杰便感到了这两把青色长剑的骇人剑气，距离这么远，陈杰仍感到这股剑气让自己浑身上下的汗毛都竖立了起来……

　　“好可怕的剑！这绝对是我至今见过的，最可怕的兵器！”

　　一般的兵器，是绝对不会有什么剑气的，而韩家大长老手中的这两把青色长剑，光是剑身就有着如此强烈的剑气！由此可见，这两把青色长剑，绝对是异常可怕的神兵！

　　就在陈杰心中震惊之际，韩家大长老的身形蓦然动了……

　　只见他身体一晃，整个人瞬间便化作了一道残影，同时老者双眸凌厉至极，死死的锁定着那犹如小山般高大的黑铁犀牛王……

　　“死吧！”

　　老者一声怒吼，双手的长剑飞舞着，直接交织成了一张青色的剑气巨网，向着黑铁犀牛王罩去……

　　这一招，陈杰也在碰见韩馨瑶时，见到过韩馨瑶使用……

　　不过韩馨瑶的这招和眼前的老者相比，完全不是一个层次的……

　　老者施展而出的这张青色的剑气巨网，每一道交织成网的剑气都无比厚实，凌厉！似乎连空气都被切割的粉碎！

　　陈杰看的心中一阵发怵，如果是自己面对着这一击，恐怕就算是九道死亡光线，也会在这样可怕的剑网下直接崩溃瓦解……

　　而面对着老者那可怕的剑气巨网，身形似小山般高大的黑铁犀牛王发出一声低吼，鼻孔中喷出了两道炙热的白气，这是它发怒的象征！

　　随即，只见它狠狠的一蹬地面，顿时以它为中心的十米范围内，土质地面直接龟裂开来……

　　而黑铁犀牛王的整个硕大无比的身体，也已经犹如一辆坦克般的冲了出去……

　　轰！轰！轰！

　　黑铁犀牛王踏出的每一步，都让整个地面犹如地震般的震动着……

　　锵！

　　一声金属般的碰撞声响起，只见黑铁犀牛王那犹如刀锋般的尖角，狠狠的和老者的剑气巨网碰撞在了一起，而以黑铁犀牛王那可怕的冲击力，再加上它独角的锋锐，竟直接将整个剑气巨网给撞的溃散……

　　而黑铁犀牛王的速度依旧丝毫不减，继续向着老者冲去……

　　“王级凶兽，果然很强！”

　　老者的面色凝重至极，随即一声怒喝，手中两把青色长剑上那骇人的剑气，顿时膨胀了起来，化为了气流一般的青光……

　　“内劲与剑气的融合……”

　　陈杰瞪大着双眼，有些难以置信……

　　一般的后天武者，都是将内劲注入到兵器当中，从而形成剑气……

　　然而，韩家大长老的一对青色长剑，却是本身就蕴含着惊人的剑气，而一旦韩家大长老将内劲注入到这一对青色长剑中，与剑气混合之后的内劲，将更加的可怕！

　　只见此刻韩家大长老手中的两把青色长剑，上面正弥散着以肉眼可见的青色气流！

　　“嗤！”

　　老者冷漠的冲着地面轻轻一挥，整个土质地面顿时好比纸张般的裂开！

　　“可怕！太可怕了！”

　　陈杰眼角的肌肉都忍不住抽搐了起来……

　　此刻他完全意识到了，以自己如今的实力，和后天武者境界的真正强者比起来，这是多么大的一个差距！

　　同时，这也让陈杰更加坚定了这次前往死煌山脉深处寻找异火的决定！

　　与此同时，同样观看着老者和黑铁犀牛王战斗的韩馨瑶，有些担忧的蹙起了眉头：“爷爷该不会要使用那一招吧？”

　　“不会的……”韩馨瑶一旁的韩萧云摇了摇头：“那一招的波及范围太大，大长老如果用那一招的话，就连我们也会受伤！”

　　“可是这黑铁犀牛王连爷爷的剑气巨网都能撞散，不使用那一招，爷爷能击杀掉它吗？”韩馨瑶疑惑的看向韩萧云……

　　“小瑶，你可别小看大长老啊……”韩萧云笑了笑……

　　而就在两人谈话之间，那小山般大的黑铁犀牛王已经冲到了老者的跟前……

　　只见那黑铁犀牛王一双发红的眸子中，有着无比的冰冷杀意和狂暴的嗜血气息！

　　哞！

　　黑铁犀牛王发出一阵巨大的吼叫，鼻子上那闪烁着寒光的独角以一股快到极致的速度刺向了老者……

　　“哼！”

　　面对着黑铁犀牛王的一击，老者不屑的低哼一声……

　　下一刻，只见老者狠狠的一蹬地面，整个人直接冲天而起……

　　冲在半空中的老者双眸杀气奔腾，冷漠的俯视着下方的黑铁犀牛王……

　　“死吧！”

　　老者一声怒喝，整个人竟配合着手中的青色长剑共同化作成了一道惊人的剑气！

　　“这……这什么！”

　　看着这一幕的陈杰震惊的瞪大了双眼……

　　连人带剑，共同化为一道实质般的剑气，这是什么概念！

　　就在陈杰震惊的目光中，只见那惊人的剑气动了……

　　咻！

　　一股快到让陈杰都有些看不清的速度，疯狂的俯冲向了黑铁犀牛王……

　　而望着那惊人剑气的涌来，黑铁犀牛王的一双赤红眸子中首次露出了一丝忌惮，它想躲！可是那快到极致的速度，根本不容它有躲闪的时间！

　　噗嗤！

　　中！

　　只见那惊人剑气狠狠的刺在了黑铁犀牛王的脊背上，直接便将黑铁犀牛王宛若钢铁般的脊背刺开了一个洞孔，鲜血疯狂的往外飙着！

　　“吼！”

　　黑铁犀牛王疼的发出一声剧烈的吼叫，同时整个身体疯狂的扭动挣扎了起来……

　　而那惊人剑气也并没有因此停下，整道剑气直接开始以黑铁犀牛王为中心，快速的在其上下左右不断的闪烁起来……

　　片刻之间，只见在那惊人剑气的来回闪烁下，一张由一道道惊人剑气交织而成的巨网形成了，且整张惊人剑气形成的巨网将黑铁犀牛王的整个身子都笼罩在了其中……

　　这张巨网就好比是一个牢笼，将黑铁犀牛王困在了里面！

　　而下一刻，这张牢笼似的巨网开始向着中央的黑铁犀牛王收缩！

　　似乎是意识到了这张巨网不断收缩之后的结果，黑铁犀牛王不安的咆哮了起来！

　　然而这不断收缩的巨网却根本没有理会黑铁犀牛王的咆哮……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　随着巨网不断的收缩，一连串切割开皮肉的声音响起，只见那不断收缩的巨网，随着不断的缩小，最后直接便将整只硕大无比的黑铁犀牛王切割成了无数的碎肉！

　　而那整道巨网在将黑铁犀牛王切割成无数碎肉后，也随之而消失，化为了身材高大的白发老者……

　　陈杰怔怔的看着这一幕，心中却是在暗自低吼着：“好可怕的实力，总有一天，我也要达到这个实力层次，甚至，比他更强！”


第三卷 异火之域 第十八章 黑暗之灭

　　随着韩家大长老将黑铁犀牛王的斩杀，峡谷当中的那群黑铁犀牛也逐渐退去……

　　凶兽的群族就是这样，一旦领头的王者被击杀，其他的小卒便不会再继续战斗，除非它们陷入了暴走状态……

　　而这众多黑铁犀牛的退去，也没有谁会傻到去赶尽杀绝……

　　因为如果真的去赶尽杀绝了，相反会引起这些凶兽群族的愤怒，到时候它们一旦陷入了暴走状态，将更加的难以对付！

　　而这些黑铁犀牛离开之后，相信过不了多久，在它们当中又会诞生出新的黑铁犀牛王！

　　……

　　此刻，随着大量的黑铁犀牛退去，韩家的一群人也算是轻松了下来……

　　“没人受伤吧？”韩家的大长老，那身材高大的白发老者淡漠的回头问道……

　　“大长老，没有人受伤……”一个灰发中年人点算了一下数人的情况后，开口说道……

　　“嗯……”老者点了点头：“继续出发……”

　　很快，韩家的一群人又开始继续前进了……

　　……

　　一直跟随在韩家众人身后的陈杰，看着那化为了一堆碎肉的黑铁犀牛王，心中不禁一阵感慨……

　　如果自己没有跟随韩家的众人，恐怕光是那只黑铁犀牛王就够让自己头疼了……

　　而且这还仅仅只是在通往死煌山脉深处的路途中！

　　还未进入深处，就出现了这么可怕的凶兽，可想而知，这死煌山脉深处蕴含的危机，绝对比陈杰想象的还要凶险！

　　不过陈杰并没有任何的畏惧，反而心中的热血已经被之前韩家大长老所展露的那一手给激发了出来……

　　陈杰的追求，是武者的巅峰……

　　在通往武者巅峰的道路上，充满了无数的危机，只有挑战这些危机，跨过这些危机，才能到达武者的巅峰……

　　在危机面前，陈杰不会有丝毫的退缩！

　　“闯吧，就看我陈杰，能不能闯到韩家大长老的那个程度，甚至超越他，直到武者巅峰！”

　　……

　　通往死煌山脉深处的峡谷，在经过了黑铁犀牛的那波之后，便一路平坦，再没出现什么大量的凶兽群……只在偶尔出现了那么几只中等阶级的凶兽……

　　但在韩家一群人那可怕的实力下，这些中等阶级的凶兽根本无法给他们造成一丝的威胁……就这样，韩家一群人没有任何一点阻碍的通过了整条峡谷……

　　这一天，韩家一群人来到了峡谷的尽头……

　　只见在峡谷的另一边，是一片一望无际的山石平原，诡异的是，这片平原完全是光秃秃的山石，没有任何的花草树木，一片沉寂……

　　“现在，我们将进入死煌山脉的深处，所有人，都给我打醒十二万分的精神！”韩家的大长老扫视了周身的人群一眼，肃穆的开口说道……

　　“是，大长老！”韩家的一群人恭敬而认真的开口说道……

　　他们都很清楚，死煌山脉的深处，比外围更加的凶险！

　　这里存在的危机，绝对不是外围所能比的！

　　可以说，一旦踏入了死煌山脉的深处，就算是韩家的大长老这等强者，也随时都有丧命的可能！

　　“咦，那是什么？”

　　就在这时，韩馨瑶疑惑的指着前方山石平原的天空说道……

　　所有人寻着韩馨瑶的手指看去……

　　只见在那山石平原的上空，一朵黑色的乌云正向着他们这个方向快速的移动着，而随着这朵黑色乌云的移动，他们脚下的土质地面竟也跟随着震颤了起来……

　　“嗯？”

　　韩家大长老的眉头一蹙，只见在那黑色乌云的下方，正有一队人在发狂的奔跑着……

　　他们脚下土质地面的震动，显然就是因为那队人发狂的奔跑而导致的！

　　以韩家大长老后天武者的惊人视力，一眼便清晰的看见了那群发狂奔跑的人脸上露出的深深畏惧！

　　“难道那是……”

　　一时间，韩家大长老的脸色变的难看至极……

　　“退！全部给我往后退！”

　　韩家大长老瞬间咆哮了起来，随即一把将自己的孙女拉住，整个人身形一晃便暴退了开来……

　　而韩家的其他人，虽然不明白他们的大长老为什么突然变的这么紧张……

　　但他们也没有犹豫，一同跟随着韩家的大长老开始暴退开来……

　　“救命！救命！”

　　这时，远方那队发狂奔跑的人开始向韩家的一群人发出求救声……

　　“大长老，他们那队人当中，有两个后天八层的强者，我们要不要……”一个同样须发斑白的老者，在往后奔跑的同时疑惑的向着韩家大长老问道……

　　“想死就去！”韩家大长老毫不迟疑的打断了对方的话……

　　而就在韩家大长老的话音刚落之际，只见远处天空的那朵乌云猛然开始向着下方俯冲而去……

　　这时，众人才看清楚，原来那根本不是什么乌云，而是由无数只黑色的怪异巨鸟所聚集形成的一片！

　　诡异的是，这群黑色的怪异巨鸟，身上都似乎有着一层黑色的浓雾，让人看不清楚它们到底是什么样子的，只能大致的看到它们是一种奇形怪状的鸟！

　　只见那密密麻麻数之不尽的黑色巨鸟，瞬间便俯冲而下，一下子就将那队发狂奔跑的人吞噬……

　　当这群黑色巨鸟再次腾空飞起时，地面上已经空无一物了！

　　所有人目瞪口呆的看着那片密密麻麻的黑色巨鸟，心中都被那可怕的一幕所深深震慑住了……

　　要知道，这片黑色巨鸟俯冲而下的速度，可是瞬间就从高空到了地面！

　　这个速度，绝对是众人前所未见的！

　　而那片黑色的巨鸟，虽然看见了韩家的一群人，可由于韩家的一群人处于死煌山脉的峡谷当中，并没有进入死煌山脉的深处……

　　因此，这片黑色巨鸟也没有对前方的韩家一群人发动攻击，整片队伍一眨眼就消失在了那山石平原当中……

　　良久，韩家的一群人都还没有从之前的震惊中反应过来……

　　“如果我没有猜错的话，之前的那一幕应该是死煌山脉深处三大必死之灾的其中一灾，黑暗之灭！”过了好一会儿，韩家大长老才面色肃穆的开口说道……

　　“三大必死之灾！？”一旁的韩萧云疑惑的看向韩家大长老……

　　“不错！在死煌山脉的深处，有三大必死之灾！这三个灾难，不管你实力有多强，都是必死的！”韩家大长老扫视了众人一眼：“你们可知道，之前那一片黑色的巨鸟，它们的实力在什么程度上吗？”

　　顿了顿，韩家大长老说道：“就是它们单独的一只，就足以灭掉我们整个焚冕国！”

　　“嘶……”

　　四周响起了一阵倒吸凉气的声音……


第三卷 异火之域 第十九章 目的

　　在死煌山脉的深处，有着三大必死之灾——“黑暗之灭”“苍炎之噬”“妖之降临”

　　这三大灾难，一直以来都被定传为三大必死之灾，因为从未有人可以在这三大灾难的面前存活下来……

　　不管是普通的武者，还是后天武者，亦或是传说中强大至极的先天武者！

　　在这三大灾难的面前，都只有一个结果——死！

　　而之前那众多黑色巨鸟所组成的那朵巨大“乌云”，仅仅只是这三大必死之灾中的“黑暗之灭”的其中一种而已……

　　在死煌山脉的深处，随着越深入腹地，这三大必死之灾出现的机率也就越高……

　　不过只要一进入了死煌山脉的深处，都有可能会遇到这三大必死之灾！

　　在这三大必死之灾的面前，没人可以反抗，没人可以逃脱！

　　……

　　此刻，韩家的一群人仍心有余悸的望着不远处的山石平原……

　　一时间，就连韩家的大长老也不敢继续前往那死煌山脉的深处……

　　“太可怕了，仅仅凭借一只黑色巨鸟就能灭掉我们整个焚冕国，之前那可是上万只，甚至有可能是十万乃至百万只黑色巨鸟啊！”韩家一群人的脸色一阵发白……

　　在这样的可怕灾难面前，完全没有一点的办法……

　　众人也只能祈祷，祈祷自己不要遇到这三大必死之灾……

　　许久之后，韩家的大长老深吸了一口气，目光冰冷的扫视了韩家的一群人一眼，沉声说道：“现在，我也将死煌山脉深处的三大必死之灾告诉了你们……而接下来，我们也要开始进入死煌山脉的深处了……”

　　韩家大长老的话，让韩家的一群人脸色再次一变……

　　“你们应该清楚，此次任务关系重大，如果你们心存畏惧的话，现在就给我滚！以后，也别想继续呆在我们韩家……”韩家大长老冷冷的说道：“这次的任务，需要胆色，需要实力，如果心存畏惧，没有胆色进入死煌山脉深处的，最好给我及早退出，现在要退出的，还有机会！”

　　话完后，韩家大长老冷冷的扫视了韩家的每个人一眼……

　　有几个虽然心理面异常畏惧，可也知道这次任务的事关重大，现在退出的话，绝对是不明智的……

　　因此，韩家的一群人并没有谁退出……

　　半晌之后，韩家的大长老满意的点了天头，但脸色仍肃穆异常的说道：“很好，你们都没有因此而退缩……既然你们都没有选择退出这次的任务，那么接下来在进入了死煌山脉的深处之后，如果有人表现的畏惧、退缩……哼，我会毫不客气的直接将他击杀！”

　　冷冷的警告了众人一番后，韩家大长老的脸色又稍微缓和了一下，淡淡说道：“其实你们也不用太过于担忧，我们这次并不是要深入到死煌山脉深处的腹地当中……所以，我们遇上这三大必死之灾的机率也是很低很低的……好了，如果没有什么问题的话，我们现在就出发吧……”

　　韩家大长老的话让韩家的一群人脸色好了很多，在其命令下，也开始了向着死煌山脉的深处进发……

　　与此同时，在距离韩家众人不远处的陈杰眉头却是紧蹙在了一起……

　　“在亲眼见识到了死煌山脉深处的三大必死之灾后，仍然坚持着要前往死煌山脉的深处，韩家的一群人，这次的任务肯定不简单！”陈杰的心中暗自嘀咕着……

　　如果不是有什么很重要很重要的任务，韩家的一群人是绝对不会冒着这种随时会丧命的危机前往死煌山脉的深处……

　　这其中，肯定有什么重大的秘密……

　　就在陈杰心中猜测之际……

　　正往前走的韩家大长老陡然停住了脚步，同时整个人猛然爆喝出声来：“谁，给我滚出来！”

　　陈杰被韩家大长老这突如其来的爆喝惊出一身冷汗……

　　“糟糕，被发现了！”

　　陈杰的脸色苍白无比……

　　之前见识过韩家大长老的强悍，陈杰是清楚的，他和对方的实力差距太大，如果对方想要杀他，他是没有任何一点希望的……

　　“冷静，我要冷静！”

　　陈杰深吸了一口气，脑海中快速的想出了许多种办法……

　　“拼了！”

　　在决定了使用其中的一种办法之后，陈杰正打算行动，忽然另一道熟悉的声音令陈杰的身形骤然顿住了……

　　“哈哈，韩家大长老的反应真是快绝啊，佩服佩服！”

　　随着这道陈杰熟悉的声音，只见十来个人从后方出现在了韩家众人的面前……

　　“怎么……怎么会是他！”陈杰震惊的看着突然出现的人群……

　　只见这突然出现的人群中，领头的人赫然是和陈杰交恶的——陈凌浩！

　　此刻的陈凌浩身披一件白色的盔甲，头上也带着一顶白色的头盔，整个武装的非常严实……

　　而在陈凌浩的左右两边，则各站了一个老者……

　　从这两个老者身上散发而出的气息来看，实力丝毫不逊于韩家的大长老……

　　在三人的身后，则是十来个陈家年轻的子弟，陈杰一眼就看见，之前袭击过自己的陈虎也在其中！

　　而这十来个陈家年轻子弟的实力，也纷纷在后天武者的层次上……

　　“哼，想不到这次陈家派来的，竟然是你……”韩家的大长老还未说话，一旁的韩萧云便冷冷的盯着陈凌浩说道……

　　陈凌浩冷冷一笑，毫不客气的说道：“这次的东西，肯定是我们陈家的，你们韩家最好死了这条心，趁早滚蛋吧……”

　　“混蛋！”韩萧云脸色一寒，脚下的土质地面骤然无声的龟裂了开来……

　　“萧云，冷静点！”韩家的大长老脸色沉重的喝道，随即一双眼眸落在了陈凌浩身旁的两个老者身上：“没想到，你们陈家这次竟然连两位护法都出动了，哼，未必太小题大做了吧！”

　　“韩逸曦，咱们也不是第一次打交道了，你应该清楚，你们韩家这次的总体实力，是没办法跟我们陈家比的……”陈凌浩身旁的其中一个老者淡漠说道……

　　“那又怎么样？你可别忘了，那地方是有限制的！后天三层以上的武者，都无法进入那地方，我还不信，你们陈家有谁会是萧云的对手……”韩家的大长老韩逸曦冷冷说道……

　　“哦？是吗？”陈凌浩冷冷一笑：“那咱们走着瞧……”

　　陈凌浩的话让韩逸曦微微一怔……

　　对方竟然这么有信心，其中肯定有对方自信的理由……

　　“萧云一直是公认的天才，后天三层以下，也没有谁会是萧云的对手……可这陈凌浩竟然这么的自信，陈家这次难道有什么阴谋！？”韩逸曦的心中思索着……

　　“哼，不要说我们陈家仗着总体实力强就欺负你们韩家……咱们就公平竞争，到时候进入了那地方，再争个高低吧……”陈凌浩不屑的看着韩家的一群人说道……

　　“好，我也想见识下，你们陈家有多少斤两……”韩逸曦冷冷回应道……

　　就这样，两个敌视的家族相互挑衅了一番后，便各自分开向着死煌山脉的深处而去……

　　而藏匿着的陈杰，在听到了双方的对话之后，便意识到了这次两个家族进入死煌山脉深处的目的肯定不简单，原本打算进入了死煌山脉深处便单独去寻找异火的陈杰，这时改变了计划……

　　他决定继续跟上去，看看两家这次进入死煌山脉深处的目的到底是什么！


第三卷 异火之域 第二十章 神秘人影

　　死煌山脉深处，一片荒芜的山石平原上……

　　此刻，韩家的一群人正小心翼翼的行进着，和之前在死煌山脉的外围不同，如今韩家的一群人，每走一步都异常的小心，谨慎！

　　“大长老，按照地图显示，我们要跨过这一带平原区域，才能到达那个地方……”一个中年人手中拿着一张地图，仔细的观看了片刻后说道……

　　“嗯……这一片区域是死煌山脉深处的最外围区域，危险系数也是最低的，但我们仍然不能有丝毫的大意……”韩家的大长老韩逸曦郑重说道……

　　死煌山脉的深处，被分为了好几个区域……

　　而韩家众人如今所在的这个区域，仅仅只是第一个区域，也是最外围的一个区域……

　　……

　　与此同时，在距离韩家众人的不远处——

　　陈杰正藏匿在一颗凸起的巨大岩石下，冷静的看着韩家前方的队伍……

　　“进入这死煌山脉的深处已经有一天了，可是却连一只凶兽都没见到，真是不寻常啊……”陈杰的心中暗自想到……

　　按照陈杰的想象，这死煌山脉的深处应该充满了无数的高等凶兽才是……

　　可是跟随了韩家的一群人一天了，却一只凶兽都没遇到……

　　这让陈杰的心中越加的警惕……

　　……

　　又跟随了韩家的一群人许久……

　　终于，众人前方的平原开始产生变化了……

　　只见此刻在韩家一群人的前方，是一片绿茵茵的草原……

　　蓝天白云，碧绿的草地，给人一种宁静而舒适的感觉……

　　面对着前方的一片舒适环境，韩家大长老韩逸曦的眉头却是紧紧蹙在了一起……

　　“死煌山脉深处的第一区域，分为外层，中层，内层！想不到，我们居然这么轻易的就来到了中层！”

　　之前的山石平原属于第一区域的外层，可谓是一点危险都没有……

　　这不仅让后面悄悄跟随的陈杰心生警惕，韩家的一群人同样也都非常的小心……

　　“有些不寻常，大家都小心一点……”韩家的大长老韩逸曦沉声说道……

　　“是，大长老……”

　　……

　　进入了死煌山脉深处的第一区域中层后，韩家的一群人在行进的路途上变得更加的缓慢了，同时他们每一个人都随时将兵器握在手中，一副面临大敌的样子……

　　可是……

　　让所有人疑惑的是，他们行进了许久，依然没有遇到任何一只凶兽……

　　这让韩家的大长老韩逸曦内心更加的不安了……

　　……

　　这一天，韩家的一群人来到了草原的一处巨大空地上……

　　“嗯？”

　　一来到此处，视线最广的韩家大长老一眼就看到，在很远处似乎有一个人正坐在那草原的巨大空地上……

　　“大长老，那里是不是有个人？”韩萧云疑惑的看向韩家大长老……

　　“不清楚……”韩逸曦摇了摇头，心中却是暗惊……

　　他根本无法确定那个位置是不是有个人……

　　这种似有似无的感觉，给他的直觉就是，那里要不是有一个实力无比强大的高手，就是那个地方有什么玄机……

　　“都小心一点，有古怪……”韩逸曦冷冷说道……

　　随即，韩家的一群人开始小心翼翼的向着那个位置而去……

　　随着不断的靠近，韩逸曦更加的吃惊了……

　　因为他发现，随着距离的不断缩短，那个位置的人影依旧是似有似无的感觉！

　　“停！”

　　在距离那个位置还有五百米左右的时候，韩家大长老猛然出声喊道……

　　顿时，韩家的一群人纷纷停了下来，同时尽皆一脸疑惑的看向韩家大长老……

　　只见韩家的大长老此刻满脸的惊恐之色，随即在韩家一群人惊愕的目光下，韩家大长老向着前方那似有似无的人影深深鞠了一躬道：“晚辈一群人路过此地，打扰前辈静修，还望前辈赎罪！”

　　说完此话后，韩家的大长老低着头，显得无比恭敬……

　　然而过了半晌，却没有任何的声音来回应韩家大长老，而韩家的大长老则一直低着头，根本不敢把头抬起来……

　　“爷爷……”

　　韩家大长老身后的韩馨瑶，正想说什么……

　　“闭嘴！”然而韩家大长老却冷冷的喝止了韩馨瑶的话……

　　这让韩馨瑶不由一怔……

　　要知道，韩家大长老对她可是宠溺万分的，什么时候这么大声的呵斥过她……

　　韩家的一群人这时也意识到了不寻常，一个个都站在那里，不敢吭声……

　　过了许久，韩家大长老深吸了一口气，低声对着韩家的众人说道：“我们走，都轻点声，可别打扰到前辈……”

　　“是……”韩家的一群人虽然心中疑惑，可是能让他们大长老如此恭敬对待的人肯定非同一般……

　　顿时，韩家的一群人悄无声息的绕路离开了……

　　而在离开了许久之后，韩萧云才忍不住向韩家大长老询问道：“大长老，之前在那草原的空地上，那个位置的人影真的存在吗？”

　　韩家大长老肃穆的点了点头：“虽然那人影给我们的感觉似有似无，可是我却能感觉到那股强大的存在，那是先天强者才可能散发而出的气息……”

　　“先天强者！”韩萧云吃了一惊……

　　“不错，我想那位先天强者肯定是在那里静修，而我们之前一路上一只凶兽都没有碰到，我想也与他有关……”韩家大长老肃然说道：“不过，这些都不是我们这种层次的人可以去管的，我们的任务，可是得到那东西……”

　　……

　　而在韩家的一群人绕路离开后，一直跟踪他们的陈杰也是来到了那巨大的草原空地上……

　　“嗯？”陈杰和韩家的一群人一样，一眼就看见了那空地上似有似无的人影……

　　出于谨慎的陈杰，本想和韩家的一群人一样，直接绕路离开，不去打扰那位“前辈”

　　……然而不知为何，在他脑海深处的噬火玉这时却涌出了大量的火焰……

　　“怎么回事？噬火玉怎么……”

　　陈杰心中一阵惊诧，然而噬火玉不断涌出的火焰，却形成了一根根火焰触手，这些触手直接延伸到了陈杰的神经，一时间竟完全支配了陈杰的行动……

　　“不好！”

　　陈杰惊愕的发现，自己的身体已经被噬火玉给控制住了！

　　随后在噬火玉的控制下，陈杰一步步的向着那空地上的人影走去……


第三卷 异火之域 第二十一章 身体

　　“怎么回事，这究竟是怎么一回事！？”

　　陈杰的心中一片震惊……

　　噬火玉，居然支配了自己的身体！

　　陈杰急忙将精神都集中到了眉心处——

　　轰！

　　陈杰感到灵魂狠狠一阵颤栗，之后，他便来到了自己的脑海深处……

　　只见在那无边无际的脑海深处中央，那颗巨大的红色晶石上，此刻正有八道火焰触手从晶石内延伸而出，直接连接到了自己的大脑神经……

　　而那整颗巨大的红色晶石则散发着强烈的红芒，似乎正在疯狂的消耗着晶石内的能量……

　　“噬火玉究竟怎么了，为什么会在这时支配我的身体……”陈杰的心中一阵费解……

　　然而身体被控制，自己却无法反抗，这让陈杰非常的焦急、不安！

　　……

　　此刻，陈杰一步步的向着那巨大的草原中央走去……

　　距离中央的那个似有似无的身影也是越来越近……

　　五百米……四百米……三百米……

　　一眨眼的时间，陈杰距离那似有似无的身影仅仅只有三百米的距离了，以陈杰的视力，三百米的范围可以说能把一切看的一清二楚，然而此刻陈杰仍然感到三百米外的那身影似有似无！

　　终于，在跨过了三百米的范围之后，那身形清晰了起来……

　　只见那是一个青色长发的俊秀青年，青年的容貌异常英俊，可以说是陈杰长这么大以来见过的最英俊的男子……

　　而此刻这青色长发的俊秀青年紧闭双眼，盘膝端坐着，身上散发着一股强大的气息……

　　然而诡异的是，青年根本没有呼吸，整个人竟是一具死尸！

　　可是他的身上，却怪异的散发着只有活人且只有先天强者才能散发而出的强大气息！

　　就在陈杰看清楚这青色长发的俊秀青年瞬间，一股夸张至极的吸力骤然从那青年的身上传出……

　　“这……”

　　陈杰连反应的时间都没有，整个人就好像没有一丁点重量似的在那股可怕至极的吸力下向着俊秀青年抛飞而去……

　　一时间，那股庞大到惊人的吸力，犹如刀子般，陈杰甚至感觉在这股可怕的吸力下，自己的皮肤肌肉都要被吸扯下来……

　　“好可怕，这究竟是什么！”

　　陈杰的心中只来得及闪过这道惊恐的念头，下一刻，他的意识便陷入到了昏迷当中……

　　只见那青年身上散发而出的吸力，一瞬间就将陈杰吸扯了过来，在吸扯的同时，陈杰的身体直接被这股吸力给撕扯成了无数块碎肉……

　　当陈杰的这无数块尸体碎肉被吸扯到了青年的面前时，青年的胸口处猛然裂开了一道青色的能量旋窝，这些尸体碎肉，也直接被吸入到了这能量旋窝当中……

　　一时间，四周又静了下来，只剩下那青色长发的俊秀青年静静的盘膝端坐着……

　　……

　　半晌之后，那盘膝坐着的俊秀青年忽然睁开了双眼，眼中闪过一丝迷茫之色……

　　“嗯？”青年疑惑的看了看四周的环境，随后诧异的站起身来，似乎感觉到了什么，开始打量起了自己……

　　“这……”青年的脸上露出难以置信的神情，整个人一时间惊呆了：“这……这怎么回事，怎么会这样！”

　　青年惊恐万分，因为他发现，自己竟然到了别人的身体里面，而且这个陌生的身体，已经完全成为了他自己的身体！

　　青年实则就是陈杰！

　　之前的在见到了这俊秀青年之后，陈杰就被青年身上散发而出的可怕吸力给分解成了无数碎肉，随后被吸到了这俊秀青年的身体当中……

　　而在被吸到了俊秀青年的身体当中后，噬火玉发生了奇效……

　　原来，噬火玉将陈杰的灵魂死死保护着，在被吸入到了俊秀青年的身体中后，陈杰虽然肉身已经化为了无数碎肉，可是灵魂却没有收到任何侵害……

　　而这俊秀青年的身体本来就已经没有了灵魂（死尸，并不存在灵魂），噬火玉便趁机将陈杰的灵魂移植到了这俊秀青年的身体当中……

　　当陈杰醒来时，自然这个俊秀青年的身体就成为了他的身体……

　　说起来，保护灵魂，让灵魂移植到死尸当中，这股能力要是让焚冕国的那些强者知道，只怕一个个都不会相信……

　　这种能力，已经超出了一般武者所能达到的能力，是一种未知的可怕能力……

　　……

　　此刻，陈杰吃惊的看着这具新的身体，心中一阵愕然……

　　“这一切发生的就好像做梦一样……嗯？噬火玉还在！”陈杰心神一动，他发现噬火玉依旧存在于他的脑海深处……

　　不过如今的噬火玉，在色泽上已经完全黯淡了下来，原本四周不断环绕的火焰，也不知在什么时候消失不见了……

　　陈杰心神刚刚进入脑海深处，一股庞大的信息骤然从脑中传出……

　　足足愣了数个时辰，陈杰才算是将这庞大的信息接收完毕……

　　“赚了，这下赚大了！”陈杰激动的浑身发颤……

　　“原来，噬火玉之所以控制我的身体，是想帮我获得这具身体，它是在帮我！”

　　“噬火玉，居然拥有着如此逆天的能力，太不可思议了！”

　　陈杰兴奋的大笑起来……

　　随后，只见这具青色长发的俊秀青年身体开始发生变化了！

　　那原本青色的长发，直接缩短成了一头黑色的短发，那英俊无比的一张脸孔，也开始扭曲起来，随后变成了一张极其普通的脸……

　　一时间，这具身体的肌肉、骨骼等全部在快速的变化着……

　　片刻之后，这具身体竟然变成了陈杰之前的样子！

　　“这下子，我就拥有了两个身体，两个身体，可以随意的转换！”陈杰的脸上有着一丝难以抑制的激动……

　　随即他心念一动，整个身体顿时快速的转换成了那青色长发的俊秀青年……

　　“不可思议，太不可思议了，我居然拥有了两具身体……”

　　“而且最可怕的，还是这具新的身体！原本这具身体的主人，是一名先天强者，我如今拥有了他的身体，虽然没办法发挥出先天强者的实力，可是我却能用这具身体发挥出高级武师的最强实力，这是绝对属于高级武师最强的力量，比我那原来的身体还要强！而一旦我原来的身体突破到后天武者，那么这具身体就会拥有那个等阶的最强力量！”

　　“可以说，每当我突破一级，这具身体就会成为那一级的最强，直至我达到这具身体的先天层次！”


第三卷 异火之域 第二十二章 异火之域

　　通过脑海中的一些讯息，陈杰不仅知道了这具身体的实力是先天层次，更明白了这具身体的实力会随着自己的本身实力而提升……

　　如今这具身体的实力，就相当于一个先天强者将实力压制到了高级武师的层次上……

　　如果陈杰突破了高级武师，达到了后天武者的第一层境界，那么这具身体的实力也就相当于一个先天强者将实力压制到了后天武者的第一层境界上……

　　而作为先天强者，就算将实力压制的和后天武者一个层次，但后天武者依旧不会有战胜先天强者的可能！

　　换句话说，就是同等级无敌！

　　这就是如今这具身体给陈杰带来的最大好处！

　　“虽然我现在不明白这具身体的身份，以及他为什么会出现在这里，还形成了那可怕的吸噬！但看他身上的衣着等等，他应该不会是焚冕国的人……”陈杰的心中暗自想到……

　　只要不是焚冕国的人，陈杰就不怕自己在使用这具身体的时候被人认出来……

　　“现在，我就来试一试这具身体的实力究竟有多强吧……”

　　陈杰那俊秀无比的脸庞上，有着一丝期待，随即整个人狠狠一蹬地面……

　　砰！

　　一声低沉的闷响响起，只见陈杰脚下那碧绿的草地，直接在他的一跺之下裂开数百条裂痕……

　　“果然不同！”陈杰的眼眸一亮……

　　他能够明确的感受到，这具身体虽然实力在高级武师的层次上，可是无论是对力量的把握，或是爆发力，都比自己的本身要强上很多很多！

　　“原本我的身体极限就已经比正常人高出很多，可没想到，和这具身体比起来，还是差了很远！”

　　“有了这具身体，相信得到异火也不会是什么难事……不过，现在我得先熟悉一下两个身体的转换……”

　　……

　　三天后……

　　蓬！

　　一身奇异战衣，一头绿色长发的英俊青年，此刻手中正拿着一柄巨型重剑……

　　只见他一剑劈出，蛮狠的力量带动着一股狂暴的劲风，狠狠的砸在了一棵四五人环抱的巨树上，整个粗壮的巨树，直接被这一剑给劈的倒塌！

　　“递增诀！”

　　青年心中一声低喝……

　　整个身体陡然膨胀了起来……

　　“裂！”

　　随着青年的一声嘶吼，只见他一剑狠狠的劈在了脚下的土质地面上，一时间整个土质地面就犹如豆腐般脆弱，直接被劈出一条骇人的沟壑来……

　　“如何？以我的实力，够资格加入你们的队伍吗？”青年冷冷的看着一个秃头老者……

　　“想不到阁下的实力居然这么强，是老夫眼拙了！”那秃头老者笑着冲青年赔礼道：“欢迎阁下加入我们……”

　　青年淡漠的点了点头，随即便走到了一旁……

　　“厉家主，你真的让那来历不明的小子加入我们吗？”一个灰发中年人，在秃头老者的身旁低声问道：“要知道，这次是因为我们四大家族联手，才敢去那个‘异火之域’和陈韩两家竞争，如果这小子是他们两家的卧底……”

　　秃头老者摇了摇头：“这小子的实力仅仅只是高级武师的层次而已，这点实力，就算是卧底影响也不大……这次我们四大家族联手，光是年轻一代的后天武者就有七人，在‘异火之域’那个地方，真正有可能得到‘火种’的还是年轻一代的后天武者……”

　　“既然这样，那又为何要让他加入我们呢？”灰发中年人疑惑问道……

　　“这通往异火之域的路上，可不安全啊，炮灰还是需要的……”秃头老者阴沉一笑道……

　　灰发中年人微微一怔，随即会意的点了点头……

　　与此同时，在距离两人不远处的青色长发俊秀青年，此刻心中却是在暗自冷笑……

　　这人正是陈杰！

　　要知道，他的这具身体可是先天强者的身体，虽然如今陈杰无法发挥出这具身体的全部力量，可是这具身体在器官的感应上却并没有什么改变……

　　之前那两人的话，自然全部都落入了陈杰的耳中……

　　“想让我当炮灰？做梦！”陈杰的心中冷笑道……

　　早在两天前，陈杰碰到了这群以秃头老者为首的队伍……

　　通过暗自跟踪等手段，陈杰了解到了这群人是焚赢城四个中等势力的家族，此次他们四个家族联手，便是为了前往死煌山脉深处出现的异火之域……

　　虽然不明白这异火之域代表着什么……

　　可是陈杰却知道，这异火之域肯定也就是陈韩两家这次前来死煌山脉深处的目的……

　　这让陈杰对这异火之域更加的好奇了……

　　而且通过它的名字，陈杰也肯定了这个地方一定存在着异火！

　　于是，陈杰便利用这具强大的身体，假扮成一个没有加入任何势力的苦修者，然后在这群队伍的面前展现了实力后，加入了其中……

　　陈杰的目的，自然是通过这四个家族的势力队伍来进入异火之域……

　　因为之前从这些人的口中得知，那神秘的异火之域似乎只有后天武者三层以下境界的人，才能进入……

　　而那些后天武者三层境界以上的强者，自然就会留守在异火之域外……

　　如果陈杰没有加入其中的某个势力，想进去其中还真不是件容易的事……

　　因此，陈杰才没有像之前跟踪韩家的一群人那样跟踪下去，而是直接选择加入到了其中……

　　“对了，阁下怎么称呼？”秃头老者笑着看向陈杰……

　　不过他的笑容却丝毫没有引起陈杰的好感，反而让陈杰对此人更加的谨慎……

　　这秃头老者，可是一名后天八层的强者！

　　这等实力的强者，面对着一个高级武师实力层次的人，还需要客客气气？

　　“我叫李卢……”陈杰之前使用过郭晁的名字，这时自然就使用起了另一个名字……

　　“李卢？”秃头老者微微一怔，随后眼眸渐渐眯了起来……

　　面对着老者的这副神情，陈杰的心中不由一怔……

　　难道这老者认识这个名字的主人？

　　就在陈杰心中猜测之际，秃头老者却笑了笑道：“阁下的名字让我想起了一个老朋友，不知道阁下和焚冠城的李家有没有什么关系？”

　　“焚冠城李家？”陈杰摇了摇头，随口说道：“我和焚冠城的李家没有任何关系……”

　　秃头老者点了点头：“那如果没什么问题的话，咱们就开始上路吧……”

　　“嗯……”陈杰应道……

　　而就在这时——

　　“厉家主，不好了——”

　　一道异常焦急的声音从远处传来……


第三卷 异火之域 第二十三章 蛇蛟之争

　　所有人纷纷寻着那异常焦急的声音发出处看去，只见一个青年正快速的向着众人跑来……

　　“厉家主，不好了，不好了……”

　　这青年很快便跑到了那秃头老者的跟前……

　　“怎么回事？”秃头老者脸色凝重的问道……

　　“莫家主和罗家主他们……他们遭到袭击了！”青年喘着气，脸色难看的说道……

　　“什么！”秃头老者面色一变，随后看向一旁的灰发中年人道：“南宫家主，我们马上过去……”

　　“好！”灰发中年人郑重的点了点头……

　　“前面带路，快一点！”秃头老者看向青年……

　　顿时，一群人开始在那青年的带领下向着某处而去……

　　这次他们四个家族联合，在不久前分成了两个队伍，莫家和罗家一队，厉家则和南宫家一队，他们分成两队，也是想让前后有个照应……

　　很快，厉家和南宫家的队伍便在那青年的带领下来到了莫家和罗家受袭的地方……

　　只见在那里有着数只体型巨大的凶兽尸体，而那巨大的凶兽尸体旁则站满了人，这些人显然分成了两股势力，此刻这两股势力的人正互相仇视着对方……

　　“嗯？陈凌浩！”跟随着厉家和南宫家的陈杰一眼便看到，那两波人当中，其中一波人便是以陈凌浩为首的陈家势力……

　　而另一波人，很显然就是莫家和罗家的人了……

　　“厉家主、南宫家主，你们来了……”莫家和罗家的人群中，一个黑色长发的中年人看见秃头老者和灰发中年人到来后，顿时欣喜的说道……

　　而另一边的陈凌浩在看见了莫家和罗家的人之后，并没有丝毫的畏惧，反而不屑的瘪了瘪嘴……

　　“莫家主，罗家主，这究竟是怎么回事？”秃头老者显然也认出了对方是陈家的人，脸上闪过一丝惊讶后，急忙向着两人询问道……

　　“事情是这样的……”一个白发苍苍的老者向着秃头老者说道：“我们之前在此处发现了两只还未成形的蛇蛟，便与之展开了厮杀……就在我们将要把这两只还未成形的蛇蛟击杀时，却被他们一群人抢夺了过去……”

　　“随后，他们非但霸占着两只蛇蛟的身体不说，还袭击我们，打伤了我们的人……”

　　嘴中说着，这白发苍苍的老者不由愤怒的看向陈凌浩一群人……

　　“哼！”陈凌浩冷冷一哼，傲慢的说道：“蛇蛟这种珍贵的凶兽，又岂是你们这群垃圾能够享有的……”

　　“你……”陈凌浩的傲慢让那白发苍苍的老者气的脸色一阵发青……

　　但作为堂堂一家之主，老者还是清楚自己此刻绝对不能冲动……

　　就冲着陈凌浩身旁的那两个陈家护法，就足以灭掉他们此次的一行人……

　　“蛇蛟？想不到这里居然会出现蛇蛟！”人群中的陈杰，在听到了白发老者的话后，不由对这蛇蛟的出现感到一阵吃惊……

　　传说中，蛇一旦蜕变成蛟，便拥有着极其可怕的力量……

　　就算是先天强者，在面对一只成形的蛟时也难以取胜！

　　而相传，蛇在蜕变成蛟时，除了整个肉体的不断增强外，还会在体内诞生出一枚蛟丹……当这枚蛟丹大成时，蛇便能完全的蜕变成蛟！

　　而这蛟丹内，完全就是蛟的精华所在，一些炼药师在得到它之后，可以利用一些秘法将内部的精华提取，炼制成一种神奇的丹药……

　　这种用蛟丹炼制的神奇丹药，对于后天武者来说是难以用价值来衡量的珍贵物品……

　　因为这种丹药可以让后天武者体内的内劲更加的精纯，浑厚！且可以让后天武者在内劲的掌控上更上一层楼……

　　可以说，一名后天武者若是服用了蛟丹炼制的丹药，越级挑战都不会是什么困难的事……

　　不过这蛟丹炼制的丹药，最可怕的地方还是服用了之后对于后天武者冲击先天强者的境界有着不小的益处……

　　这也是为什么后天巅峰的强者对这种丹药还更加痴狂的原因……

　　在整个死煌山脉中，蛇类凶兽有很多很多，多的无法去计算……

　　但是能够蜕变成蛟的，却少的可怜……

　　在死煌山脉的外围处，几乎是不可能遇到能够蜕变成蛟的蛇类凶兽！

　　而就算是在这危机四伏的深处，能够蜕变成蛟的蛇类凶兽也是少之又少……

　　这也就造成了每出现一只蛟，都会引起各大势力的一番疯狂争夺……

　　眼前的这两只蛇蛟，虽然还没有完全蜕变成形，可是从其身上来看，这两只蛇蛟显然也已经离成形不远了……

　　而它们体内的蛟丹，在价值上也丝毫不会低落……

　　如果不是因为这价值连城的蛟丹，恐怕莫家和罗家也就这么算了，绝对不会再去和强大的陈家争夺什么……

　　可眼前的这可是两只蛇蛟啊，它们的体内可是存在着两枚足以让无数后天武者为之疯狂的蛟丹！

　　在这么巨大的诱惑面前，莫家和罗家也不禁起了争夺的心……

　　按照他们所想，他们这次前往死煌山脉深处本来就是要和陈家竞争，迟早都要开战，此刻自然也就不用再惧怕他们什么……

　　有了这种想法，罗家的家主，也就是那一头白发的老者不由冷冷的盯着陈凌浩一群人，说道：“既然你们蛮不讲理，那我们也只有手下见真章了……”

　　嘴中说着，老者的手中已经多出了一根通体黝黑的长棍……

　　“动手？正和我意！”

　　陈凌浩身旁的一个黑衣老者眼眸中有着一丝杀意，双手一挥之间，两柄短刃已经出现在了其双手之中……

　　“且慢！”

　　眼看着双方就要展开一场对决，厉家的家主，那秃头老者陡然出声阻止道……

　　“厉家主，那可是两只蛇蛟啊！可不是每次都能遇到的……”那莫家的家主低声说道……

　　“两位……”秃头老者看了两人一眼，低声说道：“你们不要忘了，我们这次的目的是什么，如果现在就跟陈家的人开战，对我们来说绝对是不利的……”

　　“哼，反正迟早都要和他们一战，又何必把两只蛇蛟让给他们……”罗家的家主不满的说道……

　　“罗家主，你错了！我们这次和陈家的竞争，是小一辈的竞争！异火之域，只有后天三层以下实力的人才能进入啊！”秃头老者说道：“如果我们现在就跟陈家的人展开厮杀，一旦这些小一辈的被击杀了，那我们往后在异火之域的竞争又怎么可能竞争的过！别忘了，这次可还有个韩家呢！”

　　秃头老者的话让罗家的家主和那莫家的家主都愣住了……

　　“哼，一群没胆的窝囊废……把那两具蛇蛟的尸体搬走！”陈凌浩见四个家族的人半晌没有什么行动，不由冷冷一笑，指挥着手下去搬运那两具蛇蛟的庞大尸体……

　　而四个家族的人，也只能眼巴巴的看着陈家的人把那尸体搬走……

　　“可恶！”莫家的家主一阵忿恨……

　　然而他明白，此刻的确不能和陈家的人展开厮杀……

　　人群中的陈杰默默的看着这一幕，并没有任何表示……

　　而在陈凌浩的一群人当中，陈虎却一眼看见了人群中的陈杰，当他看见陈杰手中拿着的那把巨大重剑时，不由眉头一蹙，脸上流露出了几分沉思的表情……


第三卷 异火之域 第二十四章 中计

　　死煌山脉深处——

　　“就凭你们这群废物，也想去异火之域？省省吧！”陈凌浩不屑的看着四个家族的人……

　　“你……”那莫家家主气的浑身发颤，一双拳头死死的捏在了一起，眼眸中好似要喷出火焰一般……

　　“怎么？你能怎么样，有本事，就过来打我啊！”陈凌浩异常嚣张的嗤笑道：“窝囊废就是窝囊废……”

　　“哼，我们走……”陈凌浩冷冷的瞥了四个家族的人一眼，随后便带领着一群人向着远方而去……

　　“可恶！这个小王八蛋，得了蛇蛟的尸体，还侮辱人，我真想一掌毙了他！”一头白色长发的罗家家主忿恨说道……

　　“两位……”那秃头老者看着两人，郑重说道：“咱们实力不如人，就得忍！只要进入了异火之域，比拼的就是小一辈，我们未必就会输给他们……到时候，如果我们能够得到火种，那今后我们的地位，也就能上升到陈韩两家的那个程度……”

　　“而且，陈家的那群人显然也不愿意在这里跟我们展开火拼，他们也是想将所有的力量都放在异火之域……所以，我们也不能冲动，一切以异火之域为主……”

　　秃头老者的话算是暂时平息了莫罗两家的怒火……

　　而陈杰对这秃头老者，则更加的小心谨慎了……

　　他的直觉告诉他，这个秃头老者，绝对不简单！

　　很快，一群人又继续踏上了前往异火之域的道路……

　　……

　　夜晚……

　　四个家族的人在一片草地上搭建起了帐篷……

　　同时在帐篷的四周，分别有着许多人负责巡逻和守夜……

　　毕竟在死煌山脉的深处，随时都可能会出现危机……

　　在其中的一栋帐篷里面……

　　一头青色长发的陈杰此刻正盘膝坐着……

　　“兄弟，你可真勤奋啊，这点时间都在修炼……”一个光头大汉笑着看向陈杰说道……

　　陈杰睁开双眸，微微一笑……

　　这光头大汉是厉家的一个子弟，实力在高级武师的程度上……

　　而在分配帐篷时，自己刚好就和他分配到了同一个帐篷……

　　陈杰明白，之所以将这光头大汉分配的和自己一个帐篷，实则是厉家的那秃头老者想监视自己而已……

　　“时候也不早了，明天还要赶路，兄弟早点休息吧……”那光头大汉笑了笑道……

　　“嗯……”陈杰点了点头，继续闭上双眼，盘膝端坐着……

　　而那光头大汉则睡了下来……

　　不一会儿，光头大汉便打起了呼噜……

　　看着这一幕，陈杰不禁暗自冷笑，此刻自己一旦有什么举动，相信这光头大汉肯定会马上坐起……

　　“既然你喜欢睡，我就让你睡个够吧……”陈杰冷冷一笑，拾起一块小石粒后用指一弹，那小石粒顿时飞击着打中了光头大汉……

　　以陈杰如今这具高级武师中无敌的身体，自然一下子就将光头大汉打晕了过去……

　　“被人监视的感觉，真是不爽，这下好多了……”陈杰清楚，在帐篷的外面肯定还有监视自己的人，不过自己就在里面的话，外面的人也看不到自己在做什么……

　　陈杰继续盘膝端坐着……

　　而他的心神则是都集中到了脑海深处的噬火玉上……

　　如今的噬火玉，通体呈灰白色，无论是外部还是内部，都没有一丁点的火焰……

　　陈杰明白，这是因为噬火玉将自己的灵魂移植到这具身体中后，耗光了它的所有能量……

　　就好像当初噬火玉每天吞噬了三次火焰后就变的一片灰白一样……

　　“噬火玉的能力，绝对不仅于此，而我如今可以做的，就是给它提供大量的异火……普通的火焰，已经对噬火玉没有任何帮助了……只有异火，才能不断的让噬火玉那神秘的力量释放！”

　　陈杰预感，只要不断的吞噬异火，总有一天，噬火玉会释放出它所有的能力……

　　到时候，噬火玉的秘密，或许就能揭开……

　　……

　　就在陈杰心神都放在噬火玉上时……

　　在帐篷外，一段谈话陡然引起了陈杰的注意……

　　“南宫兄，你怎么在这里……”一个青年的声音响道……

　　“刚刚我替我家家主来通知厉家主，说是在不远处的荒山上出现了异象，现在他们已经赶了过去，不过神神秘秘的，似乎有什么秘密……”

　　“哦？我们要不要悄悄去看看？”

　　“你找死啊！一旦被发现了，估计就很难活命了，这次家主是很郑重的叮嘱了我，这个事不能让任何人知道……咱们兄弟一场我才告诉你的，你可别到处乱说啊！”

　　“放心吧，咱俩谁跟谁啊！”

　　……

　　听到此处，陈杰的眉头不禁蹙起……

　　“神神秘秘的，肯定有古怪……”心中思量着，陈杰站起身来，决定去看一看这南宫家的家主和那厉家家主在搞什么鬼……

　　想到这里，陈杰从帐篷内走了出去……

　　“李兄弟，你要去哪儿？”在帐篷外，果然有着几个监视陈杰的人，一看见陈杰出来，急忙上前问道……

　　“我去方便方便……”陈杰笑了笑，随即便向着不远处走去……

　　而那群人互相交换了一下眼神，顿时有两三个悄悄的跟了上去……

　　陈杰一路走着，虽然没有回头，但他却能明确的感觉到有着几个人在跟踪自己……

　　“哼，就这点水准还想跟踪我？”陈杰心中暗笑……

　　在经过一个转弯点的地方时，陈杰顿时身形一动，整个人的速度瞬间提升了上去……

　　而那悄悄跟随的几个人，在来到那转弯点的时候，顿时傻眼了……

　　此刻根本没有半点陈杰的人影……

　　……

　　在距离四个家族搭建帐篷的不远处，有着一个单独的小荒山……

　　此刻在这荒山当中，陈杰这悄然行进着……

　　“从我跟踪起那厉家家主的那天，我的直觉就告诉我他不简单，我倒要看看，他在搞什么鬼……”陈杰一路悄无声息的行进着……

　　同时他也时刻注意着四周的风吹草动……

　　很快，陈杰便来到了这小荒山的山峰之上……

　　只见在那山峰上，厉家家主和那南宫家的家主此刻正并肩站在一起，低声说着什么……

　　陈杰则藏匿在距离两人不远的一处草丛当中，凝神听着两人的对话……

　　“厉家主，对于你们厉家的背影，我心中也是清楚的……”那南宫家的家主笑道……

　　“哦？南宫兄知道？”秃头老者笑道……

　　“不错……”南宫家的家主笑了笑道：“厉家，表面上是焚赢城的一个中等家族，实则，你们厉家是焚冠城李家的一个分支而已……”

　　“哈哈，不错……”秃头老者大笑道：“我们厉家的确是李家的一个分支，只是为了掩人耳目，才将李姓变为厉姓而已……在下的名字，也不叫厉棠木，而叫李棠木……”

　　“在下还有两个儿子，其中一个儿子，叫李卢……前段时间进入死煌山脉后，已经失踪好些日子了……而今天，居然有位和我儿子同名同姓的小兄弟，真是让我吃惊啊……”

　　“整个焚冕国虽然很大，姓李的人也非常的多，可是居然这么巧，这让老夫很难相信啊……你说该怎么办呢，李卢小兄弟……”

　　嘴中说着，厉家家主和那南宫家的家主同时将目光都落在了陈杰藏匿的地方……

　　“糟糕！”

　　陈杰的脸色一阵难看……

　　“中计了！”


第三卷 异火之域 第二十五章 坠崖

　　“我怎么没有想到这是个阴谋，我怎么这么蠢！”陈杰的心中暗骂道：“这么明显的引诱，我居然都没有看出来，看来在这种阴谋诡计上，我还差的很远！”

　　陈杰如今毕竟也只有十五六岁……

　　而这“厉”家的家主，则是焚冠城的一霸李氏一族的一个分支家主，论心智和谋略，又怎么可能是陈杰这个毛头小子所能比的……

　　此刻，秃头老者李棠木目光冰冷的盯着陈杰，就犹如盯着一只没有丝毫反抗能力的小动物……

　　“我儿子死在你手上了？”李棠木盯着陈杰：“告诉我，留你一个全尸……”

　　陈杰并没有回答对方的话，而是脑中快速的思索着接下来该怎么逃走……

　　那秃头老者李棠木和南宫家的家主实力都在后天武者的七八层境界上，这等实力，还不是陈杰如今的高级武师巅峰实力可以去拼的……

　　“看来，要让你吃点苦头你才肯说了……”李棠木双眸中寒光一闪，随即整个人身形一动便如同一道鬼魅似的冲向了陈杰……

　　“嗯？”陈杰微微一怔，脸上露出了一丝诧异的神色……

　　在他的料想中，以李棠木那后天七八层的实力，速度应该快的可怕才是……

　　可是如今这李棠木的速度在自己眼中，却无比的缓慢！

　　“这怎么回事……”陈杰心中一怔后，便明白了过来……

　　如今他的这具身体，可是先天强者的身体……

　　一个普通武者到先天武者，这是一个身体质的变化！

　　为什么先天强者将实力压制的和后天武者或者和普通武者一样时都能取胜？就因为当达到先天强者的层次时，身体会发生质的变化……

　　这个纯粹是身体上面的变化……

　　尽管如今陈杰无法发挥出这具身体的先天实力，可是就凭借着这个身体，便已经给他带来了非常大的优势……

　　……

　　看着李棠木凶狠的冲击而来，陈杰急忙向着一旁避去……

　　这让李棠木愣了一下……

　　按照李棠木所想，以陈杰那高级武师的弱小实力，只要自己全力施展开速度，那么陈杰恐怕连自己的身形都无法看到……

　　可是此刻的陈杰，竟好像提前知道了自己要从什么方向攻击而来似的！

　　这让李棠木一阵诧异……

　　“我想应该是这小子胡乱的躲避，凑巧避开了我要攻击的位置……”李棠木的心中暗自想到……

　　随即他脚步一划，顿时从另一个方向杀向了陈杰……

　　“哼……”陈杰冷冷一哼，整个人的速度瞬间爆发，又向着另一处躲去……

　　李棠木的眉头顿时皱的更深了……

　　……

　　随着陈杰避过了李棠木的数次攻击，李棠木心中不禁有了一个猜想：“这小子肯定有什么好东西，否则以他高级武师的实力，怎么可能看得到我的身形，而且还能看准我要攻击的位置！他肯定有着什么异宝！”

　　心中有了这个猜想后，李棠木的杀意不禁更重了几分……

　　“受死吧！”李棠木速度骤然再次暴增，飞快的冲向了陈杰……

　　陈杰心中一惊……

　　虽然李棠木的速度在他眼中并不快，可是他现在毕竟也只有高级武师的巅峰实力，在速度上和对方还差的很远很远！

　　“躲不掉了！”

　　陈杰一咬牙，将手中的巨型重剑举起一个格挡……

　　砰！

　　李棠木狠厉的一掌拍在了陈杰手中的巨型重剑上，蕴含着无穷爆炸力的一掌，直接将陈杰连人带剑的轰飞了出去……

　　啪！啪！啪！

　　在李棠木那可怕至极的一掌下，陈杰的身体远远抛飞了出去，随即接连撞在了三棵三四人环抱的巨树下，巨大的冲击力，直接将那三棵巨大的树木撞击的断裂……

　　“好可怕的一掌！”陈杰的心中一阵发悚……

　　低头看向自己手中的巨型重剑时才发现，整把重剑已经被李棠木一掌拍击的扭曲！

　　“这……这可是陈家外宗的宝物殿最昂贵的一把巨型重剑啊！”陈杰的心中一片骇然……

　　后天七八层境界的武者，的确可怕！

　　不过最让陈杰震惊的，不是李棠木的那一掌，而是他如今的这具身体……

　　以李棠木那一掌便将巨型重剑拍击的扭曲的可怕威力，作用在自己身上，竟然只是让自己受了点轻伤而已！

　　仅仅只是一点轻伤！

　　虽然李棠木这一掌的力量有很大一部分作用在了巨型重剑上，可是剩余的传递到自己身上的这股力量，绝对不是一般的高级武师所能承受的……

　　可是陈杰，仅仅只是受了一点轻伤！

　　这让陈杰又惊又喜！

　　先天强者的身体，比他想象的还要强！

　　而李棠木此刻更是震惊的很！

　　要知道，刚才的那一掌可是有他的八层威力，这个程度的一击，不要说是高级武师了……就算是后天三四层的武者，也能直接灭掉！

　　可是眼前的陈杰，却连血都没吐一口！

　　“这小子，肯定有什么异宝，肯定有！”李棠木的心中一阵咆哮：“杀，今天一定要杀了他！”

　　杀意奔腾的李棠木一踏地面，整个人气势汹涌的直杀向陈杰……

　　“虽然我现在的身体很强，但也肯定经不起他的几次攻击，我必须得想办法逃走……”心中想着，陈杰不由将目光集中到了身后的山崖下……

　　“拼了！”

　　陈杰猛一咬牙，整个人瞬间将速度提升到了极限，反向着李棠木冲去……

　　“嗯？”看着不躲不避，反而向着自己冲击而来的陈杰，李棠木的眉头不由一蹙，心中暗道：“这小子想干什么？”

　　心中虽然费解陈杰的举动……

　　但李棠木可没有因此而留手，只见他疯狂的催动着体内的内劲，那宛若奔雷的一双拳头顿时狠狠的砸向了冲来的陈杰……

　　“去死吧！”

　　李棠木双眸发红，犹如染了鲜血一般……

　　看着对方那宛若暴雷似的拳头，陈杰的脸上没有任何的畏惧，一声爆喝之下，左腕顿时扭动了起来……

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！”

　　足足十二道黑色的死亡光线瞬间爆起，以陈杰为中心，迅速的扩散成了一张黑色的大网……

　　“雕虫小技，给我破！”

　　李棠木一声爆吼，一双拳头瞬间穿越了那黑色的大网，重重的砸在了陈杰的胸口上……

　　“噗！”

　　李棠木狂暴的一拳砸在陈杰身上，陈杰立即犹如喷泉般的狂喷出一口鲜血，同时在李棠木那可怕的一击下，陈杰直接抛飞了出去……

　　以李棠木那全力一击的可怕冲击力，陈杰的身体是直接抛飞出了数十米远……

　　而这个距离，刚好就让陈杰直接向着山崖下坠去……

　　“不好！”

　　李棠木面色一变……

　　而此刻的陈杰，已经快速的向着山崖下面坠落，一眨眼的时间，就已经没有了踪影……

　　随即——

　　只听“蓬”的一声巨响，整个荒山都是微微一震……

　　“李兄，从这个位置掉下去，就算是你我只怕也会重伤……而那小子，仅仅只是高级武师的实力而已，他必死无疑！”南宫家的家主笑道……

　　“不！”李棠木摇了摇头，将一双拳头抬起道：“南宫兄请看！”

　　南宫家的家主疑惑的向着李棠木的一双拳头看去，只见李棠木的一双拳头，此刻竟皮开肉绽，似乎被无数的利器给切割过……

　　“这是……”南宫家的家主倒吸了一口凉气……

　　“这是之前我穿越那黑色的巨网所照成的，那小子的身上，肯定有着异宝！否则，怎么可能会在我手上撑那么久，而且还能伤到我！虽然只是割伤了我的皮肉，可要知道，我之前是全力催动内劲的，这些内劲都集中在双拳上……要割开我的皮肉，谈何容易！”

　　“这么说来……这个小子很有可能死不了？相反，这坠崖还是他脱身的办法？”南宫家的家主吃惊的说道……

　　“不错，之前那小子不躲反冲向我，肯定就是想到了这个脱身的办法，我们现在马上下去，一定不能让他跑掉！”李棠木杀意盎然的说道……


第三卷 异火之域 第二十六章 焚火异区

　　“混蛋！”

　　荒山的下方，李棠木面色阴沉，一双眼眸中充满了无尽的忿恨和杀意……

　　只见在他的前方不远处，土质地面深深的凹陷下去了一大片，显然是之前陈杰从山崖上坠下而造成的……

　　可是此刻，这里却根本没有陈杰的半点踪影……

　　“怎么可能，这怎么可能！”南宫家的家主脸上充满了难以置信的神色：“那小子，究竟拥有着什么异宝，不仅能从山崖上坠下而不死，还能这么容易的逃掉！”

　　按照南宫家的家主所想，陈杰就算有什么异宝，但从这么高的地方坠下怎么也会重伤……

　　可是一个重伤的人，又怎么可能逃这么快……

　　“南宫兄，我们立即分头去找，不能让他逃掉！”李棠木冷冷说道……

　　“好！”南宫家的家主点了点头，随即两个人身形一闪，向着两个不同的方向追去……

　　……

　　在距离荒山的不远处，一棵生长了不知道多少年的古老大树当中……

　　此刻，陈杰正盘膝坐在这棵大树里面……

　　“死煌山脉，这种古老的大树最多，正适合我藏身……”陈杰的心中暗自想道：“不过，这次还真险，差点就没命了，后天七八层的武者，果然还不是如今的我所能应付的……要不是有这具先天强者的身体，只怕我早已经死了……”

　　现在想来，陈杰的心中还不禁一阵后怕……

　　当时他也是孤注一掷，想到了这个坠崖脱身的办法……

　　还好他使用的是这具先天强者的身体，如果是他本身的那具身体，肯定会被直接砸个粉身碎骨……

　　而先天强者的身体，毕竟已经超越普通武者和后天武者太多，就算从这么高的山崖上坠下，也不会被摔死！

　　“这次虽然不死，但这具身体的伤势也极为严重，现在暂时不能使用了……”陈杰的心中想到……

　　如今他已经将自己的本身给变换了回来……

　　不然以那具重伤的身体，是绝对不会逃这么快的……

　　“只可惜这灰色的神奇丹药只能治疗普通的武者，对后天武者和先天武者都没有任何作用，不然我也就不用变换身体了……”陈杰看着手中的一粒灰色丹药，无奈的摇了摇头……

　　这种灰色的丹药是陈杰之前从那郭晁和李卢的身上得到的，吃一粒浑身上下的伤势便能瞬间好转……

　　当初陈杰被陈虎重创时，也是靠着这种丹药才瞬间恢复过来……

　　不过，这种丹药仅仅只是对后天以下的武者有效，对后天武者和先天强者，都没有任何一点的作用……

　　之前从那山崖上坠下，陈杰本想利用这种丹药来恢复身体的，可是服下后，才发现那具先天强者的身体却并没有任何的好转……

　　陈杰这才将身体变换了回来，利用自己的本身，飞快的逃离到了此处……

　　“现在，我也该想想我下一步计划了……”

　　现在陈杰的确处于一个尴尬的局面……

　　这次前往异火之域的，一共有三方势力……

　　陈家，以陈凌浩的狂傲，就算陈杰利用那具先天强者的身体，恐怕也不能蒙混进去……

　　而韩家，自己早已经跟丢了他们，也不知道他们在什么位置……

　　剩下的这四大家族，更是不可能了……

　　自己虽然能用本身再次混入到四大家族的队伍当中，可是以那李棠木的老奸巨猾，其中的风险实在太大……

　　“看来，只能我单独一个人行动了……”

　　之前混入四大家族的势力中时，陈杰也打听到了这异火之域大概在什么位置……

　　“不过，如果能够在到达异火之域前，得到异火，突破实力，我的单独行动成功率会大很多……”

　　陈杰明白，不管是异火之域，还是这前往那里的路途上，都会有无数的危机……

　　以自己如今的这点实力，的确有些危险……

　　而最好的办法，就是在这期间突破到后天武者的境界上……

　　“现在先把伤势养好，之后再去想办法弄异火吧……”

　　心中做出决定后，陈杰便开始调养起了受伤的那具先天强者身体……

　　……

　　一晃眼，三天的时间过去了……

　　依旧在那棵生长了不知道多少年的巨树里，陈杰吐出一口气，心中一阵感慨……

　　这先天强者的身体，的确是很强，可是以自己如今的成就，在疗伤上的确很费劲……

　　还好先天强者的自我恢复能力很强，否则陈杰还真没法给这具身体疗伤……

　　三天的时间，这具先天强者的身体便已经完全痊愈，而那四个家族的人，也早已经离开了这片区域……

　　“现在，我也该向着下一个区域进发了……”

　　陈杰笑了笑，随即整个身体的肌肉，骨骼等快速的扭曲了起来，一张脸孔也扭曲了起来……

　　一眨眼的时间，陈杰便从一个相貌普通的黑发少年，变成了一个绿色长发的帅气青年……

　　“行动！”

　　青年身形一动，整个人快速的从那巨树当中消失了……

　　……

　　死煌山脉深处，一共有着数多个区域……

　　其中每一个区域都划分为了外层，中层，内层……

　　此刻，在这第一区域的内层当中……

　　“前面，就是死煌山脉深处的第二个区域——焚火异区！”

　　陈杰站在一块山石上，遥望着前方的一片火红色的区域……

　　那里，不仅仅地面是火红色的，树木是火红色的，就连天空也都是一片火红色的……

　　遥望那里，就仿佛是一片火的世界！

　　“异火之域，位于焚火异区的内层，而这整个焚火异区，也是死煌山脉充满着无尽异火的地方……”

　　死煌山脉深处的第一区域，算是一个比较安全的区域，相当于一个缓冲的地带……

　　而从第二区域开始，便说的上是一片超级可怕的凶险之地……

　　因为第二区域，充满了无数的异火，以及那些在异火的影响下而产生变异的凶兽……

　　那些凶兽，由于受到异火的影响，不仅体内有着威力骇人的兽火，而且它们自身的实力更是比外面的那些凶兽强大无数倍！

　　被异火影响而导致变异的凶兽，称之为异火兽……

　　这些异火兽，也是有等级之分的……

　　而它们的等级，便是随着它们受到的异火影响而去分别……

　　比如，受到了一星奇火而影响导致变异的异火兽，就是等级最低的一星异火兽，而受到了最高的九星灾火而导致变异的，便是九星异火兽……

　　不过在这第二区域一般是见不到九星异火兽的……

　　而一旦有九星异火兽出没，它的所过之处都不会有任何的生灵存在……

　　死煌山脉的三大必死之灾，其中的一灾“苍炎之噬”便是九星异火兽的出没！

　　除了这些以外，每一只异火兽受到的异火影响也是有强有弱……

　　影响最深的异火兽，它们会通体都会燃烧着兽火，不会熄灭！通常这种异火兽就是越级挑战更高等级的异火兽都不是难事……

　　而这些被异火影响至深的异火兽，其体内的兽火也是最可怕的！

　　看着前方那一片火的世界……

　　陈杰的内心没有丝毫的畏惧，反而涌出了一股热血！

　　接下来，他知道自己将面临巨大的危机，但是只有克服这些危机，他才能进步，他才能突破！

　　这种在刀尖上跳舞的刺激感觉，令陈杰很是期待！

　　而在陈杰的脑海深处，噬火玉似乎也“闻”到了前方区域传出的浓烈异火味……

　　这让噬火玉也忍不住颤栗了起来，就好像饿了几天的凶兽在见到可口美味的食物一样！

　　“焚火异区，我来了！”

　　陈杰身形一动，整个人已经向着前方的凶险之地而去……


第三卷 异火之域 第二十七章 五人

　　死煌山脉深处——

　　一片一望无际的火红色荒芜沙漠当中……

　　此刻，一个身穿奇异服侍，一头绿色飘逸长发的俊秀青年，正小心翼翼的在这片荒芜沙漠中行进着……

　　“还真是奇怪的地方，连沙粒都是火红色，而且这每一颗沙粒都有着很高的温度，在重量上，也比普通的沙粒重！”

　　从进入到了这焚火异区的外层开始，陈杰就感觉自己好像走进了一片火的世界……

　　这里不仅什么都是一片火红色，而且就连温度都比其他地方要高出很多……

　　“嗯？”

　　陈杰突然感到有什么异动，整个人顿时谨慎的开始注意着四周，可是四周静悄悄的，并没有任何的异样……

　　“不对，不是在地面，而是在天上！”

　　陈杰猛的抬起头，只见在那犹如染血的天穹上，一只通体燃烧着火焰的巨大飞鸟正快速的从远方飞来……

　　“不好！”陈杰脸色一变，浑身的力量瞬间从双脚当中爆发……

　　一时间，陈杰的双脚就好比是两个电钻，整个人一下子就缩入了脚下的火红色沙漠当中……

　　过了好一会儿……

　　等天穹上那通体燃烧着火焰的巨大飞鸟离去后，陈杰才破沙而出，心中不禁一阵唏嘘……

　　“以我如今的实力，在这焚火异区实在太弱小了，随便的出现一只异火兽我便只能躲藏起来……”

　　陈杰虽然不清楚之前那只巨大飞鸟的实力如何……

　　但是他却明白，以他现今的实力，正面作战是打不过异火兽的……

　　而且刚刚的那只异火兽，还是通体都燃烧着火焰的那种，这是受到异火影响至深的异火兽，这种异火兽，可是同阶当中最可怕的！

　　“呦！”

　　就在这时，一声嘹亮且刺耳的鸣叫声陡然从不远处响起……

　　陈杰心中一惊，向着声音的发出处看去，只见之前从他头顶上飞驰掠过的那只巨大飞鸟，此刻正快速的向着不远处的下方俯冲而去……

　　“嗯？”陈杰心念一动：“难道是有人在袭击这只异火兽？”

　　想到此处，陈杰身形一动，整个人顿时快速的向着不远处飞奔而去……如今他一个人在这个地方乱走实在太危险，如果能找到一些在这里历练的队伍，便能跟踪他们，让他们给自己开路，这样自己的安全也能够得到一些保障……

　　很快，陈杰便来到了不远处……

　　只见此刻这里正有四五个人在和之前的那只通体燃烧着火焰的巨鸟厮杀着……

　　一个二十五六岁的青年，手中拿着一把古朴的巨大弓箭，不停的向着那巨鸟射击着……

　　陈杰凝神一看，发现那青年射出去的每一根箭矢，都蕴含着狂暴的内劲，此刻青年四箭齐发，四根箭矢一并从四个不同的方位飙射向巨鸟……

　　而这四五个人当中，还有两个青年则是各拿着一尊比他们整个人都要大上一号的巨型盾牌，那巨大的盾牌通体呈金色，盾上面雕刻着一个巨大的狮子头！

　　很显然，这群人的防御工作都是依仗着这两个人手中的巨大盾牌……

　　而剩下的两个人都是女子，其中一个女子手中拿着一柄两三米长的巨斧，挥动之间，似乎连空气都在那巨斧下爆裂！

　　剩下的一个女子，则手持一根数十米长的紫色长鞭，抽动之间，一阵噼里啪啦的爆响声不断……

　　陈杰吃惊的看着这群人……

　　他发现，这群人的年龄显然都不大，都在二十五六岁之间，可是他们的实力却让陈杰感到震惊……

　　因为他们都在后天六七层的实力层次上……

　　这个年纪就有这等实力，已经算得上是天才了……

　　陈杰继续看着，越看越是感到吃惊……

　　他发现这五个人，在配合上面非常的有默契，该防御的时候，那两个拿着巨型盾牌的青年立即护住同伴……

　　而该进攻的时候，另外的三人则都爆发出了非常可怕的力量，一时间，这五人竟将那通体有着火焰的巨鸟死死压制着……

　　“这样下去，这异火兽必死无疑！”

　　陈杰的心中刚闪过这个念头，只见那手持巨斧的女子猛然狠狠一劈，巨大的战斧顿时直接劈在了那异火兽的一只翅膀上……

　　而趁此时机，另一个女子手中的长鞭一甩，整根长鞭一时间就宛若一只蟒蛇，直接将那异火兽的另一只翅膀缠绕住，令其无法大肆的动弹……

　　这时，那手持弓箭的青年精确的瞄准了异火兽的头颅……

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　青年五箭呈直线齐发，五根箭矢纷纷划破空气，飙射而去……

　　而当这五根箭矢要命中异火兽时，竟有两根自动的绕开……

　　嗤！嗤！嗤！

　　只见五根飙射而出的箭矢里面，有三根射中了异火兽的头颅，而其余两根则射击在异火兽的两只翅膀上，在其狂暴的内劲加持下，这五根箭矢直接将异火兽射杀！

　　整个过程，一气呵成！

　　五人之间的配合，更是娴熟无比！

　　“这五个人，应该不是陈韩两家的人，而在焚赢城，除了陈韩两家之外，不可能有这等天才……我感觉，他们应该是焚冕国其他城市的大家族子弟……”

　　焚冕国一共有数十个城市，其中最大的三个城市分别是：焚冕城，焚冠城，焚赢城……

　　而这五个人，应该是焚冕城或是焚冠城中的某个家族子弟……

　　在陈杰心中猜测之际，那五人也是开始处理异火兽的尸体了……

　　“这次运气真好，居然让我们遇到了这‘真异火兽’（受到异火影响至深，浑身有着火焰燃烧不断的异火兽，称为真异火兽），不过还好是一星真异火兽，如果是两星的，我们就只有逃跑的份了……”手持巨型盾牌的其中一个青年笑着说道……

　　“这次我们击杀了一只真异火兽，回去之后得到的奖励一定会很多……”那手持长鞭的女子娇声说道……

　　“还是全靠老大啊，要不是老大的目光敏锐，提前发现这只真异火兽是受了伤的，否则我们要想击杀掉一只巅峰状态的真异火兽恐怕付出的代价也不小……”那手持巨斧的女子笑着看向那拿着弓箭的青年，显然这个青年便是他口中的老大了……

　　“对，多亏老大，老大万岁！”一群人欢呼道……

　　显然，击杀了一只真异火兽令他们的心情都非常的好……

　　而就在这时，那拿着弓箭的青年突然耳朵一动，随后一双眼眸冰冷的向着一处望去，冷冷的喝到：“什么人？”

　　此刻正在不远处悄悄观察这群人的陈杰，刚好和那青年的目光相对，心中不禁一凛……

　　他没有料到，隔了这么远，这青年居然都能发现他！

　　而且一眼就锁定了他的位置！

　　这份感官，实在太可怕了！

　　随着青年的怒喝，他们那群人顿时戒备的向着陈杰的这个方向望去，同时手中的兵器也举了起来，全都做好了一副随时迎敌的准备……

　　毕竟在死煌山脉这种地方，杀人越货的事实在太多了……

　　在这种地方不仅仅只有凶兽带来的危险，同样还有人类之间的危险！

　　看着不远处的五人全都戒备的盯着自己，陈杰不禁一阵苦笑……

　　想要跟踪对方，让对方给自己开路的想法也在这种情况下直接破碎了……

　　心中想着，陈杰也不在躲闪了，直接站起身来……

　　虽然他不是这五个人的对手，但是如果自己想要逃走的话，这五个人想要留下自己也并不是件容易的事……

　　随着陈杰将身子站起，在感官上胜人一筹的青年也是将陈杰看的清清楚楚……

　　而当他看见陈杰身上的衣着时，整个人的脸色顿时一变，随后在众人惊诧至极的目光下，直接向陈杰单膝跪了下来，同时嘴中连说道：“在下该死，请大人赎罪！”


第三卷 异火之域 第二十八章 人情

　　所有人惊诧的看着那向陈杰单膝跪地的青年，心中都充满了困惑……

　　“老大，怎么回事？”青年身旁的那手持巨斧的女子连问道……

　　“别说那么多了，你们快跟我一起单膝跪下！”青年面色凝重的低声说道……

　　“单膝跪下？”

　　几个人纷纷相视了一眼……

　　“这是对先天强者的礼节，而且之前我呵斥了这位大人，一旦惹恼了他，他随时会要了我们的命！”青年惊慌的说道……

　　“先……先天强者？”

　　几个人心中一惊，立即跟青年一起单膝跪下，同时嘴中连说道：“在下该死，请大人赎罪……”

　　……

　　此刻，陈杰同样被那青年的举动搞的一阵发懵……

　　但在听到了几人的悄声谈话之后，他才明白，原来对方将自己当作成了先天强者……

　　不过自己如今的这具身体，也的确有着先天强者的实力……

　　可是让陈杰不解的是，为什么这青年一眼就看出了自己是先天强者，而之前就连那老奸巨猾的李棠木都没有看出来……

　　心中虽然疑惑，但既然对方已经将自己当作是先天强者了，自己也不可能去跟对方解释什么……

　　“嗯……”陈杰此刻也只能硬着头皮扮次“高人”了……

　　而青年一行人在见到陈杰并没有什么表示之后，根本不敢站起身来，甚至连头都不敢抬一下……

　　陈杰心中暗笑，而表面则保持着一副冰冷的模样……

　　“你们是哪个家族的子弟？”陈杰冷冷询问道……

　　“回大人，在下几个是焚冕城沈家的人……”青年恭敬说道……

　　“焚冕城，沈家？！”陈杰心中不由一怔，对于如今整个焚冕国的势力分布，陈杰还是略知一二的……

　　在焚赢城，陈家和韩家是两家独大，但是如果将这两个家族放在整个焚冕国的所有家族势力当中，也仅仅只算是三流家族而已……

　　在整个焚冕国，称得上是最强家族的，一共有三个——

　　郑家，慕容家，沈家！

　　其中，郑家是皇族，一直以来焚冕国的国王都是郑家的人……

　　而慕容家，则是一个商业大家族，其家族的资产，富可敌国！而且慕容家，更是掌控了整个焚冕国百分之六十的商业，就算是贵为皇族的郑家，也不敢轻易的罪慕容这个商业大家族！

　　沈家，则是一个武力最强盛的家族，可以说没有哪一个家族在武力上能够跟沈家媲美……一个后天武者，在陈家或者韩家，都显得非常珍贵……但是在沈家，后天武者那是一抓一大把！而且沈家的先天强者，也是焚冕国的所有家族中数量最多的！

　　整个焚冕国，基本上就是在这三个大家族的掌控下运转的……

　　同时，这三个大家族之间的关系也非常的良好，每年都会有联姻，有合作……

　　……

　　此刻将陈杰当作先天强者的这五人，竟然就是焚冕国武力最强盛的家族——沈家的子弟！

　　难怪他们年纪轻轻就有着这么可怕的实力！

　　陈杰心中震惊，但表面上依旧不为所动……

　　“我问你们，你们是怎么知道我是先天武者的？”陈杰面无表情的冰冷询问道……

　　而沈家的一群人显然也对这个问题很是疑惑，不由都看向了那领头的青年……

　　“回大人，在下曾经有过一段小的奇遇，之后我在五官的感应上要强于常人很多……我也是看见了大人身上穿着的先天战袍，才知道了大人的身份，望大人原谅在下的冒失！”青年无比恭敬的说道……

　　“先天战袍？”陈杰微微一怔，不由低头看了看身上的这件怪异袍子……

　　当初陈杰刚刚得到这具身体时，还从这件从未见过的服饰上推测这具身体的原主人不是焚冕国的人，如今才意识到自己想错了……

　　“你知道先天战袍的事？”陈杰试探着问道……

　　“略知一二……”青年恭敬的回答道……

　　“嗯，说给我听听……”陈杰淡漠说道……

　　“是，大人……”青年虽然心中有些疑惑，但还是开口说道：“先天战袍，是‘先天神殿’所颁发给每一位先天强者的战装，是每一位先天强者身份的象征……同时，先天战袍也只有先天强者才可以穿上……先天战袍，有着各种不同的属性，大人身上的这件先天战袍，便是土属性的先天战袍，在防御上面，没有什么服饰比得上先天战袍……而先天战袍还有一个能力便是储存物品，根据每一件先天战袍的品级，都有着不同大小的储存空间……”

　　陈杰静静的听着，越听越是感到吃惊，对于青年口中的先天神殿，是充满了好奇……而这先天战袍所具有的储存物品能力，更是让陈杰一阵狂喜……

　　想必自己这具先天强者身上的宝贝，都全部储存在了这件先天战袍当中……

　　“你知道的还不少嘛……”表面上，陈杰则淡漠的点了点头……

　　“在下的师父，便是一位先天强者，所以我才知道这些……”青年微微一笑道……

　　“嗯……”陈杰点了点头：“你们都起来吧……”

　　“是，大人……”沈家的一群人这时才敢站起身来……

　　在焚冕国这个以武为尊的世界中，强者就是这样的！一句话，甚至可以主宰一些人的身死，特别是先天强者！

　　他们所拥有的权利、地位……

　　都是无数人所向往的！

　　“我这次来死煌山脉深处，有重要的事情要办，你们几个小家伙，最好不要把见过我的事说出去，知道吗？”陈杰冷冷说道……

　　“是，大人！”沈家的一群人纷纷应声道……

　　“嗯！”陈杰点了点头，正想着就此离去，突然在这时瞥到了沈家这几个人身旁的那只仍然燃烧着火焰的异火兽尸体，心中不由涌出了一个想法……

　　“对了，我这次来死煌山脉深处，需要一只真异火兽的尸体，你们刚刚击杀的这只真异火兽，不如就让给我吧……”陈杰淡漠的说道……

　　“厄……”

　　陈杰的话让几个人一阵愕然……

　　“当然，以后如果你们有什么困难需要我帮忙解决的，也可以来找我……”陈杰淡淡的说道……

　　听了陈杰后面的话，沈家的这几个人顿时眼眸中闪过一丝喜色……

　　要知道，这是用一只真异火兽的尸体，来换一个先天强者的人情啊！

　　先天强者，整个焚冕国一共才有多少个？

　　而每一个先天强者，都拥有着极其可怕的实力！

　　有了一个先天强者的人情，对于这几个人来说，绝对比一只真异火兽的尸体值钱啊！

　　“大人需要这只真异火兽的尸体，在下几人自当让给大人……”青年欣喜的笑道……

　　虽然他有着一位先天强者的师父……

　　可是他的师父对他却非常的严格，要想让他的师父帮自己做什么，那是做梦！

　　而眼前的先天强者就不同了，这可是一个人情啊！

　　一个先天强者的人情！


第三卷 异火之域 第二十九章 进阶后天

　　死煌山脉深处，异火焚区当中……

　　“想不到，居然这么轻易就得来了异火兽的尸体……”看着眼前的这只通体燃烧着火焰的巨鸟尸体，陈杰的心中不禁一阵欣喜……

　　之前在跟沈家的那五人随便说了一个找自己的地方后，陈杰便带着这具尸体离开了……

　　整个过程非常的顺利，并没有引起那沈家五人的怀疑……

　　毕竟陈杰身上穿着的先天战袍，是只有先天强者才能穿上去的，普通的武者或者后天武者，就算得到了先天战袍，也是绝对无法穿到身上的……

　　“现在有了异火兽的尸体，我也该吞噬它的兽火，进阶后天武者了……”陈杰按捺着内心的激动，只要成功的进阶到了后天武者，他在这焚火异区当中便能去试着屠杀其他的一星异火兽，获得更多的兽火……

　　……

　　与此同时，在距离陈杰的位置不远处——

　　“老大，我总觉得那位大人怪怪的……”手持巨斧的女子看着青年说道：“以他先天强者的实力，要猎杀一只一星的真异火兽就好比捏死一只蚂蚁般容易……他又何必为了一只一星真异火兽而换一个人情呢？”

　　“先天强者的脾性一般都很怪……”青年笑着摇了摇头：“这位大人这样做，肯定有他的理由……虽然他没在我们面前展露实力，但他绝对是先天强者，那先天战袍，也是假不了的！”

　　“嗯，有了这位先天强者的人情，这焚冕国的众多后天武者当中，看谁还敢招惹我们……”拿着紫色长鞭的少女笑着说道……

　　“不！”青年却是摇了摇头，面色肃穆的看着几人说道：“你们记着，先天强者的人情，一般只有一次机会……所以，不到万不得已，我们都不能轻易的使用这次人情……”

　　“这是我们的一个契机，使用的好，说不定这个人情就能使我们飞黄腾达，但是如果使用的不到位，或许还不如一只一星真异火兽的尸体……”

　　“而且，在焚冕国当中，可不仅仅只有一位先天强者，不少后天武者的背后，都有先天强者的指导……所以，我们不能因为有了一个先天强者的人情，就嚣张狂妄，凡事得低调！”

　　青年的话，让其余的四人都若有所思的点了点头……

　　……

　　焚火异区异常辽阔，仅仅一个外层，就差不多有着整个焚偌镇那么大……

　　而此刻在这焚火异区的外层当中，那荒芜的红色沙漠下方底部……

　　一头绿色长发的俊秀青年，此刻正埋藏在这火红色的沙漠底部……

　　“这异火焚区，处处都存在着危机，只有这沙漠的底部，才略微安全一点……”想着这几天的遭遇，陈杰不禁一阵唏嘘……

　　在得到了异火兽的尸体后，他便开始尝试着提取异火兽体内的兽火……

　　而在这期间，陈杰碰到了一只一星异火兽……

　　在这一星异火兽喷出兽火攻击陈杰时，陈杰本想着直接吞噬掉对方喷出的兽火，然而令他震惊的是，自己不仅不能吞噬这一星异火兽喷出的攻击型兽火，反而被这兽火给重创……

　　如果不是有着这具先天强者的身体，只怕自己早就在那兽火的洗礼下化为一堆灰烬了……

　　随后，陈杰才意识到，只有击杀掉异火兽，提取异火兽体内的那些还未喷出的兽火，才可以利用自己的身体将其吞噬……

　　而如果是异火兽喷出来作为攻击型的兽火，自己就无法去吞噬吸收了……

　　虽然不明白其中的原因，但陈杰也没有其他的办法……

　　而为了在吞噬兽火时不被其他的异火兽打扰，陈杰才想到了躲到这沙漠底部来吞噬兽火……

　　如今，陈杰吞噬那只一星真异火兽体内的兽火已经吞噬了足足六天，然而这六天下来，陈杰才仅仅只吞噬掉了其体内兽火的三分之一而已……

　　在这吞噬兽火的过程中，陈杰发现，每当自己的身体吞噬吸收掉这些兽火之后，它们就会直接沿着自己的身体而传递到脑海深处的噬火玉当中……

　　噬火玉在吸收掉了这些兽火之后，便会分泌出一小部分的火焰，这一小部分的火焰才能够起到淬炼陈杰身体作用的效果……

　　而且，噬火玉似乎每天吞噬兽火都有一个量，当量达到时，噬火玉便会产生一个饱和的状态……

　　这时候，陈杰便无法再继续吞噬了……

　　也正是因为这些原因，陈杰才足足吞噬了六天都没有将异火兽体内的兽火全部吞噬完……

　　而且陈杰身体的进度，也并没有突破高级武师的巅峰，进阶到后天武者的层次……

　　对于这种现象，陈杰感觉是因为上次噬火玉移植自己的灵魂进入到这具先天强者的身体时，耗光了噬火玉的所有能量……

　　如今的噬火玉处于了一个虚脱状态，而这个时候，就是给噬火玉补充能量的时候……

　　所以自己吞噬掉的兽火，才会有大部分的被噬火玉吸收，而小部分才给自己起到淬炼身体的效果……

　　同样，在这补充能量的期间，噬火玉也不能一次性吸收太多的能量……

　　所以每天才会有一个量……

　　当超出这个量时，便无法再吸收了……

　　陈杰感觉，噬火玉越来越像是某种生命了！

　　……

　　这一天，陈杰依旧和往常一样继续吸收着兽火……

　　只见那一丝丝旺盛的火焰，沿着陈杰的手臂不断的传递到他的脑海深处……

　　而在陈杰脑海深处的噬火玉，一边大口大口的吞噬着这些兽火，另一边则分泌出一小部分的兽火，传递回陈杰的体内……

　　“感觉我现在距离后天武者的境界已经不远了……”陈杰的心中暗自想到……

　　由于过去噬火玉吞噬火焰之后对陈杰身体的改造，导致陈杰的身体极限比普通人要强上不少，因此他如今只能借着噬火玉吞噬火焰，淬炼身体来突破自己的极限……

　　六天的时间，陈杰虽然只吞噬了那异火兽体内三分之一的兽火，其中还大部分的兽火都被噬火玉所吸收，但这也让陈杰的身体不断的增强着，如今已经临近自己的极限了……

　　“只要我的身体达到极限，体内便会自动生成第一股内劲……”陈杰的心中暗自想到……

　　在这之前，陈杰是服用了陈家大长老陈铉战奖励给他的生劲丹，只要他的身体一达到自己的极限，便能直接突破成为后天武者……

　　就在陈杰吸收着兽火时，忽然——

　　轰！

　　陈杰感到自己脑海深处的噬火玉狠狠一阵颤栗，随后整个噬火玉直接疯狂的旋转了起来……

　　咻！咻！咻！

　　随着噬火玉的旋转，一道道火焰不断的由噬火玉中喷射而出，这些火焰速度极快，瞬间就从陈杰的脑海深处来到了陈杰的丹田当中……

　　陈杰的丹田内，顿时形成了一片血红色的火海……

　　只见这片火海随着噬火玉而疯狂的旋转着，旋转的速度也是越来越快……

　　与此同时，陈杰面前的异火兽尸体内剩余的那些兽火，仿佛是受到了一股强大至极的吸力，顿时以一股极为可怕的速度迅速融入到陈杰的身体当中，随即纷纷来到了陈杰的丹田处，组成了一团更大的火海……

　　这片火海不停的翻滚旋转着，犹如大海咆哮！

　　而在这期间，陈杰体内的丹田也在发生着变化！

　　片刻之后，这片火海开始凝聚，压缩！

　　嗤嗤！

　　陈杰的丹田处，这片血色火海不断的凝聚压缩着，很快便凝聚成了一团血红色的火球……

　　“这是……”陈杰惊诧的感受着这团血红色的火球变化……

　　“它……它是要和我的丹田融为一体？！”

　　陈杰惊呆了……

　　而此刻，那血红色的火球已经开始和自己的丹田融为一体！

　　片刻之后，陈杰的丹田完全化作成了一个血红色的火球！与此同时，陈杰的实力也直接突破了高级武师的巅峰程度，成功进阶到了后天武者的层次……


第三卷 异火之域 第三十章 火焰丹田

　　“丹田……我……我的丹田……”

　　陈杰吃惊的感受着自己丹田的变化……

　　如今他的丹田，已经化作成了一团血红色的火焰球体，而在这个球体当中，正充塞着满满的一堆火焰……

　　“怎么我进阶后天之后的变化，和普通人进阶后天之后的变化完全不一样？”陈杰的心中满是诧异……

　　普通人从武者进阶到后天武者，丹田是不会出现什么变化的……

　　而且他们的丹田内，都只有非常少量的内劲存在，只有随着实力的不断提升，丹田内的内劲才会逐渐的增多……

　　然而陈杰却完全不同，他不仅丹田发生了变化，而且丹田内一开始就塞满了无数的火焰……

　　普通的后天武者，一旦丹田内充塞满了内劲时，便是到达后天巅峰的时候……

　　可是陈杰却截然相反！

　　就在陈杰心中无比诧异时，一道讯息陡然从噬火玉中传递而出……

　　随着这道讯息的传来，陈杰总算是明白了自己进阶后天武者之后的众多变化……

　　原来，由于噬火玉的特殊，陈杰在武者突破到后天武者时产生了和普通武者不一样的变化……

　　一名普通的武者，在由武者突破到后天武者时，体内的丹田会生出第一股内劲……

　　随后这股内劲会随着实力的提升而不断增长……

　　普通的后天武者，境界分为十层……

　　从后天第一层，到后天第十层，都是一个内劲的增长过程……

　　只要内劲增长的充塞满了整个丹田，便是达到了后天巅峰十层的境界……

　　这是普通的后天武者！

　　而陈杰的后天武者，却与普通的后天武者完全相反……

　　陈杰进阶到后天武者后，丹田内便充塞满了火焰，而这些火焰，就相当于是普通后天武者的内劲！

　　普通的后天武者，是要不断的积累内劲，而陈杰却是要不断的去消耗它们！

　　如何去消耗？有三种方法！

　　第一，控制这些火焰，来淬炼自己的骨骼，肌肉，内脏等器官，使自己的身体变的更强！

　　第二，控制这些火焰，来疏通自己的经脉，好让这些火焰可以通过自己身体的无数经脉来形成通道……

　　第三，控制这些火焰，形成火焰内劲！

　　这是消耗丹田内火焰的三种方法……

　　同时，噬火玉传递给陈杰的讯息中还表明了，由于陈杰身体在噬火玉的影响下所产生了很大的变异，陈杰的肉体将不存在极限之说……

　　也就是说，陈杰肉体上面的力量可以无限量的增强！

　　而消耗丹田内火焰的第一种方法，便能给陈杰不断的增强肉体力量！

　　当陈杰丹田内的所有火焰全部都消耗一空时，陈杰的丹田便会产生变化……

　　噬火玉中的讯息表明，陈杰在后天武者的境界上，丹田一共会有三次变化，当这三次变化都经历了之后，陈杰便能突破后天，进阶先天……

　　而这三次的变化，每变化一次，陈杰的实力都相当于是上升了普通后天武者的三层境界！

　　“噬火玉带给我的，还真是特殊，普通的后天武者是要不断的积累内劲，我却是要不断的消耗内劲……”陈杰笑了笑：“不过我感觉，我的后天武者肯定比普通人的后天武者要强上不少，更何况我在肉体方面已经不存在极限了，我可以利用丹田中的火焰，不断的淬炼自己的身体！”

　　“但是，这控制丹田内的火焰，却是一个不简单的活啊！”

　　陈杰在得到了噬火玉传达的讯息后，便尝试着去控制丹田内的火焰……

　　可是一试才知道，要想控制丹田内的火焰，根本不是一件容易的事！

　　“看来，我的第一步是要学会怎么去控制丹田内的火焰，否则我在这后天的境界上将很难进步……”

　　陈杰明白，一般武者进阶到后天武者之后，便能利用丹田内的内劲和自身的力量进行一个叠加，或是将内劲爆发而出，形成强悍的杀伤力！

　　但是自己却不同……

　　自己丹田内的火焰，虽然可以化作火焰内劲，可是在对这些火焰的控制上，却比普通的后天武者控制内劲要难上数百倍！

　　而且，自己还要利用丹田内的这些火焰，将浑身上下的经脉全部打通之后，才可以让火焰内劲爆发而出！

　　在没有打通所有的经脉之前，陈杰只能依靠自己的肉体力量了……

　　“虽然我现在已经踏入了后天武者的领域，可是我却还不能发挥出后天武者的威力来，现在也只能依仗另一具身体了……”

　　心中想着，陈杰心念一动……

　　整个人的骨骼，皮肉等顿时开始发生变化……

　　片刻时间，他便将先天强者的那具身体切换了回来……

　　“我的本身与众不同，但是这具身体相信就和普通的后天武者一样了……”心中向着，陈杰猛然一挥拳头……

　　砰！

　　蕴含着可怕内劲的一拳，顿时将四周的火红色沙粒轰击的爆裂开来……

　　陈杰直接从沙漠的底部冲出！

　　“哈哈，这就是后天武者第一层巅峰的实力吗？内劲，果然强悍！”陈杰身形一动，整个人速度的明显提升让他非常的喜悦……

　　“力量，速度，灵活都提升了不少，在感官上，也比之前强了许多倍！武者到后天武者，果然是一个境界的攀升！”

　　“现在成功的进阶后天，我也该向着异火之域进发了……”

　　心中想着，陈杰身形一动，整个人顿时快速的向着远方飞奔而去……

　　……

　　在死煌山脉深处，异火焚区的中层当中……

　　一片火红色的丛林内，此刻正有七八个人小心翼翼的行进着……

　　“大伯，我们距离那个地方已经不远了……”一个皮肤白质，浓眉大眼的青年看着面前的一个中年人说道……

　　“嗯……”中年人凝重的点了点头，开口说道：“现在我们更加的不能大意，为了家族的荣耀和兴衰，这一次，我们必须得到那片异火！”

　　中年人身形微胖，眼睛很小，但是那双小眼睛中，却时而流露着一丝阴狠和毒辣！

　　“你们听着……”中年人扫视了一眼身边的一行人，冰冷的开口说道：“只要到了前面的那个地方，凡是靠近我们的人，一律杀死！”

　　“是！”跟随着中年人的一行人纷纷应声道……

　　随后他们又继续向着前方行进着……

　　很快，这群人便来到了一处诡异的山谷前……

　　只见这片山谷中的树木花草，都似乎被染了鲜血一般，那红色的浓度异常的惊人……

　　整个山谷静悄悄的，一片死寂……

　　然而在山谷的外围，就有一股炙热的气浪由山谷内部四散而出，让四周的温度都升高了不少……

　　看着前方的这片山谷，那中年人不禁深吸了一口气，脸上露出一丝喜悦：“就是这里没错了，就是这里，关系着我们齐家兴衰的宝地！”

　　“阿添，你们几个在这里守着，不能让其他人迈入这个山谷一步！”中年人开口吩咐道：“其他人，跟我一起进谷！”

　　“是！”

　　这群人中，有三个人留在了山谷外，而其余的人，在那中年人的带领下，一同进入到了山谷当中……


第三卷 异火之域 第三十一章 力量的提升

　　死煌山脉深处，焚火异区的中层当中——

　　咻！

　　一道黑色的死亡光线快速的从空中掠过，与此同时，一颗硕大的凶兽头颅也随之而高高的抛起……

　　“第十三只！”陈杰咧嘴一笑，手腕扭动之间，蝶影刀已经将那只凶兽肢解……

　　随后陈杰伸出手臂，直接探入到那凶兽的体内，而在那里，正有着一团熊熊燃烧的火焰……

　　嗤嗤！

　　一时间，陈杰的手臂就好像海绵碰上了水一样，瞬间就将那些火焰吸收的干干净净……

　　自从陈杰突破到了后天武者之后，在吞噬兽火上面的速度骤然提升了很多，一只异火兽，在他被击杀之后，一般几秒钟便能将其体内的兽火吞噬个一干二净……

　　而吞噬掉的这些兽火，大部分被噬火玉所吸收，剩余的一小部分则是被陈杰的身体所吸收……

　　如今的噬火玉，也已经由那惨淡的灰白色恢复成了火红色，在噬火玉的四周也逐渐有了一些火焰的环绕……

　　现在每吞噬一次兽火，所起到的作用也并没有之前那么大……

　　如今陈杰已经吞噬了十三只一星异火兽体内的兽火，在实力境界方面，依旧没有什么提升……

　　不过这十三只异火兽体内的兽火，却让陈杰在肉体力量方面增长了不少……

　　“如今我也仅仅只能击杀一星异火兽，二星异火兽或是一星的真异火兽，我就只能落荒而逃了……”

　　陈杰在突破到了后天武者的境界之后，已经开始去尝试着击杀异火兽……

　　一星异火兽，在他那具先天强者的身体下倒是还能对付……

　　但二星异火兽和一星真异火兽，就远远不是他如今的实力可以对付的……

　　而这些天下来，陈杰也是从焚火异区的外内来到了中层……

　　“异火之域，位于焚火异区的内层当中，只要跨过了这中层的区域，我便能进入内层了……不过，这焚火异区也是越深处，越危险……从进入这里开始，我已经一连遇上了数多只二星异火兽！在外层当中，最普遍的是一星异火兽，而从进入这中层开始，一星异火兽便少的可怜，很难才能碰上一只，最多的，反而是二星异火兽！”

　　“很显然，这里普遍是二星异火兽较多，而在内层，估计就是三星异火兽较多了！以我如今的实力，虽然击杀不了二星异火兽，但是在其手下逃命还是没有问题的……就担心这三星异火兽……”

　　异火兽等级越高，实力也就越强悍！

　　陈杰如今的实力低微，又是单独一人，如果不谨慎小心一点，只怕很难活着出去……

　　就在陈杰心中隐隐担忧之际，忽然——

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响陡然从不远处传来……

　　紧接着，又响起了一只凶兽悲戚的叫声……

　　“嗯？听这凶兽的叫声，至少也是二星异火兽了，去看看！”陈杰心念一动，整个人已经飞速的向着声音发出处奔去……

　　很快，陈杰就来到了一片丛林当中……

　　只见此刻在距离他不远处，正有着一只小山般大的可怕异火兽……

　　整只异火兽异常巨大，估摸着差不多有十米的高度，同时浑身上下尽皆燃烧着火焰……

　　“这……这难道是一只真二星异火兽！？”

　　陈杰震惊的看着……

　　真异火兽，实力可是普通异火兽的数十倍！

　　一只一星异火兽陈杰还能勉强对付，可是一旦碰上真一星异火兽，陈杰就只有逃跑的命了……

　　此刻看着这只小山般大的真二星异火兽，陈杰离得很远都感到一阵窒息……

　　只见此刻那巨大的真二星异火兽鼻孔中喷出了两道白色的气流，一双车轮般大的眼瞳死死的盯着它面前的一个人类……

　　这是一个身高有着近三米高的巨人，一头黑色的蓬松长发遮住了巨人的大半个脸孔，巨人赤裸着上身，裸露出了一身古铜色的肌肤和那高高鼓起的肌肉……而在巨人的手中，则拿着一根骇人的巨大狼牙棒……

　　整根狼牙棒通体呈红色，就仿佛是被鲜血所染红的一般，而那狼牙棒上面，密密麻麻的有着无数根小刺，这些小刺极为锋利，在阳光的照射下，每一根小刺都反射出一道冰冷的黑芒……

　　“畜生，受死吧！”

　　巨人陡然一声爆喝，随即一双大脚丫猛的往前一踏！

　　轰！

　　巨人可怕的一脚直接将整个土质地面踏的凹陷下去了一大片，而巨人也仿佛瞬移一般，一步就来到了那小山般大的真二星异火兽面前……

　　嗡！

　　巨人挥舞着手中的巨型狼牙棒，狠狠的向着下方的真二星异火兽砸去，这一刻似乎连空气都在巨人的一击下瓦解……

　　“昂！”

　　犹如小山般大的真二星异火兽，看着巨人的一棒子砸下，竟生出了一种好像是一座山峰砸下的感觉……

　　它急忙迈动着它那庞大的躯体，一双有着普通房屋般大小的利爪狠狠的迎上巨人的一击！

　　轰隆！

　　一阵震耳欲聋的轰鸣震的陈杰忍不住往后倒退了数十米……

　　同时只见那巨人的狼牙棒砸在真二星异火兽的一双利爪上，可怕的狼牙棒直接将那异火兽的一双利爪砸的爆裂，同时那狼牙棒速度依旧不减，直接砸在了小山般大的真二星异火兽身躯上，整只小山般大的真二星异火兽，瞬间就被砸为了一团肉浆！

　　……

　　在将那真二星异火兽击杀掉后，巨人冷冷的向着陈杰的这个方向瞥了一眼，随后往前一踏，整个人瞬间就消失在了陈杰的视线当中……

　　“好……好可怕！”

　　陈杰仍愣在原地，喉咙不禁一阵发颤……

　　对方的实力，深深的将他震慑住了！

　　那随意一棒就将身躯庞大的真二星异火兽砸为一滩肉浆，这需要多么强悍的力量才能做到……

　　而且陈杰感觉，那巨人的一棒还根本没有使用任何一点内劲，完全就是靠着一身纯蛮力！

　　“他的肉体力量，比我强了不知道多少倍！一个人，怎么可能拥有这么可怕的蛮力！”陈杰深深被吓到了……

　　普通人，在肉体力量方面都有一个极限！

　　而那巨人，显然并不是一个普通人！

　　……

　　过了许久，陈杰才从那巨人所带来的震撼中清醒……

　　随即，他一眼便看到了不远处已经化为了一摊肉浆的真二星异火兽尸体……

　　虽然此刻那整个尸体已经烂的不能再烂，可是其体内的兽火依旧兀自燃烧着……

　　“真二星异火兽体内的兽火，这下赚到了！”陈杰一阵欣喜……

　　身形一动后，他便来到了那巨大的尸体前……

　　“可给我破！”

　　陈杰一声爆喝，蕴含着内劲的一拳猛然砸在了那堆肉浆上……

　　“蓬”的一声，那堆肉浆顿时被砸的四处飞溅，而那真二星异火兽体内的兽火，也显现在了陈杰的面前……

　　“太好了，只要吞噬了这真二星异火兽的尸体，相信对于我肉体的力量又能提高不少！”在见识到了之前那巨人的可怕蛮力之后，陈杰对于这身体力量的提高是越发的向往……

　　要知道，他的肉体已经不存在极限了……

　　只要不断的吞噬兽火，或者利用丹田内的火焰来不断淬炼身体，他便能无限制的提高肉体力量！

　　今后，就算超越之前那巨人的力量也不是不可能！

　　心中想着，陈杰伸出手臂，直接探入到了那熊熊燃烧的火焰当中……

　　……

　　许久之后，陈杰便将那真二星异火兽体内的兽火全部吞噬……

　　“想不到，这真二星异火兽体内的兽火，效果居然这么好！”陈杰惊诧的感受着自己身体中蕴含的力量变化……

　　可以说，吞噬了一只真二星异火兽体内的兽火，其效果比之前陈杰吞噬了十三只一星异火兽的效果都要好！

　　吞噬了这只真二星异火兽体内的兽火后，陈杰在肉体的力量上更是得到了一个骇人的提升……

　　陈杰心念一动，将身体换回了本身的身体……

　　随即，陈杰狠狠的一握拳头，强悍的力量似乎将空气都捏的粉碎！

　　“太棒了，如今我的本身，单凭肉体力量就能赶得上一般的后天一层境界的武者！只要我能够控制丹田内的火焰，便能使两股力量进行叠加，到那时，我的本身就比先天强者的那具身体还要强！”


第三卷 异火之域 第三十二章 诡异山谷

　　自从陈杰突破到了后天武者的境界后，苦于无法控制丹田中的火焰，使得他的本身身体根本无法发挥出后天武者该有的实力来……

　　而如今通过吞噬兽火，陈杰的本身身体单凭肉体力量就已经赶上了普通的后天一层武者境界……

　　一旦陈杰能够控制丹田中的火焰，更能使这些火焰和自己的肉体力量进行一个叠加……

　　后天武者的内劲，一般在战斗的时候有着两种用途……

　　一种是将内劲集中在肌肉，骨骼当中，使内劲和本身的力量进行一个叠加……

　　还有一种则是将内劲灌输到兵器，或者从体内爆发而出……

　　陈杰要想做到第二种，必须要利用丹田中的火焰将自身的经脉全部打通，这一步如今离他还非常的遥远……

　　“只要我不断的吞噬兽火，我的肉体力量就能越来越强，这是我的优势，是噬火玉带给我的优势……”

　　“吞噬吧，疯狂的吞噬！我需要大量的兽火，只有这些兽火，才能让我不断的变强！”

　　陈杰的心中一阵激荡……

　　……

　　两天后——

　　咻！

　　陈杰身形一动，整个人瞬间来到了一只巨大的异火兽跟前……

　　“去死吧！”

　　陈杰蕴含着可怕内劲的一脚，犹如一柄战斧似的劈在了那巨大的异火兽头颅上，蛮横的力量直接将那整只异火兽劈的趴倒在地……

　　随即陈杰手腕一动，蝶影刀瞬间化作成了十五道黑色的死亡光线，在这十五道黑色的死亡光线下，那巨大的异火兽顿时被切割成了一堆碎肉……

　　“很好，又是一只！”

　　陈杰伸出手臂，探入到了那异火兽体内的兽火当中……

　　片刻时间，那整只异火兽体内的兽火便被他全部吞噬的一干二净……

　　“在这焚火异区的中层，一星异火兽还真是稀少，两天下来，我一共才击杀了三十四只一星异火兽……”

　　这两天的时间中，陈杰都在不断的屠戮着一星异火兽……

　　每击杀掉一只，便以最快的速度吞噬它们体内的兽火……

　　但是令陈杰郁闷的是，这焚火异区的中层区域出没的大多都是二星异火兽，一星异火兽实在太稀少了，而且这里的一星异火兽有很大一部分是那些二星异火兽的孩子……

　　因此有好几次在击杀掉一星异火兽之后，都引出了几只二星异火兽，一直追杀自己……

　　甚至有一次，陈杰还引出了一群群居的二星异火兽，小命差点就送在了那里……

　　在这种东奔西跑，四处逃命的情况下，陈杰也逐渐迷路了，不知道现在自己如今处于焚火异区中层的哪一个位置……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰感到在距离自己的不远处，似乎有着什么异样……

　　凭着这股突如其来的感觉，陈杰向前走了几步，眉头顿时紧紧的皱在了一起……

　　“这个位置的温度，比我之前的那个位置温度更高一些，虽然这温度的相差只有几度，可是以我如今对火的敏感，就算只是相差一度，我也能分辨出来……”

　　从过去陈杰每天承受噬火玉的三次火焰焚身痛苦，在到如今的吞噬兽火，陈杰的身体已经已经对火以及温度有了一个掌控……

　　“奇怪，我感觉越往前走，似乎温度也就越高啊……”陈杰的目光看向了前方……

　　只见前方是一片茂密的丛林……

　　而陈杰感觉到，只要越深入这片茂密的丛林，四周的温度似乎也就越高……

　　“去看看，到底是怎么一回事……”

　　陈杰心中想着，便一步步的向着前方的丛林走去……

　　他并没有走的很快，毕竟前方的一切是那么的诡异和不寻常，一向以谨慎为主的陈杰，自然每一步都行走的异常小心……

　　“奇怪，每前进五百米左右，温度就会上升一点……这一点温度的变化，或许平常人还不太感觉得到，但是直觉告诉我，这一切有些不寻常……”

　　陈杰全神戒备的继续向前走着……

　　走了很久，陈杰才走到了这片丛林的尽头……

　　“这整个丛林，随着越深入，四周的温度也就越高，现在我所在的这个位置，比我进入这里时的那个位置温度高出了至少有二十多度！而且，前方的温度似乎还在增高着……”

　　陈杰谨慎的向前走着……

　　当他走出了丛林时，一个山谷骤然出现在了他的面前……

　　“这……这是……”陈杰惊诧的瞪大了双眼……

　　只见此刻展现在他面前的，是一片异常诡异的山谷……

　　山谷当中，那些树木花草，每一个都异常的红艳……这种红色，和焚火异区其他地方的红色完全不一样，这山谷当中的红色，就仿佛是很浓的血液一般，让人毛骨悚然……

　　而且在这山谷当中，一股炙热的气浪不断的从内向外扩散着……

　　那片丛林之所以越深入温度越高，也完全是因为这片四散的炙热气浪所引起的……

　　“这……这还仅仅只是由那山谷内部传递而出的炙热气浪，居然就影响了整个丛林的温度……那这山谷当中，想必温度会是更加的高，这……这太不可思议了！”陈杰的心中一片震惊……

　　他的直觉告诉他，这山谷当中肯定有着什么特殊的东西……

　　“到底是什么东西散发出的这股炙热气浪？仅仅从山谷内部传递而出，都有这么高的温度，那这散发的东西，会有多高的温度？”陈杰想想都感到吃惊……

　　对于常年接触火焰的他来说，火焰的温度他是非常清楚的……

　　就连兽火的温度，也不及这炙热气浪的温度十分之一……

　　而这股炙热气浪，仅仅只是山谷中的某种东西散发出的气浪而已……

　　“这山谷当中肯定有着什么，说不定，就有着能够提高我实力的宝贝……”

　　陈杰心中想着，就要向着这片山谷中进发……

　　而就在这时——

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影陡然从那山谷中蹿出，挡在了陈杰的跟前……

　　陈杰眉头微微一蹙，快速的打量了这突然蹿出的三个人一眼……

　　只见这三个人都穿着统一的白色服饰，或是背负，或是腰间悬挂着他们的兵器，三个人此刻纷纷冰冷的盯着自己……

　　“滚远点，否则，死！”

　　三人中的其中一个有着黝黑皮肤的青年寒声说道……

　　同时他身边的另外两人也目露杀机的盯着自己……

　　“看他们的实力，应该是在后天武者的境界上，只是不知道，他们处于后天武者的哪一层境界……”

　　后天武者，一共有十层境界……

　　如今陈杰仅仅处于第一层境界而已……

　　“既然你不肯走，那就受死吧！”

　　三人中的一个肥胖青年见陈杰并没有马上离开的意思，顿时二话不说，一把将背上背负的一柄大战刀抽了出去，同时奋力一挥，在蕴含了其恐怖的内劲下，这一刀势若奔雷的斩向了陈杰……


第三卷 异火之域 第三十三章 杀意！

　　肥胖青年极其凶猛的一刀斩下，只见他那战刀上蕴含的内劲，一连迸发出一阵阵低沉的爆响声，似乎连四周的空气都在他的这一刀之下炸裂……

　　同时在那空气的炸裂声中，还隐隐夹杂着急速劈下的寒风呼啸声，那战刀更是寒芒闪烁的直接斩向了陈杰……

　　对方可怕至极的一刀劈来，然而在陈杰这具先天强者的身体眼中，这一刀却是无比的缓慢，甚至这一刀上面蕴含的凶猛内劲，都被陈杰看的一清二楚……

　　“这胖子的实力，应该在后天四五层左右……”

　　陈杰心中瞬间做出了判断……

　　同时他身形一晃，整个人立即暴退开来……

　　蓬的一声，那肥胖青年的一刀劈在了陈杰之前所站的位置处，顿时将那里的土质地面劈出一条骇人的沟壑来……

　　“躲过了？”肥胖青年的眼中闪过一丝惊讶之色……

　　“阿肥，这小子已经发现这里了，不能留他活口，干掉他！”那皮肤黝黑的青年冷冷说道……

　　“没问题！”肥胖青年嗜血的舔了舔自己的嘴唇……

　　“小子，别以为侥幸躲过我的一刀就能活下去，今天，你注定会成为我的刀下亡魂！”肥胖青年一声爆喝之下，整个人直接冲向了陈杰……

　　“侥幸躲过？”陈杰笑了笑，随即身形一晃，飞快的躲避着那肥胖青年的一次次进攻……

　　“斩！”

　　“劈！”

　　“横扫！”

　　只见那肥胖青年一次次的向着陈杰发动着极其狠辣的攻击，然而陈杰却仿佛每次都能提前料到他的攻击似的，肥胖青年的一系列攻击，一时全部落空……

　　“混蛋！”

　　此刻已经浑身大汗的肥胖青年，终于意识到了对方并不只是侥幸躲过他的攻击，否则他也不可能一连数次攻击，连对方的边都没摸到……

　　看着那肥胖青年怨恨的盯着自己，陈杰不禁感到一阵好笑……

　　就连后天七八层实力境界的高手攻击，自己都能躲过，更不要说这只有后天四五层境界的肥胖青年了……

　　“有种你就别躲！”

　　肥胖青年忿恨的盯着陈杰……

　　“好，我不躲！”陈杰笑了笑说道……

　　“这可是你说的！”肥胖青年冷冷一笑，随后身形一动，整个人再次向着陈杰冲击而来……

　　“受死吧！”当他临近陈杰时，整个人身上的内劲并和着手中的战刀一起爆发而出，强横的一刀硬是撕裂了空气的阻隔，狠狠的向着陈杰劈去……

　　“很不错的一刀，只可惜……”陈杰笑着摇了摇头……

　　“死吧！”肥胖青年嘶吼咆哮着，一刀狠狠的劈在了陈杰的头颅上……

　　“哈……哈哈……”肥胖青年疯狂的大笑着，然而笑声仅仅维持了数秒，便戛然而止……

　　因为他惊骇的发现，他劈中的根本只是陈杰快速移动所留下的残影而已……

　　“死！”

　　随即一道冰冷的声音在肥胖青年的耳边响起，这也成了肥胖青年这一生最后听到的声音……

　　噗！

　　肥胖青年那硕大的头颅高高的抛飞在了空中，他那断裂的颈脖处，鲜血犹如喷泉般的疯狂往外喷着……

　　“阿肥！”

　　剩下的那两个青年在见到了肥胖青年居然在对方的手上惨死后，脸色均是一变……

　　最让两人心悸的，还是他们刚刚根本没看到肥胖青年是怎么死的……

　　他们只看见陈杰在肥胖青年临近时，快速的移动避过了肥胖青年的凶悍一刀，使得肥胖青年劈中的仅仅只是陈杰快速移动之后所残留下的幻影，而这个时候，来到了肥胖青年身旁的陈杰根本没有出手，只是黑影一闪，那肥胖青年的头颅就高高的抛飞了起来……

　　“这小子，看来不简单啊！”黝黑皮肤的青年面色凝重的看着陈杰说道……

　　“他杀了阿肥，我要他偿命！”另一个瘦高的青年则愤怒的发出一声低吼，就要冲杀向陈杰时，却被那黝黑皮肤的青年给拉住了……

　　“别冲动，阿肥就是因为太大意了，才会被这小子击杀！”黝黑皮肤的青年冷冷的看着陈杰说道：“如今我们两个必须得一起动手，不能给他任何喘息的时间……”

　　“好！今天我们一定要宰了他，为阿肥报仇！”瘦高的青年忿恨的说道……

　　“杀！”

　　两人一声齐喝之下，同时向着陈杰冲去……

　　“嗯？”看着两人一并向着自己冲来，陈杰的眉头微微一蹙……

　　以他先天强者的身体，自然一眼就看出了，这两人在实力上比之前的那个肥胖青年还要强上一筹……

　　之前自己能够击杀掉那肥胖青年，还是因为对方的大意和愚蠢……

　　如果是正面作战的话，陈杰是绝对打不过那肥胖青年的……

　　而此刻这两个比那肥胖青年还要强的人一并联手来击杀自己，形势立即变的危机起来！

　　“不能和他们硬拼！”

　　利用自己身体上的优势，陈杰很快便判断出了对方两人所要攻击的位置……

　　陈杰立即开始向着四处躲避起来！

　　“想躲？别做梦了！”那黝黑皮肤的青年见到陈杰欲要躲避，顿时从怀内摸出了一堆各种颜色的暗器……

　　咻！咻！咻！

　　黝黑皮肤的青年二话不说，直接将这一堆的各色暗器肆意抛洒，一时间漫天的暗器同时席卷向了陈杰……

　　“不好，这么多的暗器攻击范围太过广泛，虽然我能一一看见它们的攻击方位，可是以我如今的速度，却无法在同一时间将这些暗器全部躲过……”陈杰的心中暗自焦急……

　　“现在只能拼了！”

　　陈杰一咬牙，左手手腕顿时飞速的扭动了起来……

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　一连十五道黑色的死亡光线瞬间从陈杰的四周爆出，随即形成了一个防御型的黑色巨网，将陈杰的身形死死的护在了其中……

　　叮！叮！叮！叮！

　　那些漫天的暗器，在死亡光线所形成的防御型巨网下，顿时都被抵挡了下来……

　　而趁着这个时机，那瘦高的青年也已经冲到了黑色的巨网前……

　　“给我破！”

　　瘦高青年一声爆吼，手中的一根银色巨棍狠狠的砸向了将陈杰保护的严严实实的黑色巨网……

　　轰！

　　一股骇人的力量作用在了蝶影刀上……

　　一时间陈杰只感觉这股骇人的力量直接将蝶影刀的移动路线给震的溃散，那黑色的巨网也瞬间在这一击下崩溃……

　　陈杰一连退后了数十步，胸口一阵气血翻腾……

　　这个时候，那皮肤黝黑的青年丝毫不给陈杰喘息的时间，只见他手中拿着两把黑色的弯刀，挥舞之间，已经从两个不同的方位杀向了陈杰……

　　嗤嗤！

　　那两柄黑色的弯刀异常锋利，在皮肤黝黑的青年内劲灌注下，似乎连空气都被其切割开来……

　　“可恶！”陈杰无奈的扭动手腕……

　　蝶影刀顿时化作成了两道死亡光线，迎上那黝黑青年的两把弯刀……

　　锵！锵！

　　两声铿锵的碰撞声响起，在黝黑青年的那两把弯刀下，陈杰的两道死亡光线直接不堪一击的被砍的倒飞出去，而陈杰的身体更是受到那两把弯刀中蕴含的可怕力量轰击，整个身体远远抛飞了出去，口中更是喷出一大口鲜血……

　　“好强，这家伙的实力至少是后天五层境界以上！”陈杰的心中惊骇……

　　然而在抛飞出去的同时，陈杰也是身影一晃，整个人顿时借着抛飞出去的速度而躲入了四周的丛林当中……

　　“追，不能放过他！”那瘦高青年没有丝毫的犹豫，直接跟随着陈杰冲进了丛林当中……

　　而那皮肤黝黑的青年，在原地略微犹豫了一下后，一想到同伴的死，还是紧随其后的跟了上去……

　　……

　　丛林当中，瘦高青年和那皮肤黝黑的青年一前一后的飞奔着……

　　“可恶，这小子藏哪儿了，怎么这么快就没有了他的踪影……”那瘦高的青年不甘的怒声说道……

　　“算了，我们还是回去吧……别忘了，我们这次的任务是不让任何人进入那片山谷，如果这个时候……”

　　皮肤黝黑的青年话还未说完，就被那瘦高的青年打断道……

　　“要回去你自己回去，我今天誓要为阿肥报仇！”嘴中说着，瘦高青年也不在理那皮肤黝黑的青年，整个人身形一动便向着另一处奔去，只留下那一脸无奈的黝黑皮肤青年……

　　而这个时候，在距离那黝黑皮肤青年不远的一处被众多荒草遮挡的地方，一双眼眸死死的锁定在了那黝黑皮肤的青年身上，那双眼眸中有着的，是冰冷且无情的杀意！


第三卷 异火之域 第三十四章 异火尸兽

　　嗖！

　　一道身影速度极快的从那隐匿着的荒草丛中蹿出，一下子就来到了皮肤黝黑的青年面前……

　　“嗯？”

　　皮肤黝黑的青年瞬间便反应了过来，同时手中的两柄黑色弯刀毫不犹豫的直接挥击向了这突然蹿出的身影……

　　然而，在皮肤黝黑的青年看清楚这突然冲出来的身影面容时，却微微一怔……

　　就在他愣住的这一瞬间——

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的死亡光线直接从他的脖子上掠过……

　　“汩汩！”

　　大量的鲜血顺着那被切割开来的伤口而疯狂的往外喷涌着，那皮肤黝黑的青年双手捂住伤口，一双眼睛睁得大大的盯着面前的人影，脸上满是难以置信和不甘的神情……

　　然而喉咙被割破，他已经说不出话来了……

　　很快，随着生命力的不断流失，这皮肤黝黑的青年也直接倒在了地上，再没有了一丝呼吸……

　　“如我所料……”看着皮肤黝黑的青年尸体，一头黑色短发的陈杰咧嘴一笑……

　　在躲到了这片丛林中后，陈杰便找了一个位置藏匿了起来……

　　同时，陈杰也直接将先天强者的那具身体变换回了自己的本身……

　　当那瘦高的青年和这皮肤黝黑的青年分开后，陈杰便趁机杀出……

　　而那皮肤黝黑的青年在见到这突然冲出的人影竟是一个自己从没见过的人，可是这人的衣着服饰又和之前的敌人一模一样，不由为之一愣神……

　　就是这么一愣神的时间，被陈杰直接击杀！

　　“这几个人应该是某个家族的子弟，他们挡在那诡异山谷前不让其他人进入，更加说明了这山谷当中肯定有着什么宝贝……不过，在死煌山脉深处这种凶险之境，越是有宝贝的地方，其危险也就越大，我到底要不要进入那山谷里面？”

　　陈杰的心中有些犹豫……

　　他如今的实力毕竟有限，连这三个“看门”的人都要耗费一番功夫才能击杀，对于这在山谷当中的敌人，陈杰还真没一点信心……

　　“不管了，拼了！”

　　陈杰一咬牙……

　　“天下没有免费的午餐，我要想增强实力，就要有着面对无数危险的代价！在前进的道路上，我不能有丝毫退缩！”

　　陈杰的心中做出决定后，整个人直接便向着那诡异山谷中奔去……

　　而剩下的那瘦高青年，还在这偌大的丛林中寻找着陈杰……

　　……

　　诡异的山谷当中……

　　这里就仿佛是一片血的世界，那些植物，甚至于是地上的土壤，都呈现一片血液般的殷红之色……

　　陈杰行走在其中，随时都注意着四周的风吹草动……

　　忽然——

　　陈杰闻到了一丝血腥的气息……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人瞬间便跳到了一棵巨大的树上……

　　以这棵苍天巨树的高度，陈杰正好可以看见远方的情景……

　　顿时，他一眼就发现，这些空气中弥散的血腥味，全部都源自不远处的一只通体赤红的小蛇……

　　让陈杰吃惊的是，这只小蛇只有普通人的手指那么长，可是这只小蛇散发出的血腥味，却广泛的扩散到了数百米的范围之外……

　　“这是一只已经死掉的小蛇！”

　　以陈杰那惊人的眼力，虽然和那弥漫着血腥味的小蛇离了很远的距离，可是依然能够看到，在那小蛇的腹部有着一道伤口……

　　显然就是这道伤口，让这只小蛇毙命……

　　虽然这只小蛇已经死了，但陈杰并没有急着过去，他依旧待在这棵巨大的树上，眺望着远方的小蛇尸体……

　　要知道，血腥味是很容易引起附近的凶兽注意……

　　陈杰此刻可不敢有丝毫的大意……

　　而陈杰没有留意到的是，此刻在他的身后，正有一只一模一样的血红色小蛇正紧紧的盯着他……

　　只见这血红色小蛇的一双眸中子寒光闪烁……

　　在抓住了一个机会后，这只血红色小蛇身形一动……

　　咻！

　　虽然它的身躯非常的小，可是速度却是快的惊人！

　　一眨眼的时间，它便已经冲到了陈杰的背后，旋即一口咬向陈杰的颈部……

　　“嗯？”

　　在这一刻，陈杰的脑海深处，噬火玉疯狂的向着陈杰发出危险的讯息……

　　陈杰的心神也瞬间集中在了一起……

　　“好强烈的杀气！”

　　陈杰感到一股浓烈至极的可怕杀气，正快速的向着自己逼来……

　　“蝶影刀！”

　　陈杰心中一声嘶吼，左手手腕跟随着扭动了起来……

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　一时间，以陈杰为中心形成了一圈黑色的巨网……

　　这道巨网完全是由那一道道黑色的死亡光线所汇聚形成的！

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一连串金属般的碰撞声响起……

　　在黑色巨网密集的一道道死亡光线防御下，那血红色小蛇的进攻也是被阻挡了下来……

　　然而，令陈杰震惊不已的，是这只血红色的小蛇在蝶影刀一连串的切割下，居然只是表面的皮肤被划破了而已！

　　要知道，以蝶影刀的锋利，可是连李棠木那个后天八九层境界的高手都能伤到的！

　　而眼前的这只血红色小蛇，居然在皮肤的坚韧程度上就堪比一个人类的后天八九层高手，这深深的将陈杰震慑住了……

　　“这……这血红色小蛇，也太变态了吧！”

　　虽然在进入这诡异山谷之前，陈杰就料到了这个地方是个异常凶险的地方，可万万没有想到，这山谷当中的随意一只血红色小蛇，就是这么的可怕……

　　还好之前没有让这只小蛇咬中，一旦被咬中了，这个后果陈杰想想都感到心悸……

　　而那血红色的小蛇，在一击没有咬中陈杰之后，便身形一动，整个娇小的身体一晃就消失在了陈杰的视线当中……

　　“这……这血红色小蛇，无论是防御还是速度，都绝对能够媲美人类的后天八九层境界武者，相信它的攻击，也差不到哪儿去……如果这次不是有着噬火玉的提醒，恐怕我已经死了！”陈杰深吸了一口气，心中一阵后怕……

　　“看来，我还是不够谨慎！在这么凶险的地方，我不能在犯这么严重的错误了！”

　　陈杰此刻完全意识到了这个山谷的可怕，再也不敢有一丝的大意了……

　　……

　　过了许久，陈杰来到了不远处那只死掉的血红色小蛇尸体旁……

　　“这么可怕的一只凶兽，它的尸体肯定也非常的值钱……”陈杰心中想着，便伸手想要将这具尸体收起来……

　　然而就在他的手指刚触碰到那小蛇的时候……

　　轰！

　　陈杰陡然感到脑海深处的噬火玉一阵猛烈的震颤……

　　随即，只见那血红色的小蛇已经化作成了一团血红色的火焰，直接被陈杰吞噬到了体内……

　　“怎么回事！？”陈杰感到一阵愕然……

　　原本已经是一具尸体的血红色小蛇，怎么在自己触碰到它之后，直接化为了一团血红色的火焰？

　　这让陈杰完全愣在了原地……

　　然而此刻在他的体内，这团被他吞噬了的血红色火焰却是直接被噬火玉所吸收……

　　在吸收了这团火焰之后，噬火玉所散发的红芒竟更加炽烈了几分……

　　与此同时，噬火玉将这团火焰吸收之后，又分泌出了一些留给陈杰的身体……

　　而陈杰的身体在这团火焰的淬炼下，起到的效果，竟丝毫不弱于之前的那只真二星异火兽体内的兽火……

　　“这……这难道是传说中的异火尸兽？如果这真是异火尸兽，那在这山谷的深处，肯定有着异火！”

　　一想到这种可能，陈杰便激动的隐隐发颤！


第三卷 异火之域 第三十五章 珠子的威力

　　所谓的异火尸兽，与异火兽和真异火兽是完全不同的两种生命体……

　　异火兽和真异火兽，是一些普通的凶兽，在常年累月受到了异火的影响下，所导致产生了变异……

　　而根据异火影响的强弱变异，才有了异火兽和真异火兽之分……

　　而异火尸兽，则是普通的凶兽，死在了异火当中之后，被异火浸入到了它们的尸体当中！

　　异火侵入到这些凶兽的尸体中后，这些凶兽便能“复活”过来，形成另一种生命体，这便是异火尸兽！

　　不过不是每一只凶兽死在异火当中，都能复活成为异火尸兽，其中的端倪，也没有人知道……

　　而一般每一处有着异火的地方，都有着或多或少的异火尸兽……

　　可以说，只要有异火尸兽出没的地方，附近就肯定有着异火！

　　因为每一只异火尸兽所存在的寿命都是非常短暂的，一般的异火在它们体内，只能保持七天左右，七天之后，这些异火便会在它们体内熄灭……

　　而这个时候，异火尸兽便会死去……

　　也正是因为这个原因，这么多年来众多人类的高手才根据异火尸兽而找到了很多异火的所在地……

　　此刻陈杰遇到的这血红色小蛇，很有可能就是异火尸兽……

　　“我感觉，这个山谷很有可能就存在着异火！”联想到了在山谷外的丛林中时，四周温度的变化，再想到那守在山谷口子上不让其他人进入山谷的三个青年……

　　陈杰感觉，这山谷中很可能就有着异火……

　　一想到这种可能，陈杰就不禁兴奋了起来……

　　虽然一直都说兽火的威力和异火相差不多，但是兽火毕竟是在异火的影响下才产生的，就算两者的杀伤力相差不同，可是对陈杰来说却截然不同……

　　就打他之前吞噬的那只血红色小蛇化作的火焰来说……

　　以那只血红色小蛇手指般大的躯体，其内部蕴含的异火能有多少？

　　可是仅凭这点异火，就让陈杰感觉丝毫不弱于之前吞噬的那只真二星异火兽体内的兽火……

　　相比较起来，吞噬异火所起到的作用，比吞噬兽火所起到的作用大太多了……

　　“自从噬火玉融入到了我的脑海深处后，我便只吞噬过兽火，并没有吞噬过异火……现在是一个机会，一个很难才能遇到的机会，我一定不能放过这个机会！”

　　陈杰的心中下定了决心！

　　相比较而言，异火比兽火不知道珍贵了多少倍……

　　一般每发现一处异火地，往往都会引起一群势力之间的争夺，而等级高的异火地，又没有人赶前往那里……

　　因此，低等级的异火地，反而是最珍贵的！

　　“这个山谷应该是被某个势力所发现了，既然他们敢来这里，想必这里不会是什么高等级的异火地……”陈杰的心中思量了一番后，便身形一动，整个人直接向着一处飞奔而去……

　　如今他不知道这神秘的势力进入山谷有多久了，但是从之前的那只血红色小蛇尸体来看，应该不是很久……

　　而自己一定要尽快找到他们，这样才能从中想办法谋取到异火……

　　……

　　陈杰一路小心翼翼的飞奔着……

　　几乎每隔一段距离，便能发现一些异火尸兽的尸体，而陈杰自然没有放过这些异火尸兽的尸体，在不断的吞噬这些异火尸兽的同时，陈杰本身身体的力量也在飞一般的提升着……

　　不知不觉间，陈杰进入这山谷已经有一天的时间了……

　　此刻，陈杰正面色凝重的看着前方一处草丛，眉头紧紧蹙在了一起……

　　只见在那草丛处，除了有着两具异火尸兽的尸体外，还有着两个人类的尸体……

　　“这行人，总算还是有人死了……”

　　陈杰的心中不禁有些担忧……

　　对方的人没死，说白了这里的危险程度并不高，可是一旦有人死了，就表明了这里的危险程度很高……

　　而危险程度高，很有可能连异火所在的那个位置都无法闯到，就葬身此处！

　　以陈杰如今的实力，他可不认为自己能够闯到异火的那个位置……

　　他只能依仗着提前进入这里的那个势力家族，给自己开路，然后等到了异火的位置处时，自己再想办法得到异火！

　　“希望这群人能够挺过去……”陈杰将两具异火尸兽的尸体吞噬掉后，便继续向着前方行进着……

　　此刻，在距离陈杰不远处的一片丛林当中……

　　“挺住，一定要挺住，前面就是异火地了！”

　　一个浑身破烂长袍的中年人，此刻怒声吼着……

　　他的样子有些狼狈，一身的长袍破破烂烂，露出了长袍里面的那件黑色内甲，而他的手中，则是握着两柄蓝色的锤子……

　　“给我死开！”

　　中年人陡然一声爆吼，整个人狠狠的一蹬地面，强劲的一脚直接将脚下的血红色土质地面踏的裂开，同时他的身体也是冲向了一旁的一只浑身血红的巨大异火尸兽……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　中年人出手动作快的异常可怕，仅仅一瞬间，便将手中的一双巨大锤子砸出了数十下，每一下都在那巨大的异火尸兽身上留下一个深深的凹印……

　　蓬的一声！

　　那巨大的异火尸兽化为了一堆碎肉……

　　中年人虽然瞬间击杀掉了这只异火尸兽，可是他的脸上却并没有一丝的高兴，反而一脸的忧虑……

　　因为此刻，他们一群人正被一大群密密麻麻的异火尸兽所包围着……

　　在他们的前方，已经隐隐可见传说中的异火了……

　　这里的温度，也是出奇的高！

　　只要灭掉了这一群异火尸兽，他们就能到达这次的目的地了！

　　“家主大人！”

　　一声悲戚的惨叫声陡然响起，只见一个青年在四五只异火尸兽的围攻下，骤然被那四五只异火尸兽直接撕扯成了数十块！

　　中年人看的脸部肌肉狠狠一阵抽搐……

　　这次带来的，可全部都是他们家族的精英啊！

　　可以说，是死一个就减少家族内的一部分力量……

　　“大伯，再不使用那东西，恐怕我们要撑不住了！”一个皮肤白质，浓眉大眼的青年艰难的抵挡着六七只异火尸兽的攻击……

　　“可恶！”中年人的脸上闪过一丝挣扎之色……

　　但看着四周的一个个家族子弟艰难的支撑，似乎随时都会有生命危险的样子……

　　这一刻，中年人也只能一咬牙！

　　“都去死吧！”

　　中年人一声爆喝之下，手掌中猛然多出了一颗通体洁白的神秘珠子，只见这颗珠子出现后，便爆射出一道骇人的光柱……在中年人的控制下，这颗珠子中爆射出的光柱狠狠的扫过四周的那群异火尸兽，凡是被光柱扫过的异火尸兽，通通化为了一堆齑粉……

　　一眨眼的时间，四周的异火尸兽便全部被清理的一干二净……

　　而那神秘的珠子，也似乎在这一瞬间耗尽了所有的能量，竟直接化为了一堆粉末……

　　尽管早就知道了这颗神秘珠子的骇人威力，但亲眼目睹了这一幕的这群人还是被这白色的光柱所震撼……

　　“好……好可怕的力量！”那皮肤白质的大眼青年喉咙狠狠抽搐了一下……

　　“哎，可惜啊可惜！”而那拿出神秘珠子的中年人，则显得极为肉痛，显然这颗珠子的价值不菲！

　　“家主，前面就是异火地了！”一个青年激动的看着前方的一片隐隐有着火焰的区域……

　　想到异火，中年人的眼眸顿时一亮，再也顾不得心疼那珠子，整个人飞快的向着前方奔去……

　　一眨眼，中年人便来到了前方有着异火的区域……

　　“这……”看着前方的场景，中年人瞪大了双眼，整个人都颤抖了起来，巨大的震惊，一时间令他说不出话来……


第三卷 异火之域 第三十六章 异变

　　死煌山脉深处，焚火异区的中层区域当中……

　　“这……这片异火……”中年人瞪大着双眼，惊骇的看着前方，一时间已经被前方的一幕震撼的说不出来话来……

　　此刻不仅仅是这中年人，此次跟随着他来的一群家族子弟，也纷纷目瞪口呆的看着前方……

　　惊骇的表情遍布在他们每一个人的脸上……

　　他们全部都被前方的场景给震慑的呆住了！

　　与此同时，在距离这群人的不远处——

　　藏匿在一棵参天巨树中的陈杰眉头紧锁的看着前方几个一动不动的人影……

　　“他们怎么都呆在那里不动了？前方的异火，究竟是什么样子的？”陈杰的心中充满了好奇……

　　之前，他被中年人拿出的那颗白色珠子所释放而出的光柱所吸引……

　　当他赶到时，亲眼目睹了那白色珠子释放的光柱将一群异火尸兽通通摧毁成了一堆灰烬，那可怕的威力深深将陈杰震慑！

　　同时，这也让陈杰对这行人更加的小心谨慎……

　　他明白，自己这次要想在这群人手上谋取到异火，并不是一件简单的事……

　　首先就得掌控好时机，一旦没有好的时机就莽撞冲出去的话，只会死路一条！

　　“慢慢等吧，相信一定会有机会的……”

　　陈杰的心中暗自想道……

　　……

　　此刻，在陈杰前方的那一群人中……

　　领头的中年人身体不住的颤抖着，一张脸激动的通红，犹如充满了鲜血一般，一双拳头更是死死的捏在了一起！

　　“哈……哈哈哈……天助我也，真是天助我也！”中年人态若疯狂的失声大笑着：“这一次，我蒋家必定会崛起，我蒋家绝对能够在焚冕城中崛起！”

　　“那一直打压着我们的童家，等我蒋家崛起之日，就是我将你们连根拔起之时，哈……哈哈哈……”

　　中年人失态的狂笑着……

　　而在他身旁的几个家族子弟，也是激动的难以抑制……

　　这让不远处的陈杰越加的疑惑了……

　　“前面到底是什么？怎么让这群人这么激动和亢奋？”陈杰思量了一下，随即身形一动，整个人悄无声息的向着前方靠近着……

　　很快，陈杰便悄悄的藏匿到了另一棵苍天大树上……

　　利用着这棵大树的高度，陈杰刚好可以看见蒋家那群人的前方位置……

　　一眼望去，眼前的一幕让陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩，差一点就失声叫了出来……

　　“这……这……”陈杰深吸了一口气，脸颊上的肌肉都是一阵抽搐……

　　只见在前方的不远处，是一处巨大的湖泊！

　　和普通的湖泊不同，这里的湖泊是一个火焰湖泊，异火湖泊……

　　湖泊当中，充满着一片片无边无际的火焰！

　　这些火焰和普通的火焰不同，这些火焰全部都是一种液体火焰，但又不是岩浆，而是一种仿佛水流一样的液体火焰……

　　对于这种火焰，陈杰是再清楚不过了……

　　当初他在炙铁金刚的山洞中时，发现的那瓶液体火焰，就是此刻眼前湖泊中的这种火焰，完全一模一样！

　　“原来，这种液体火焰就是异火，也正是因为这种异火，才让噬火玉产生了变化，融入到了我的脑海深处……”

　　陈杰心中一阵恍然！

　　然而，此刻令他以及蒋家的那群人震撼无比的，都不是眼前的异火……

　　而是这个“湖泊”！

　　要知道，一般有着异火的地方，面积都是有大有小的……

　　有的异火之地，或许只有几平方那么大……

　　特别是等级低的异火之地，一般面积都不是很大……

　　可是眼前的这个异火之地，却是一片湖泊，一片巨大的湖泊！

　　而且根据之前的异火尸兽实力，证明了这里的异火等级并不高……

　　因为一旦是等级高的异火之地，比如三星四星的异火之地，那里的异火尸兽都是非常恐怖变态的，就算是先天强者，也很难才能对付！

　　但是这里的异火尸兽，在实力上却并不怎么样，因此这里很有可能只是一星异火地而已……

　　一星的异火地，却有着一个湖泊这么大，这无论是对于陈杰或是那蒋家的人来说，都是一笔巨大的财富！

　　“如果让焚冕国的众多势力家族知道这个地方，一定会疯狂，整个焚冕国都会陷入疯狂！”陈杰和蒋家的一群人都知道这个地方意味着什么……

　　深深的吸了一口气，陈杰努力的让有些发热的脑袋清醒清醒，他可不想被这个巨大的财富之地给冲昏了头脑……

　　“冷静，冷静！有蒋家的那群人在，我现在没有任何一点的机会……”

　　陈杰心中清楚，以他如今的实力，必须要等到一个适当的机会才能行动……

　　否则，莽撞的冲出去只会白白送死！

　　冷静下来后，陈杰继续藏匿在树上静观其变……

　　而那蒋家的一群人，此刻尽皆陷入了一片狂喜当中……

　　半晌之后，蒋家的家主，也就是那中年人算是从狂喜的情绪中清醒了过来……

　　他笑着看向一旁的有着白质皮肤，浓眉大眼的青年说道：“阿笙，把‘蓄火石’都拿出来吧……”

　　“是，大伯！”那青年笑着，从怀中摸出了五颗拳头大小的无色晶石……

　　看着这五颗无色晶石，蒋家的家主不禁一阵唏嘘……

　　这五颗蓄火石，可就花费了他整个蒋家三分之一的财产！

　　不过现在他一点都不后悔，反而觉得这些钱，花的值！

　　“大伯，这下子我们蒋家在财富上，肯定能一下子超过童家……”青年欣喜的说道……

　　“不止！”蒋家的家主笑道：“财富只是一方面，最主要的，是我们有了这么大一块异火之地之后，以后我们蒋家的异火可以说是源源不断！凭借着这些异火，我们不仅可以在财富上崛起，而且我们还能用这些异火，去结识一些实力强大的先天强者……”

　　“只要有了先天强者作为后盾，那么将整个童家连根拔起便不存在任何的问题……不过，我们得到了这么大的一块异火之地这件事，一定要保密，一丁点的消息都不能泄露出去……否则，一旦让其他的家族势力知道了这个地方，恐怕就是那三大家族都会牵扯进来，到时候，这里就不可能是我们蒋家的了……”

　　“明白……”青年点头笑道……

　　“好了，阿苼……你们在这里等我，我现在去收集异火……”蒋家的家主笑了笑，看着前方的一片火焰湖泊，眼眸中有着一抹难以抑制的狂喜……

　　随即，他便拿着那五颗无色的蓄火石，向着前方的湖泊走去……

　　而就在这时——

　　“啊！”

　　“你……”

　　“不要……”

　　一连三道惨叫声陡然从蒋家的人群中发出……

　　蒋家的家主疑惑的回头一看……

　　只见蒋家人群中的一个白衣青年，片刻之间就已经将自己身旁的三个人击杀……

　　此刻这白衣青年的目光冰冷，他的双手带着两具漆黑而冰冷的利爪兵器，他冷冷的瞥了蒋家的家主一眼后，便将目光锁定在了那皮肤白质的青年身上……

　　“蒋奴，你干什么！”蒋家的家主怒喝道……

　　然而此刻这叫蒋奴的青年却丝毫不理蒋家家主的喝声，整个人身形一晃之间，便已经来到了那皮肤白质的青年身旁，速度快的惊人！

　　“大伯，救我！”那皮肤白质的青年似乎意识到了什么，脸色惨白的大叫道……

　　“住手！”蒋家的家主也是脸色一变……

　　噗嗤！

　　任凭蒋家家主如何的嘶吼，那叫蒋奴的青年都犹若未闻，只见他手臂一挥之间，那利爪兵器已经穿透了青年的胸膛……

　　青年瞬间身死！


第三卷 异火之域 第三十七章 火焰手掌

　　“蒋奴，你……”蒋家的家主暴怒的看着白衣青年：“你到底是谁！”

　　白衣青年冷冷一笑，那目光犹如刀子般的森冷盯着蒋家家主，嘴中淡漠的说道：“蒋天樊，我等这一天已经等很久了……”

　　“你到底是谁！？”蒋家的家主蒋天樊怒声问道：“是童七放在我身边的狗吗？”

　　“童七？”白衣青年不屑的咧嘴一笑……

　　随即手臂一挥……

　　噗嗤！

　　顿时，蒋家又是一人身死！

　　“你给我住手！”此刻蒋家的一行人，除了蒋天樊和这蒋奴之外，就只剩下一个中年人了……

　　蒋天樊可不容许这蒋奴将此次的一行人全部杀掉，整个人身形一动后，蒋天樊便速度极快的冲杀向了蒋奴……

　　然而那蒋奴却是冷冷的看着他，等到蒋天樊临近他时，整个人身形一晃便躲过了蒋天樊的一击……

　　“蒋天樊，你可曾还记得，在三十年前被你玷污的那个女人……”蒋奴冷冷的盯着蒋天樊……

　　“哼，我一生的女人多的数不清，我怎么知道你说的是哪一个……”蒋天樊冷冷一笑，但心中已经对这蒋奴的身份猜到了几分……

　　“像你这种人渣，真是死一百次都不够！我在你们蒋家蛰伏这么多年，就是为了要等待今天的这个机会，我要为我娘报仇！”蒋奴的一双眼眸迸发着强烈的恨意与杀机……

　　就犹如一只暴怒的狮子，无形的杀气肆意扩散……

　　就连远处的陈杰，都感到了这股极其浓烈的杀气……

　　“这……这蒋奴的杀气好重……听他们的谈话，他应该是那蒋天樊的私生子……”陈杰惊愕的看着这一幕：“就算这蒋天樊再怎么的混蛋，但毕竟是他爹啊……对待自己的父亲，他是怎么生出这么强烈杀气的？”

　　陈杰的心中有些不明白……

　　毕竟他没有经历过蒋奴的那种生活，自然也无法理解蒋奴的那种思想……

　　不过蒋奴的这种杀意，肯定是恨一个人恨到了骨髓里面，才可能散发得出的……

　　陈杰如今就做不具备这么强烈的杀意……

　　……

　　就在这片刻的时间当中，那蒋奴的身体已经动了……

　　只见他身形一晃便已经速度极快的飙射向了蒋天樊……

　　同时，他手中带着的一双利爪兵器，犹如凶兽的爪子一般，毫不客气的就向着蒋天樊的要害处抓去……

　　“哼！”蒋天樊冷冷的一声低哼……

　　手中已经多出了两柄巨大的蓝色锤子……

　　“给我死吧！”蒋天樊一声爆喝之下，双锤狠狠的迎上蒋奴的攻击……

　　蓬！

　　蒋奴的利爪和蒋天樊的双锤相碰击，一时间竟斗了个不相上下……

　　“这……这怎么可能！”蒋天樊惊诧的看向蒋奴……

　　要知道，他蒋天樊能有今天的这身实力，可是修炼了几十年才得来的！而且，他从小就被当作蒋家的继承人来培养，各种武学上面的资源，都是家族当中最好的……

　　在这样的条件下，他才拥有了今天的这份实力……

　　可是蒋奴，就算自打娘胎开始修炼，才修炼了多少年？

　　而且在享有武学的资源上，是绝对不可能有蒋天樊好的……

　　然而，此刻蒋天樊却意识到，蒋奴的实力已经跟他处于一个不相伯仲的程度……

　　“想不到吧……”蒋奴很满意蒋天樊这副吃惊的表情：“蒋天樊，你想不到我会是一个武学奇才吧！哼，我蛰伏在你身边这么多年，从最底层的奴仆做到今天的精英这个位置，我隐藏的东西，还多着呢！”

　　嘴中说着，那蒋奴的身上骤然开始冒出大片红芒……

　　这片红芒起初很微弱很微弱，但随着蒋奴的不断催动，很快，这片红芒完全遍布了蒋奴的全身上下……

　　“这……这难道是……”

　　看着眼前的这一幕，蒋天樊难以置信的失声自语道：“不……不可能的，这绝对不可能的！”

　　在蒋天樊的惊呼声中，蒋奴已经被身上冒出的大片红芒所包裹……

　　一时间，一身白衣的蒋奴仿佛神人一般，浑身上下的红芒让人心生寒意……

　　“蒋天樊，今天我就让你见识一下‘血劲诀’的厉害！”

　　蒋奴一声爆喝之下，一拳猛然凌空砸出！

　　轰隆！

　　空气狠狠一阵炸裂，随即只见一道红色的光芒从蒋奴的拳头中脱飞而出……

　　咻！

　　红芒一闪而逝，速度超越了陈杰见过的任何一位强者所拥有的速度……

　　一瞬间的时间，红芒便没入了蒋天樊的身体当中，快的连让蒋天樊反应的时间都没有……

　　而蒋天樊在那红芒进入到了身体中后，脸色一阵苍白，同时他拼命的运用着体内的内劲压制着这股红芒……

　　蓬！

　　一声炸响之下，蒋天樊的左臂骤然爆裂了开来！

　　“什么！”看着蒋天樊仅仅只是左臂爆裂，蒋奴忍不住惊呼出声来……

　　“想不到……你竟然学会了我蒋家的传家功法血劲诀……我真是小看你了……”一只手臂的炸裂，使得蒋天樊整个人脸色变得苍白无一丝血色……

　　“哼，你们蒋家都是一群废材！百年来竟没有一个人能修炼成这血劲诀，但是我却可以！而且我还要用这血劲诀，来将你击杀，将你挫骨扬灰！”蒋奴面色狰狞的嘶声吼道……

　　在这一刻，蒋天樊的心理有些后悔了……

　　他后悔，当初没有在玷污了那个女人之后，就娶她……

　　他后悔，没有在蒋奴小的时候就将他夺过来，培养他！以蒋奴的天赋资质，只要好好的培养，达到先天也未必不是不可能！

　　尽管蒋天樊心理已经有了悔意，但现在也回不了头了……

　　“不，我不能就这样死在这畜生手上，我还要振兴蒋家，我还要报复童家，我还有很多事情要做！”看了一眼自己手中的五颗蓄火石，蒋天樊心中一横……

　　只见他狠狠的一蹬地面，整个人竟直接向着远处逃逸而去……

　　“想逃？”蒋奴的脸上露出一丝讥笑，随即身形一动，整个人飞速的跟了上去……

　　很快，两人便追逐到了那充满了无数异火的湖泊边上……

　　“你逃不掉的！”蒋奴的面色狰狞，杀气奔腾的狞笑道……

　　“混蛋……”而蒋天樊看着跟蒋奴的距离越来越近，内心也是越加的焦急……

　　就在两人追逐之间——

　　轰隆隆！

　　整个异火湖泊陡然疯狂的震颤了起来……

　　只见那原本极为平静的火焰湖泊，突然之间变得汹涌澎湃，一道道水流似的火焰不断搅动翻滚着，就仿佛海啸一般……

　　“扰我清修者，死！”

　　一声仿佛要将整个天地都撕裂开来的声音由那火焰湖泊的底部传出，瞬间便响彻了整个山谷……

　　这道声音响起的同时便直接震入到了山谷当中的每一个人灵魂深处……

　　就连远处的陈杰，在这道声音之下都感到自己的灵魂似乎要被撕裂开来一样……

　　这种来自灵魂深处的痛苦，让陈杰直接痛的昏死了过去……

　　而那蒋天樊和蒋奴，显然更加的不好受……

　　就在这时，只见那异火湖泊处汹涌澎湃的火焰已经腾空升起，在半空中形成了一个巨大的火焰手掌……

　　哗！

　　这道火焰手掌狂暴的燃烧着，那一道道炽烈的火焰将四周的空间都炙烤的颤抖起来……

　　蓬！

　　随即，只见这道火焰手掌一掌拍下，直接就将那蒋天樊和蒋奴化为了虚无……

　　而后这道火焰手掌消散开来，又涌入到了火焰湖泊当中……

　　四周顿时安静了下来，就好像什么事都没发生一样……


第三卷 异火之域 第三十八章 蓄火石

　　当陈杰醒来时，四周已经是一片寂静……

　　“头好疼！”

　　陈杰感到自己的灵魂似乎受到了重创，脑袋疼的要命……

　　“之前的那声音，实在太可怕了！”想到昏迷前那道恢宏的声音，陈杰的心脏就不禁一阵抽搐……

　　仅仅凭借着一道吼声，就重创到了自己的灵魂，直接导致自己昏死过去……这份可怕至极的实力，已经完全超出了陈杰的认知……

　　“嗯？”

　　就在这时，陈杰一眼看到了不远处的一具尸体……

　　“那是……”

　　陈杰微微一怔，一下子想到了那尸体是之前蒋家的一群人中，唯一一个没有被蒋奴杀死的中年人……

　　只不过此刻这个中年人七孔流血，已经死的不能再死！

　　“难道……他是被那道吼声杀死的吗？”

　　想到这种可能，陈杰的喉咙不由一抽……

　　“这……这吼声也太变态了吧！”

　　对于发出这道吼声的人，陈杰是充满了恐惧……

　　仅凭一道吼声就能造成这样的效果，这个发出声音的神秘人，又会有何等可怕的实力手段？

　　“我还真是蠢啊，这么偌大的一个异火之地，怎么可能没有人占据呢？而很明显，这里被一个绝世强者所占据着……”

　　陈杰的心中思量着……

　　“这蒋家又不是什么大家族，连他们都能发现这里，焚冕国的三大家族，又怎么可能发现不了？而焚冕国的三大家族，在知道这里的情况下，都不敢来占据……可想而知，这位绝世强者，已经强的让焚冕国三大家族都不敢招惹！？”陈杰越想越感到心惊……

　　焚冕国三大家族，何等庞然大物！

　　然而，却还存在着就连他们都不敢招惹的绝世强者……

　　“幸好我没有靠近那湖泊，否则肯定死的不能再死……”

　　此刻虽然陈杰没有看到蒋天樊和蒋奴的尸体，但他心中却清楚，这两个影响到那绝世强者的罪魁祸首，恐怕现在已经是尸骨无存了……

　　“还是早点离开这里的好……”

　　此刻陈杰可不敢再对这异火湖泊有什么想法，只想早点离开这个随时可能会让自己丧命的是非之地……

　　就在陈杰打算离开之际……

　　“嗯？”

　　目光敏锐的他陡然一眼看到，在不远处有着三颗散乱的拳头大小晶石……

　　“咦，那不是那蒋天樊的蓄火石吗？”

　　陈杰惊疑的看着那三颗蓄火石……

　　只见原本通体无色的蓄火石，此刻已经变作了红色，三颗蓄火石，全部都由无色变成了红色……

　　陈杰对这蓄火石还是有一定了解的……

　　在最早的时候，人类的一群强者发现了异火，可是却无法搬运利用这些异火，后来便有了蓄火石……

　　而蓄火石的用途，便是可以将异火吸入到蓄火石当中，进行储存……

　　而后又可以将蓄火石中储存的异火释放出来……

　　因此，这蓄火石便成为了一种专门来装运异火的容器……

　　之前那火焰手掌将蒋天樊和蒋奴化为虚无时，本来就由异火组成的火焰手掌有一部分火焰被这蓄火石给吸取了进去，因此此刻它们才由无色变作了红色……

　　看着那三颗通体鲜红的蓄火石，陈杰的心中不由一阵火热，那里面可是存储着异火啊！

　　可是如今这三颗散乱的蓄火石，却和陈杰有着一定的距离……

　　要想拿到这三颗蓄火石，陈杰就必须得向着那异火湖泊靠近……而在明白了这占据着异火之地的绝世强者不想被其他人打扰之后，陈杰不知道自己再向前走的话，会不会惹恼这个强者……

　　陈杰的心中一阵纠结！

　　在原地徘徊了许久之后，陈杰仍然拿不定主意……

　　“对了，我记得之前那蒋天樊的手上是有五颗蓄火石的，现在在我的前方只有三颗，还有另外两颗呢？”陈杰的心中想着，便开始四处搜寻了起来……

　　在搜寻的途中，陈杰并没有往前走，而且每一步都走的异常轻声……

　　他可不想惹恼了那绝世强者而引来杀身之祸……

　　在四周搜寻了许久，都没有发现另外的两颗蓄火石……

　　“奇怪，这另外的两颗蓄火石，应该不会跟这三颗分散太远才对，怎么会没有呢？”陈杰的心中一阵疑惑……

　　就在陈杰心存疑惑之际，他的眼角余光陡然瞥到了远处的一抹红光……

　　“嗯？不会在那儿吧……”陈杰微微一怔，因为他看到的那个位置，赫然是在他的后方……

　　心中虽然疑惑，但陈杰还是身形一动，整个人快速的向着那个方向奔去……

　　待得到达时，陈杰惊喜的发现，其中的一颗蓄火石赫然就在这里……

　　“这颗蓄火石和那三颗蓄火石之间间隔了这么远的距离，这是怎么一回事？”按照陈杰的猜想，这几颗蓄火石之间就算分散也不会分散的太远……

　　然而他却不知道，那巨大的火焰手掌在拍下时，可怕的冲击力已经将其中的两颗蓄火石给震的远远抛飞了出去……

　　“虽然我不明白其中的原因，但这颗蓄火石竟然在我的后方位置，那么另外一颗很有可能也在我的后方位置了……”

　　想到这里，陈杰反倒一阵欣喜……

　　只要不靠近那异火湖泊，相信就不会影响到那绝世强者……

　　这样自己也就可以好好的搜寻第五颗蓄火石了……

　　找了许久之后，陈杰果然在一个更远的地方找到了第五颗蓄火石……

　　“好，五颗蓄火石已经有两颗在我手上了……”陈杰的心中一阵满意……

　　虽然还有另外的三颗蓄火石在前面不远处，可是陈杰却明白，做人要懂得知足……

　　那三颗蓄火石固然对自己有很大的帮助，可是在获许的同时，也有着一定的危险，陈杰可不会为了那三颗蓄火石而让自己的生命有什么威胁……

　　“尽管只有两颗蓄火石，但只要我吞噬了这两颗蓄火石当中的异火，相信对我的身体肯定会有一个极大的提高……”

　　从之前吞噬异火尸兽的情况中，陈杰就感到了自己的身体明显有了很大的提高……

　　而自己只要吞噬了这蓄火石当中的异火，相信提高会更加的大……

　　回头看了看那偌大的异火湖泊，陈杰的心中一阵激荡……

　　“总有一天，我也会拥有这绝世强者的那份实力，一定会！”陈杰的拳头死死的捏在了一起，心中的那股热血完全沸腾了起来……

　　……

　　与此同时，在死煌山脉深处，焚火异区的内层当中——

　　“前面，就是异火之域的所在地了……”望着前方一片刺眼的红芒，韩家的大长老激动的浑身发颤……

　　“大长老，陈家的人似乎还没到……”韩家大长老身旁的韩萧云蹙眉说道：“在他们没到之前，我们还是不要再前进了……”

　　“这是当然……”

　　韩家大长老笑道：“异火之域在开启之前，可是有很多的异火兽以及异火尸兽守护的，我可不会傻到去帮陈家的那群混蛋开路……”

　　“我们就在这里驻扎吧，等到陈家的那群人去把守护的异火兽和异火尸兽都杀光了，我们再开始进入异火之域……”


第三卷 异火之域 第三十九章 资格

　　不知不觉间，陈杰进入死煌山脉的深处已经有一个多月的时间了……

　　这一天，在焚火异区的中层区域当中——

　　这里是一片树的世界……

　　只见这一片区域，全部都是密密麻麻的血红色树木，有大有小……

　　其中，这片区域的中央位置处，一棵有着三十多米粗，百米多高的巨型古老大树正屹立于此……

　　在这棵巨型古老大树的内层里面，一个黑色短发的少年正盘膝静坐于此，他的手中握着一颗拳头大小的晶石……

　　只见这颗晶石上面的唯一一丝红色，正快速的褪去，随即整颗晶石都变的没有了一丝的颜色……

　　“呼……”

　　少年的嘴中吐出了一口气，眼眸也随之而睁开……

　　“总算是将两块蓄火石中的异火吞噬完了……”少年咧嘴一笑，将那已经变得没有了一丝色泽的蓄火石放入了怀中……

　　“现在，也该向这次的目的地进发了……”少年的眼眸中，有着一丝狂热和自信……

　　蓬！

　　只听一声巨响，那有着三十多米粗的古老巨树中央，赫然爆裂开来了一个硕大的洞孔……

　　旋即，一个有着青色长发的青年身形一动，整个人一眨眼便离开了此地……

　　……

　　另一方面，在焚火异区的内层当中……

　　一片绿茵茵的草地上，一个个硕大的帐篷都驻扎在了这里……

　　“混蛋！”一头白发苍苍的高大老者，陡然暴怒着一拳将目前的简陋木桌砸的粉碎，一双眼眸中迸发着强烈的忿恨！

　　“大长老，那陈家的人实在太过分了，我们不能就这样算了！”在老者的身旁，是一个灰发中年人，此刻这灰发中年人正恼怒的开口说道……

　　“不行！”韩家的大长老虽然心中异常的暴怒，但还是没有头脑发热，他冷冷的说道：“陈家的这群人，他们之所以不断的暗杀我们的人，是想逼迫我们尽快前往异火之域，想让我们给他们开路！我不会让他们阴谋得逞，绝对不会！”

　　原本韩家的人是想让陈家的人给他们开路，先将异火之域外守护的那些异火兽和异火尸兽清理掉……

　　谁知道，陈家的人更险恶，不仅在距离韩家的不远处搭建起了帐篷，更是利用着自己这方实力的强盛，每隔几天就来暗杀韩家的人……

　　这次陈家更是直接杀掉了韩家的一位长老，这才让韩家的大长老如此暴怒……

　　“大长老，这样下去也不是办法啊……如果陈家的人每隔几天就来我们这里杀人，那我们能支撑多久？”韩家大长老身旁的另一个长老说道……

　　“是啊，他们不想跟我硬碰硬，就是怕在硬碰的途中，我们击杀掉他们这次准备前往异火之域的那群小一辈……异火之域，可是只有后天三层境界以下的武者才能进入的……”那灰发中年人说道：“他们不敢跟我们硬拼，我们就偏跟他们拼！”

　　陈韩两家在进入死煌山脉深处后，虽然一直都看对方不顺眼，但却并没有展开火拼的原因，就是因为两家都想让后天三层以下境界的小一辈进入异火之域……

　　虽然陈家在总体实力上，要强于韩家……

　　但是如果真硬拼起来，韩家的几个后天八九层的高手要击杀掉陈家的那群后天三层以下的小一辈还是可以做到的……

　　这次两家的目的，都是异火之域……

　　因此才没有展开硬拼！

　　就在韩家的几人争执之际……

　　“大长老，不好了！”一道异常焦急的声音陡然由帐篷外传了进来，随即一个青年惊慌失措的跑了进来：“大长老，出大事了……”

　　看着青年惊慌的表情，韩家大长老的心就不由沉了下去……

　　这段日子对于韩家来说，有太多的坏事发生了……

　　“说，什么情况？”韩家的大长老面色凝重的询问道……

　　“先……先天神殿来人了……现在就在外面……”

　　“先天神殿！”一听到这四个字，韩家大长老的脸色瞬间变的一片煞白，整个身躯都不由自主的颤抖起来……

　　“这……这怎么可能！？”那灰发中年人的面色同样变的一片苍白：“先天神殿，怎么可能知道这次异火之域的事，这不可能的，这不可能的！”

　　韩家的大长老深吸了一口气，然而脸色依旧苍白无一丝血色……

　　半晌之后，韩家的大长老沉重说道：“先不要管先天神殿为什么会知道这次异火之域的事，现在先天神殿来人了，你们马上跟我一起去接待……”

　　“是，大长老！”另外两个长老面色难看，有气无力的回答道……

　　很快，韩家的大长老便带领着另外的三个长老一起走出了帐篷……

　　只见在不远处，一个有着三米多高的巨人正一脸淡漠表情的站在那里，而在这巨人的身旁，以陈凌浩为首的陈家一群人正嬉皮笑脸的在那里说着一些恭维的话……

　　韩家的大长老深吸了一口气，便向着那巨人走去……

　　“韩家韩逸曦拜见大人！”当来到了巨人的身侧时，韩家的大长老和那另外的三个长老同时恭敬异常的躬身说道……

　　“嗯……”巨人冷冷的瞥了韩家的大长老一眼，发出一阵仿佛金属摩擦般的声音……

　　“现在，你们两家这次的领头人都在了，那我就开门见山直说了……”巨人冷漠的看着韩家大长老和陈凌浩，说道……

　　“这次，我是奉了神殿的旨意而来……不过你们放心，这次的异火之域，神殿不打算插手……”

　　听到这句话后，韩家的大长老和陈凌浩同时松了一口气……

　　他们之前担忧的，就是怕先天神殿来插手这次的异火之域！

　　要知道，一旦先天神殿来插手的话，他们两家都不会有任何一丁点的机会了……

　　“虽然我们神殿不打算插手这次的异火之域，但是我要提前告诉你们，这次的异火之域，是一个与众不同的异火之域……就算是普通的后天三层巅峰武者，进入其中活下来的机率也不到百分之十！”

　　“我们神殿虽然这次不会插手这个异火之域，但是一旦谁能进入异火之域而活着走出来，就算没有获得异火之域当中的火种，只要能够活着走出来，便能够得到我们神殿的培养！”

　　“而如果能够获得这个异火之域当中的火种，更是能得到我们神殿高层的亲自指导！”

　　巨人的话犹如一颗重磅炸弹，让陈凌浩和韩家的大长老都震惊了……

　　同时，他们的内心已经激动的不能自已！

　　要知道，得到先天神殿的培养，那是一个多么宝贵的机遇！

　　这种机遇，可不是每一个人都有的！

　　得到先天神殿的培养，即使以后无法成为先天强者，但也能够加入先天神殿！

　　先天神殿这个庞大的组织意味着什么，陈凌浩和韩家大长老都清楚的很……

　　看着陈凌浩和韩家大长老激动的脸色涨红，巨人的脸上闪过一丝讥笑，随即继续冷冷的说道：“你们应该明白，这次的异火之域已经被我们先天神殿当作了一个筛选人才的地方，所以，不仅仅只有你们陈韩两家会进入这个异火之域……”

　　“由于这次是你们两家先到，所以你们两家的人会先进入异火之域当中，但随后，会有其他家族的人陆续赶来，比如焚冕城的那三大家族，都会有人前来……”

　　巨人的话让韩家大长老和陈凌浩之前亢奋激动的心情瞬间冷却了下来……

　　他们此刻完全明白了巨人的意思……

　　先天神殿虽然不插手这次的异火之域，可是却把它当作了一个筛选天才的地方……

　　整个焚冕国，各个大家族在能够得到先天神殿培养的这个诱惑下，只怕都会把最精英的小一辈派来……

　　而陈韩两家，必须要在这些其他家族赶到之前，获得异火之域中的火种或者从异火之域中活着走出来……

　　否则，其他大家族大势力的人到了，可以说两家是一点机会都不会再有！

　　因为进入异火之域中后，走出来时的人数是有限制的……

　　即使在异火之域中所有人都活了下来，可是却只能有限定的人数能够走出来，而其他的人，都会被困死在里面……

　　因此，在异火之域内部，注定了还会展开一场淘汰！

　　而以陈韩两家的这些小一辈，又怎么可能是三大家族等庞大的家族小一辈对手？

　　韩家的大长老和陈凌浩，此刻深深明白到了，要想获得这个被先天神殿培养的资格，是真心不容易！


第三卷 异火之域 第四十章 巨人的可怕

　　“你们都明白了吧？”巨人冷漠的俯视着陈凌浩和韩家大长老……

　　说实话，对于这次进入异火之域，巨人是打从心里的不认为陈韩两家的小一辈能有人可以活着走出来……

　　虽然陈韩两家这次最精英的小一辈都还不错……

　　如韩家的韩萧云，号称韩家历代的绝世天才……

　　陈家的陈凌浩，也是陈家当今家主的儿子，身上的宝贝肯定不少……

　　两人虽然都很优秀，可也仅仅只限于在一个焚赢城的范围内而已……

　　如果将两人放在整个焚冕国，那他们的优秀就要大打折扣了……

　　要知道，陈家和韩家这两个家族放在整个焚冕国，都只算是一个三流家族……

　　以巨人的眼光，自然清楚在焚冕国中还有很多比韩萧云和陈凌浩优秀的天才存在着，如焚冕国三大家族内的天才，那些天才，才是整个焚冕国中顶尖的天才！

　　特别是以武力称雄的沈家，巨人感觉，也只有沈家的小一辈才有机会获得这次异火之域当中的火种……

　　看着陈凌浩和韩家大长老一脸的沉重，巨人继续冷漠的开口说道：“我给你们两天的时间去安排……两天之后，我会来清理焚火异区外的异火兽和异火尸兽，开启异火之域……”

　　淡漠的说完后，巨人脚步一踏，那看似随意的一步，却一下子就跨出了数十米的可怕距离……

　　几步之后，巨人便消失在了众人的视线当中……

　　……

　　另一方面……

　　在焚火异区的中层区域当中……

　　“嗖！”

　　一道身形此刻正速度极快的向前飞奔着……

　　“快，一定要快！这些天我已经耽误了不少的时间，不知道那三方势力赶到了异火之域没有……”

　　一头黑色短发，身上穿着一件普通衣衫的陈杰，此刻正一路狂奔着……

　　他已经将身上的那件先天战袍给换了下来……

　　陈杰知道，虽然连那老奸巨猾的李棠木都没有认出先天战袍，可是这次前往异火之域的其他势力未必和那李棠木一样……

　　以李棠木为首的那四个家族，毕竟都只是焚赢城中的四个中等家族而已，眼界并不广阔……

　　而作为焚赢城最强的两个家族——陈家和韩家……

　　以他们的眼界，恐怕还是知道先天战袍的！

　　因此为了谨慎起见，陈杰还是将先天战袍给换了下来……

　　同时，此刻为了赶路的陈杰，也没有使用先天强者的那具身体，而是直接使用了自己的本身……

　　如今陈杰的本身，在吞噬了那两个蓄火石中的异火之后，在实力上已经超越了先天强者的那具身体……

　　在加上这一路上不断的吞噬其他异火兽体内的兽火，可是说陈杰本身的力量在不断的增强着……

　　“虽然我现在的实力境界仅仅只停留在了后天一层，但是我本身身体的力量，却已经完全超越了后天一层的实力境界！”

　　陈杰心中对于两个身体的实力情况还是很明确的……

　　只可惜，他到现在为止都还无法操控丹田内的火焰……

　　否则，一旦让丹田内的火焰形成内劲，和自身的力量行进一个叠加，那陈杰的实力将会再次提升很多……

　　……

　　两天的时间一眨眼便过去了……

　　在焚火异区的内层当中，一片绿茵茵的草地上……

　　此刻，陈家和韩家的两方人马都站在帐篷外的不远处，静静的等待着巨人的到来……

　　“陈凌浩，在进入了异火之域后，你可要遵守我们之前的约定……”

　　一头白发苍苍的韩家大长老，淡漠的看了陈凌浩一眼，说道……

　　“放心吧，这次我们两家必须得一起联手才有机会，我可不想死在那异火之域中……”陈凌浩笑了笑说道……

　　经过两天的思考，陈韩两家都感到了很大的压力……

　　他们心中清楚，这异火之域一旦成为了先天神殿的一个天才筛选地，那他们两家就真的希望渺茫了……

　　而他们两家的小一辈这次要想能够活着出来，或者得到火种，就只有一个办法！

　　那便是两家联手！

　　异火之域，在进入其中之后，必须要闯到了火种的所在地，才能通过那个地方离开异火之域……

　　而两家只要联手，便能争取在其他家族赶到之前，闯到火种的所在地……

　　到时两家再开始争夺火种……

　　那时，就算有其中的一家没有争夺到火种，但至少能够活着出来，只要能够活着出来，就可以得到先天神殿的培养！

　　而两家如果不联手，单单在闯荡的途中都有可能会耗费很多的时间……

　　这个时间一旦让其他的家族赶到了，那他们的希望就不大了……

　　因此，为了各自家族的利益，原本互相争斗，互相仇视的两个家族，最终还是决定了联手！

　　很快，大地一阵震颤……

　　随即只见一个三米多高的巨人，以一步十多米的速度，一眨眼就来到了陈韩两家的面前……

　　“你们都准备好了吗？”巨人一双眸子淡漠的扫过陈韩两家的人……

　　“大人，我们准备好了……”韩家大长老躬身说道……

　　“好，那么接下来，我便开始开启异火之域吧……”

　　……

　　一行人很快来到了一处诡异的山谷外面……

　　只见这片山谷，被一层诡异的红色雾气所遮掩，同时在山谷的前方，一片密密麻麻的各种异火兽以及异火尸兽正守护着那里……

　　看着那一大片的异火兽和异火尸兽，陈韩两家的人都不禁一阵咋舌……

　　“怎……怎么会有这么多的异火兽和异火尸兽！？”韩家的大长老忍不住向巨人询问道……

　　“哼……我之前就说过，这次的异火之域是一个与众不同的异火之域！”巨人淡漠说道：“光是这外部守护的异火兽和异火尸兽，就比以前出现的异火之域多很多！”

　　“不过，这种低等的异火之域，再怎么特殊，也还是低等的异火之域，我们神殿，可瞧不上这里……”巨人傲然一笑道……

　　随即，巨人手掌一挥，一根巨大的骇人狼牙棒瞬间出现在了他的手掌当中……

　　“现在，我就去清理那些异火兽和异火尸兽，你们都在这里等着……等我清理完了，将异火之域开启后，你们再过来，知道吗？”

　　“是，大人！”

　　巨人满意的点了点头，随即一双眼眸锁定了前方的一大片异火兽和异火尸兽，身上的战意瞬间澎湃了起来……

　　蓬！

　　巨人那硕大的脚丫狠狠的一踏地面，整个大地都是为之一颤……

　　“杀！”

　　巨人速度极快，一步便踏入到了那众多异火兽和异火尸兽的包围当中……

　　而那些守护的异火兽以及异火尸兽，在看见有人类敢靠近它们后，顿时全部嚎叫着扑向了巨人……

　　一时间，巨人的四周全部都是扑击向他的异火兽和异火尸兽……

　　漫天的攻击，让人目不暇接……

　　然而面对着这么密集的攻击，巨人却没有任何一丝的担忧，反而脸上出现了一抹兴奋的神情！

　　轰！

　　只见巨人拿着手中的巨型狼牙棒，直接狠狠的对着前方砸了下去……

　　巨人的出手速度快的出奇，且威力大的惊人！

　　一狼牙棒砸下，原本在他前方位置处的几十只异火兽以及异火尸兽，顿时通通化为了一堆碎肉，只见那些被砸的爆裂开来的碎肉，在四溅的途中，仿佛就是无坚不摧的暗器，被这些碎肉波及到的异火兽和异火尸兽，也通通身死！

　　一时间，原本将巨人包围的严严实实的异火兽和异火尸兽，在巨人一击砸下后，便瞬间倒下了一大片……

　　……

　　在不远处观看着这一幕的陈韩两家，纷纷目瞪口呆的看着巨人的表演，一个个都被巨人的实力给吓住了……

　　“太……太可怕了……仅仅一击就……”陈凌浩脸颊上的肌肉狠狠抽搐着……

　　“连身躯爆裂开来的那些碎肉，都蕴含着足以击杀其他异火兽和异火尸兽的威力，这……这力量实在是太……”韩萧云倒吸了一口凉气，完全被巨人的实力给惊呆了……

　　而此刻的巨人，就仿佛是一个来自远古的蛮荒战神，手中的巨型狼牙棒挥舞之间，不断的在众多异火兽以及异火尸兽的包围中肆虐着……

　　每一棒子砸下，都是一阵鲜血抛洒，碎肉横飞！

　　这些异火兽以及异火尸兽完全就是在被屠戮，且是毫无反抗的被屠戮！

　　一眨眼的时间，原本密密麻麻的一片异火兽以及异火尸兽，便已经被巨人给清理的干干净净……

　　巨人四周的地面也被鲜血给彻底染红，而巨人更是浑身上下都布满了鲜血，犹如一个嗜血恶魔！

　　“可怕，太可怕了！”韩家的大长老心脏此刻仍跳动个不停，完全被巨人的实力给震慑的呆滞了……

　　而这时的巨人，则已经将目光锁定在了前方的红色雾气上，嘴角逐渐的浮现出了一丝笑意……


第三卷 异火之域 第四十一章 争夺开始

　　“异火之域入口结界？”巨人看着面前的红色雾气，咧嘴一笑，随即眼眸暴睁，怒声咆哮道：“给我破！”

　　只见巨人拿着那巨型狼牙棒的手臂上，一时间青筋鼓起，整只手臂上面的肌肉更是随之而膨胀了起来……

　　一时间，巨人的右臂仿佛变大了一号……

　　“喝！”

　　在巨人的嘶吼声下，他手中的巨型狼牙棒直接砸向了那红色雾气……

　　嗡！

　　在巨人的一击砸下时，那红色的雾气骤然一阵波动，随即这道红色的雾气，陡然化作成了一道红色的屏障……

　　巨人的骇人一击，也直接砸在了那红色的屏障上……

　　在所有人惊诧的目光下，只见巨人的一击仅仅只是让整个红色的屏障颤抖了一下，随即便恢复了正常……

　　“这……这怎么可能！”

　　陈韩两家的人一时间难以置信的瞪到了双眼……

　　要知道，巨人的这一击可是比他之前清理掉那些守护的异火兽以及异火尸兽的每一击都要强的……

　　然而这一击，却仅仅只是让这个红色的屏障颤抖了几下而已……

　　“这次的异火之域，果然不简单……”韩家大长老眉头紧锁的暗自想到……

　　在巨人的一击失败后，巨人并没有任何的惊讶，然而有着一丝兴奋……

　　随即，只见巨人再次一声爆喝……

　　他那拿着巨型狼牙棒的手臂上，一根根青筋顿时仿佛蛇一样的遍布了他的整只手臂，而他手臂上的肌肉，也变的仿佛岩石般坚挺，充满了可怕的爆炸力……

　　“哈！”

　　一声嘶吼之下，巨人再一次挥击着手中的巨型狼牙棒，狠狠砸向了那红色的屏障！

　　“咔嚓！”

　　在巨人的狂猛一击下，整个红色的屏障狠狠一阵抖动，与此同时，一条条大大小小的裂痕，瞬间布满了整个红色的屏障……

　　“这……”陈韩两家的人屏息的看着这一幕……

　　此刻他们的心中已经开始暗自庆幸了，幸好这次先天神殿知道了这个异火之域，否则，一旦先天神殿的人不来，单凭陈家和韩家现今的人手，是绝对不可能破开这个入口结界的……

　　“好一个入口结界，竟逼迫的要我动用先天真气，有趣，真是有趣！”巨人陡然笑了起来……

　　“什么！？”

　　在听到了巨人的话之后，陈韩两家的人更加的吃惊了……

　　“原来……他一直都没有使用先天真气……完全是靠着身上的蛮力……”

　　“这……这怎么可能！一个人的肉体实力，是有极限的，一旦达到了那个极限，就不可能再提升肉体的力量，可是他的肉体力量，却达到了这种骇人的程度，这怎么可能！”

　　陈韩两家的人一个个难以置信的看着巨人……

　　而此刻的巨人，却并没有理会陈韩两家人的吃惊，他死死的盯着面前已经被数多条裂痕遍布的红色屏障，左手缓缓的伸了出来……

　　嗤嗤！

　　只见巨人左手的拳头一握，一道道蓝色的仿佛电流似的流量噼里啪啦的布满了他的整个左手！

　　“破！”

　　巨人一声虎吼，那缠绕着电流似能量的左拳狠狠的砸向了红色的屏障！

　　砰！

　　一声爆裂的声响之下，那红色的屏障应声而破碎了开来……

　　随即，破碎的屏障露出了一个圆形的红色能量漩涡……

　　看着面前的这个能量漩涡，巨人咧嘴一笑，随即整只左手直接伸入到了这道漩涡当中……

　　片刻之后，巨人将手臂缩回，转过身淡漠的看着陈韩两家的人说道：“现在，异火之域已经正式开启……”

　　“另外，这次的异火之域，进入限制依旧是后天三层实力以下的武者，进入人数也不限定，但是只能有二十个人可以活着出来……”

　　“二十个？”陈韩两家的人微微一怔……

　　二十个人虽然听起来似乎不是很少，但要知道，这次的这个地方可是注定了会将焚冕国的各个大家族小一辈精英子弟吸引而来……

　　到时候进入这个异火之域的人数，至少都是上百！

　　上百的人数，却只有20个人能够活着出来！

　　韩家的大长老和陈凌浩相视了一眼，两人都感到了庞大的压力……

　　“好了，现在你们可以进入异火之域了，只要穿过那能量漩涡，便能进入到异火之域当中……”

　　巨人淡漠的说完后，便直接在那能量漩涡的不远处盘膝坐了下来……

　　“你们准备一下……”韩家大长老声音有些低沉的看着一群青年说道……

　　陈凌浩也是面色肃然的开始吩咐起来……

　　很快，陈韩两家这次准备前往异火之域的人便集合在了一起……

　　陈家自然是以陈凌浩为首，一共有五个人……

　　而韩家，则是以韩萧云为首，一共有六个人……

　　“萧云哥哥，你要小心啊……”韩馨瑶有些担忧的看着韩萧云……

　　“嗯，放心吧……”韩萧云笑了笑……

　　“萧云……”韩家的大长老面色凝重的看着韩萧云：“这次的异火之域凶险程度出乎了我们最初的预料，我也不要求你一定要拿到火种，一旦争夺火种太危险，就不要再争了，性命最重要，知道吗？”

　　“是，大长老！”韩萧云点了点头道……

　　“另外，我担心陈凌浩在进入异火之域后，会耍什么手段……你一定要小心这个人！虽然他实力不如你，可是他毕竟有个当家主的爹，他身上的宝物不会少！”韩家大长老叮嘱道……

　　“我明白……”韩萧云淡漠的瞥了陈凌浩一眼……

　　他一直以来都跟陈凌浩合不来，这次也是迫不得已，才和陈凌浩联手……

　　“争取时间，一定要在其他家族赶到之前闯到火种所在地……”

　　……

　　另一方面，陈凌浩也是叮嘱着陈家的一行人……

　　“怎么样，你们把这里的消息传给我爹了吗？”陈凌浩看着身旁的两个护法，问道……

　　“少爷你放心，我们已经将这次异火之域的事传给了家主，相信家主得到消息之后，就算不亲自赶来，也会派人前来的……”一身黑衣的老者说道……

　　“嗯……到现在为止，那群裁决者都还没有出现，不知道他们在搞什么鬼！你们听着，一旦那群裁决者来了，就以陈家护法的身份想办法阻止他们进入异火之域！”陈凌浩冷冷的吩咐道……

　　“是，少爷！”两个护法应声道……

　　……

　　很快，陈韩两家要前往异火之域的队伍在交代了一些事之后，两只队伍便一同向着那红色的能量漩涡走去……

　　看了看身后自家的队伍，深吸了一口气，韩萧云和陈凌浩同时带领着几个青年一同踏入了那红色的能量漩涡当中……

　　一阵红芒闪烁后，两支队伍同时消失在了众人的视线当中……

　　异火之域的争夺，正式开始！


第三卷 异火之域 第四十二章 不屑

　　死煌山脉深处，异火之域外——

　　随着陈韩两家的小一辈进入了异火之域，其他的人也在外面开始了漫长的等待……

　　而在另一边……

　　陈杰此刻正速度极快的向着异火之域飞奔而去，行进了几天，陈杰也总算是来到了焚火异区的内层区域当中……

　　“总算是来到焚火异区的内层区域了，接下来……”

　　陈杰看了看四周的环境，随即将目光锁定了一个方向：“异火之域，应该是这个方向……”

　　陈杰身形一动，整个人快速的向着前方奔去……

　　在行进的途中，陈杰也不断的打量着整个焚火异区内层的环境……让人意想不到的是，这内层的环境和外层以及中层都不一样……

　　外层和中层，那些植物土壤以及天空，都是一片火红色，在那里，就仿佛是处在一个火焰的世界当中……

　　而这内层就不一样了，内层的环境和外面的完全相同，绿色的草地，蓝天白云……

　　这让陈杰心中一阵差异……

　　按道理，随着越深入，这里的环境也应该越加的火红才是……

　　但是这内层，却完全颠覆了陈杰的想法……

　　就在陈杰一路飞奔的时候，忽然——

　　轰！

　　一声巨响之下，在离陈杰不远处的一棵巨树猛然被一股庞大的力量所撞击的倒塌，巨大的动静立即引起了陈杰的注意……

　　陈杰身形一动，找到了一个隐匿的位置，凝神向着那发出巨响的方向看去……

　　只见一只体型硕大的异火兽，此刻正被四个人肆虐着……

　　“畜生，受死吧！”

　　只见一个秃头老者，手中握着一柄怪异的长刀，此刻他正高高的跃在空中，携带着可怕内劲的一刀狠狠的劈向了那体型硕大的异火兽……

　　“李棠木！”

　　陈杰一眼就认出来，这秃头老者正是李棠木！

　　与此同时，和李棠木在一起的，还有那南宫家的家主以及莫家和罗家的家主，此刻他们几人正联手对付着那只体型硕大的异火兽……

　　噗嗤！

　　李棠木的一刀劈在了那只异火兽的肩膀上，顿时劈出了一条鲜血淋漓的骇人伤口，而其余的几人也趁机发动了一招招狠辣的招式，在这群人的围攻下，那体型巨大的凶兽片刻时间便被击杀！

　　“哈哈，我这把老骨头很久没这么活动过了，真是痛快！”那有着一头白发的莫家家主大笑着说道……

　　“三星异火兽，在实力上已经媲美后天巅峰的武者，我们也要集齐四个人的力量，才能干掉它啊……”南宫家的家主一阵唏嘘……

　　“不管怎么说，这只三星异火兽已经死在了我们手中，它身上的材料器官等等，咱们平分了它……”李棠木显得很公平的说道……

　　“好，咱们平分……”

　　四人很快便将整只异火兽的器官材料切割下来，随即便向着不远处走去……

　　陈杰默不作声的悄悄跟了上去……

　　很快，四人来到了一处搭建着许多帐篷的草地上……

　　“前面不远处，就是异火之域了……”罗家的家主，看着远方表情凝重的说道：“也不知道，那韩家和陈家的人到了异火之域没有……”

　　“就算让他们领先几天，也没关系，虽然老夫没有进入过异火之域，但也听说过，这异火之域的情况是很特俗的……一些人，在进入异火之域后，或许要一个月才能闯到火种所在地，但是有的人，却能够在一个星期就闯到火种所在地……具体的情况，我不是很清楚，但我们比他们落后几天，这并无大碍……”李棠木看着三人笑道……

　　“嗯……”南宫家的家主点了点头：“虽然没有坏处，但还是早点到的好……”

　　“嗯，我们出发吧！”李棠木笑了笑，随即冲着一个中年人招了招人，那中年人会意的点了点头，立即便开始去通知那些在帐篷中的人……

　　很快，四个家族的人便集合在了一起……

　　“我们出发！”

　　随着李棠木的一声令下，一行人开始向着远处行进而去……

　　看着那四个家族浩浩荡荡的队伍，陈杰不禁咧嘴一笑道：“看来，这四个家族注定了要做我的指路灯！”

　　身形一动后，陈杰便悄无声息的跟了上去……

　　……

　　黄昏很快便来临了……

　　“终于到了……”看着前方的一片山谷，南宫家的家主激动的身体都隐隐发颤……

　　“但是有人比我们先到了……”李棠木的脸色凝重至极的看着前方的一片帐篷……

　　“过去吧！”莫家的家主皱了皱眉头，随即一群人便跟随着他走了过去……

　　……

　　此刻，在韩家的帐篷当中……

　　“爷爷，萧云哥哥他们都已经进入异火之域三天了，会不会出什么事啊？”韩馨瑶一脸担忧的看着一头白发的韩家大长老说道……

　　“萧云不会有事的……”韩家大长老笑着说道：“萧云的实力，我是很清楚的，如果说他都出事了，那么之前进入里面的人，没有一个能活着出来……”

　　“小瑶啊，你不用担心，要想从异火之域中出来，是需要一些日子的……”

　　就在韩家大长老安慰着韩馨瑶时——

　　“大长老！”一个中年人陡然快速的从外面跑了进来，看着韩家的大长老说道：“外面来了一大群人，看样子，是某个家族的人到了……”

　　“什么……这……这怎么可能！”想到有家族这么快就到达这里，韩家的大长老脸色瞬间变的一片苍白……

　　随即仔细的想了想，他又摇了摇头道：“不对，焚冠城，焚冕城以及焚冕国其他的城市，距离这儿都非常的远，就算是那最强的三大家族，也不可能仅仅只用三天时间就赶到这里……”

　　“走，出去看看！”

　　韩家大长老身形一动，便当先离开了帐篷……

　　此刻，那四个家族的人也是来到了韩家和陈家的帐篷外，韩家大长老刚出来，便一眼看到了那四个家族的家主……

　　“嗤！”

　　看着那四个家族的家主，韩家大长老就不禁咧嘴一笑：“我当是哪个大家族来了，原来是焚赢城的这四只小虫……”

　　韩家大长老笑着身形一晃，很快便来到了那四个家主的前方不远处……

　　“我说，你们四个是不是有点自不量力啊，这里，是你们能来的吗？”韩家大长老直接不屑的看着四人，开门见山的说道……

　　在焚赢城，陈家和韩家就是最强的两个家族……

　　而焚赢城的其他二三流小家族，则根本没有让陈家和韩家放在眼里过……


第三卷 异火之域 第四十三章 进入

　　“你……”面对着韩家大长老那不屑的语气和神情，莫家的家主被气的脸色一阵涨红……

　　其余的几个家主，也脸色难看的忿恨盯着韩家大长老……

　　“不用这样看着我，矮要承认，挨打就要站稳！不过你们放心吧，你们要送死，我是不会拦着你们的……”韩家大长老耸了耸肩，嗤笑着说道……

　　然而这时另一道声音却响了起来……

　　“不行，这异火之域，怎么能随随便便的让什么人都进去？你们这四只小虫，还是带着你们家族的人滚吧！”一身黑色长袍的老者，不知什么时候已经出现在了另一方，此刻正冷笑的看着那四个家族的家主说道……

　　“陈护法，你也不用这么小气吧……他们进入异火之域，反正都是死，又不会对我们两家的人照成哪怕一丝的威胁……别人要送死，你又何必阻拦呢？”韩家大长老笑着说道……

　　“想死？”那黑衣老者不屑的一笑道：“想死就给我死远点，别在这儿碍眼！那异火之域，也不是什么人都可以拿来当墓地的，身份不同，就没那个资格进去！”

　　两人的一唱一和，彻底激怒了那四个家族的人！

　　尤其是那四个家族的小一辈青年，一个个是气的咬牙切齿，一双拳头捏的死死的，额头上的青筋都迸了出来……

　　“你他妈的说什么！”一个脾气比较大的小一辈青年忍不住了，直接对那陈家的黑衣老者怒声骂道……

　　而那黑衣老者脸色一沉，嘴角露出一丝冷笑：“找死！”

　　蓬！

　　黑衣老者的话音刚落，那小一辈青年的身体骤然爆裂了开来，那漫天的血肉，算是让那些欲要开口表达自己内心愤怒的人清醒了过来……

　　对方是什么身份？

　　堂堂一护法啊！

　　比长老职位都要高上一筹的护法！

　　对方拳头硬，就有辱骂你的权利，甚至杀了你，你也只能干瞪眼……

　　在这种实力差距太大的情况下，除了忍，还是只能忍！

　　李棠木深深吸了口气，肃穆的看着黑衣老者说道：“陈护法，不用这么跟小的计较吧？”

　　黑衣老者冷冷一笑，淡漠的说道：“废话少说，赶快给我滚人，否则……我不介意要你们全部死在这里……”

　　“陈护法，你不要欺人太甚了！”那莫家的家主忍不住怒声说道……

　　“欺人太甚？哼，我现在就让你看看，什么才是真正的欺人太甚！”黑衣老者阴冷一笑，随即整个身体已经如同一道鬼魅似的冲向了那莫家的家主……

　　“莫家主小心！”李棠木等一群人急忙惊恐的提醒道……

　　然而能做到护法这个位置，黑衣老者在实力上可比这四个家族的任何一个家主强多了，在不久前暗杀韩家的那群人时，都是这黑衣老者做的……

　　可以说，如今的这里除了那巨人之外，就属这黑衣老者最强了……

　　就在黑衣老者要冲向莫家家主时——

　　“住手！”

　　一道无比恢宏的声音陡然在整个草地上回荡了起来……

　　随着这道声音的响起，那黑衣老者也是毫不犹豫的立即停下了身子，不敢有一丝的违逆！

　　“这次的异火之域，是我先天神殿筛选天才的地方，任何人都可以进入……谁敢阻拦的，我要他的命！”

　　恢宏的声音冰冷响道……

　　那黑衣老者顿时脸色难看的退让开来，再不敢说什么了……

　　而那四个家族的家主，则一阵的心惊……

　　“先天神殿？那是什么组织？”莫家的家主一脸疑惑的看向四周的几个家主问道……

　　他们毕竟只是焚赢城的中等家族而已，眼界并不开阔，自然不知道先天神殿的存在……

　　“先天神殿……是一个全部由先天强者组成的超级势力……”李棠木面色凝重的说道：“对于先天神殿，我也仅仅只是略知一二而已……不过，这次既然先天神殿插手了这里的异火之域，我们就必须得按照先天神殿的安排去做……”

　　在听到全部由先天强者所组成的势力组织时，那几个家族的族长就傻眼了……

　　要知道，就是一个先天强者，恐怕都足以让他们的整个家族灭亡……

　　更不要说这全部由先天强者组成的势力组织了！

　　在这么庞大的势力面前，就算是那焚冕国的三大家族，也只是个渣！

　　明白到了这次事情的变化之后，四个家族的人也是来到了那山谷前……

　　只见在山谷的口子上，一道红色的能量漩涡正不停的旋转着……

　　而在那能量漩涡的不远处，则盘膝端坐着一个巨人！

　　光是那巨人身上散发而出的气势，就让四个家族的人肯定了对方的强横实力，一群人顿时开始毕恭毕敬的给巨人行礼……

　　“要进入异火之域，就赶快进去！只要能够活着出来，就可以得到我们先天神殿的培养！”巨人连眼睛都没有睁开，便淡淡的开口说道……

　　甚至巨人连获得火种之后的好处，都没有再说，因为巨人可不认为这群连陈韩两家都不如的虾兵蟹将能够获得火种……

　　然而在听到了巨人的话之后，那四个家族的人却是一阵狂喜和兴奋……

　　得到先天神殿的培养？

　　这可是个多么难得而诱人的机遇啊！

　　一时间，那些准备进入异火之域的小一辈青年，一个个都瞬间充满了斗志……

　　这让不远处看着这一幕的陈家护法和韩家大长老，都忍不住嗤笑了起来……

　　在他们看来，这群人完全就是进去送死的，居然还妄想着能够活着出来，得到先天神殿的培养！

　　而陈家护法和韩家大长老不知道的是，此刻的他们如何看待那四个家族的小一辈青年，之前那巨人就是怎么看待他们陈韩两家的……

　　……

　　很快，四个家族的族长在告诫了那些小一辈的青年一番话后，便让他们进入了异火之域……

　　四个家族这次进入异火之域的人，一共有十八人之多！

　　……

　　与此同时，隐藏在陈韩两家帐篷当中的陈杰，此刻快速的思索了起来……

　　“想不到，这先天神殿居然要来插手异火之域的事，还好我之前把那件先天战袍给换了下来……”

　　“而现在，我要想个办法进入异火之域才行……”

　　“虽然那道恢宏的声音说，可以让任何人都进入，但是我现在没有任何的势力背景，似乎有些麻烦……”

　　陈杰虽然是陈家的人，可是这次来这里的陈家势力，都是陈凌浩的人……

　　如今让陈杰犯难的，是自己该用哪一具身体进入异火之域？

　　如果用自己的本身身体，陈家的一群人认识自己，而自己用先天强者的那具身体，李棠木又认识自己……

　　“不管了，希望那巨人的话有用吧……”

　　心中想着，陈杰的皮肤，肌肉一阵扭曲变幻，随后便由黑色短发的平庸少年，变成了绿色长发的英俊青年……

　　“嗖！”

　　陈杰身形一动，便向着那山谷奔去……

　　“什么人！”

　　陈杰刚一出帐篷不远，就被一个中年人给发现了……

　　毕竟此刻还留在这里的，几乎都是后天境界中的高手，要发现陈杰，实在太容易了……

　　“我来此地，是要进入异火之域的……”陈杰故意大声的说道……

　　“你是哪一个家族的？”那中年人微微一怔后，便厉声问道……

　　“无可奉告！”陈杰冷冷说着，便再也没有理会那中年人，直接向着前方走去……

　　而在另一个帐篷外，韩馨瑶正疑惑的看着陈杰的背影，嘴中喃喃的自语说道：“那个是……是郭大哥吗？”

　　心中想到那背影很有可能是陈杰，韩馨瑶的心就不禁一阵狂跳，脸颊上也浮现出了两团红晕……

　　“去看看……”韩馨瑶深吸了一口气，便向着陈杰的位置处跑去……

　　然而陈杰的速度却异常的快，一眨眼便由搭建着帐篷的地方来到了山谷前……

　　“嗯？”当陈杰一眼看到那红色的能量漩涡旁盘膝坐着的巨人时，整个人就不禁一颤……

　　这个巨人，正是他之前在焚火异区的中层碰到的巨人！

　　那个一棒子就将二星异火兽砸成肉浆的巨人！

　　陈杰还记得，当时这个巨人曾瞥了他一眼……

　　“希望他不认得我……”陈杰的心中暗自想道……

　　而就在这时，在山谷的不远处试图想和巨人拉关系的李棠木陡然看见了陈杰……

　　“是你！”李棠木又惊又怒的吼道，随即身形一晃就挡在了陈杰的面前：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天，我不把你碎尸万段，我就不叫李棠木！”

　　“哼，我来此地是要进入异火之域的，你给我滚一边去！”陈杰冷冷的看着李棠木说道……

　　“你……”李棠木正想着动手，突然想到了之前巨人说的话，一时间再不敢向陈杰出手……

　　陈杰冷冷一笑，并没有再理会李棠木，直接就向着那红色的能量漩涡处走去……

　　途中，陈杰深深的对着盘膝闭目端坐的巨人躬了躬身，以表示对先天强者该有的尊敬，随即便向着那红色的能量漩涡中走去……

　　而那巨人，则一直都没有睁开眼睛……

　　很快，陈杰便来到了红色的能量漩涡前……

　　这看似轻松且简单的过程，陈杰的心却是一直都提在了嗓子眼上……

　　要知道，这一失败，下场可就是死啊！

　　深深的吸了口气，陈杰不再犹豫，直接走进了那红色的能量漩涡当中，一阵光芒闪烁之后，陈杰的身形消失在了众人的视线当中……

　　而就在陈杰的身形刚踏入红色漩涡中时，一道悦耳的娇声陡然响了起来：“郭大哥……”


第三卷 异火之域 第四十四章 异火君主

　　眼前一阵红芒闪烁，四周的景物瞬间快速的变幻了起来……

　　下一刻，陈杰发现自己已经处在了一个洞穴里面……

　　“这里就是异火之域？”陈杰打量着四周的环境……

　　这是一个无比巨大的洞穴，洞穴的所有部分都是由燃烧着火焰的岩石所组成，无论是四周的岩石墙壁，还是岩石地面，上面均燃烧着一层火焰……

　　不过这种火焰仅仅只是普通的火焰，且没有任何的伤害性质……

　　只是这里的温度，却比外面要高出不少……

　　“异火之域，其凶险程度那是不言而喻的，在这里，我必须得以自己的最佳状态来面对……”

　　心中想着，陈杰身体的各个肌肉，骨骼等器官陡然开始扭曲了起来……

　　片刻时间之后，陈杰便由绿色长发的俊秀青年，变成了一个黑色短发的平庸少年……

　　“现在我的本身身体，比那具先天强者的身体还要强，用我的本身身体战斗，才是最安全的！”

　　陈杰的先天强者身体，虽然是后天一层境界上最强的，甚至越级挑战后天二层境界的普通武者都不是什么困难的事……

　　但是陈杰如今的肉体力量，却已经远远超过了后天一层以及后天二层的境界……

　　只不过陈杰仅仅只是在肉体力量上不断的增强而已，他的境界，依旧停滞在后天一层上面……

　　这也是让陈杰很无奈的一件事，毕竟他的后天境界和普通武者的后天境界完全不一样……单论他丹田内的那些火焰，就比普通后天武者体内的内劲难以操控数千倍！

　　……

　　变换回了自己的本身之后，陈杰开始思索起了自己的下一步计划……

　　如今他正处于一个通道的入口处，不过这个通道在他进来之后，便已经封死了……

　　他只能向前走！

　　而在他的前方，是一片巨大的空地，除了岩石地面上燃烧着的火焰之外，那巨大的空地上什么都没有……

　　也正是因为这样，所以陈杰才没有莽撞的直接走过去……

　　他的直觉告诉他，前方的巨大空地肯定不止是表面看到的这么简单……

　　心中戒备着，陈杰一步步小心翼翼的向着那空地上走去……

　　虽然他感觉那里不简单，但那毕竟是他的必经之路，他没得选！

　　陈杰一步步的向前走着，随时注意着四周的动静，一旦有什么异动，他都能第一时间做好应对工作……

　　很快，陈杰便来到了那空地当中……

　　“这里的温度，似乎更高了一些……”陈杰的心中暗自想道……

　　而就在这时——

　　嗡！

　　陈杰面前的空气陡然一阵颤抖，随即一团火焰凭空出现在了陈杰的面前……

　　“什么东西！”警惕的陈杰瞬间暴退了数十米远，全神戒备的盯着那那团火焰……

　　只见这团火焰，在出现之后便开始变化了起来……

　　火焰一个翻腾，竟形成了一个人的身影……

　　随即，整团火焰完全化作成了一个全身上下都由火焰组成，唯有一双血红色瞳孔的火焰巨人……

　　“欢迎你，年轻人……”

　　这由火焰组成的巨人口吐人言的说道……

　　“你……你是什么人！？”陈杰有些惊骇的问道……

　　“我？我是这异火之域万千能量的一部分……”火焰巨人开口说道：“你，可以称呼我为异火君主……”

　　“异火君主？”

　　“不错……”火焰巨人点了点头：“对于每一个进入异火之域的人，都会有一个火焰君主来进行接待，同时告知异火之域的一切相关事宜……”

　　“哦？”陈杰微微一怔，这样听起来，似乎这火焰君主是对自己是没有什么敌意的，但谨慎的陈杰依旧没有放松警惕，疑惑的问道：“异火之域的相关事宜？具体有哪些？”

　　“异火之域，总共分为三个部分：考核，学习，闯荡！”异火君主说道……

　　“其中，每一个刚进入异火之域的人，都将先进行考核的部分……而考核中，一旦失败，就会死亡！同时，如果考核成功之后，便会获得一个时间的积累，时间积累的越多，在第二部分学习的期间，学习时间也就越多……”

　　“学习期间的时间，完全由考核时的时间积累来定，学习部分的时间一到，就会进入最后的闯荡部分……”

　　陈杰听得有些发懵……

　　这异火之域，跟他想象的完全不一样！

　　“年轻人，你是否开始进行 第一部分——考核？”异火君主开口问道……

　　“在进行考核之前，可以先告诉我一下具体是怎么考核的吗？”陈杰知道这异火之域肯定不会很简单，相信这考核，也是非常难的……

　　“考核，一共分为四个步骤，分别是：力量考核、防御考核、速度考核、以及灵活考核……”

　　“根据每一个进入异火之域的武者实力，考核的程度也不一样，但是在考核的过程中，却可以自动的增加难度系数，难度越高，获得的时间积累也就越多！但是，一旦在考核过程中失败，将直接死去！”

　　陈杰点了点头……

　　这种考核应该算是一种具有生命危险的考核，同时也是直接影响着 第二部分学习的时间……

　　“第二部分的学习，具体是学习什么？”陈杰接着问道……

　　“异火功法，外界绝不会有的异火功法……在学习异火功法的同时，每一个人的体质还会暂时变为异火之体，因为只有异火之体的体质，才能学习到异火功法……而这异火之体，可以一直保持到离开异火之域……”异火君主说道……

　　“也就是说，只要离开了异火之域，这些学习到的异火功法就没办法使用了？”陈杰的眉头皱了皱……

　　“不错……但是异火之体，却可以在 第三部分闯荡中起到决定性的作用…… 第三部分闯荡，会将所有进入异火之域，且没有死的武者集合在一起……到时候将开始闯荡！闯荡的部分，也是死亡率最高的部分，一旦闯荡过了，就有机率得到圣火之种的认可……你们进入异火之域的人，不也就是为了得到圣火之种的认可而来吗？”异火君主说道……

　　“圣火之种？”陈杰微微一怔，随即便明白了过来，这圣火之种应该就是火种了，只是各自的说法不同……

　　“按照这异火君主所说，这异火之域的三部分，也只有 第二部分学习是不存在任何生命危险的……而且这 第二部分似乎也是最关键的一部分，不论是 第一部分考核的积累时间，还是 第三部分的闯荡，都关系着 第二部分！”

　　“而且在学习的时候，一旦能够掌握到那些异火功法，说不定就能拉进和对手的差距！”

　　要知道，进入异火之域的条件，是后天三层实力境界以下的武者……

　　这些武者当中，有后天三层的巅峰武者，也有后天二层的巅峰武者，各种实力情况的不同……

　　而这 第二部分的学习，显然就是一个拉进彼此差距的阶段……

　　“这次的异火之域成败，显然就看这 第二部分的学习阶段了……在这之前，我一定要在考核的部分中多积累一些时间！”

　　陈杰在了解清楚了异火之域的三个部分后，很快便分析出了，这 第二部分才是最关键，最具决定性的一部分！

　　“好，进入 第一部分考核吧！”陈杰目光坚定的看着异火君主……


第三卷 异火之域 第四十五章 力量考核

　　咻！

　　异火君主一挥手，四周的场景立即飞速的变幻了起来……

　　一瞬间的时间，陈杰发现自己已经身处在了一个巨大的全部由岩石堆砌而成的擂台上……

　　这些岩石通体赤红，同时岩石上更是燃烧着无比炽烈的火焰，只不过这些火焰没有任何一点的杀伤力，就好像是普通的装饰品一样……

　　整座擂台有着五十平方米左右的大小，但可怕的是，这座擂台完全是悬浮在半空中的擂台……

　　而在擂台的下方，则是一片炙热翻腾的可怕岩浆！

　　“准备好了吗，年轻人……”站在擂台中央的异火君主，看着陈杰询问道……

　　深吸了一口气，陈杰点了点头……

　　“现在，将开始第一个考核，力量考核！”异火君主嘴中说着，手臂跟随着一挥……

　　只见一道暗红色的火焰从他的手臂中脱飞而出，落在了陈杰对面的岩石擂台上，随即这道暗红色的火焰直接形成了一个由火焰所组成的巨大火焰人……

　　“吼！”

　　巨大的火焰人发出一声震天撼地的吼叫……

　　“力量考核，主要是考核你的力量程度……你的实力，是后天武者的一层境界，因此，这个火焰人的力量程度也是根据你的实力来调配的……”异火君主看着陈杰：“而你需要做的，就是和它进行硬碰硬的对拳，一旦你能够在力量上胜过它，便能一拳将它轰击出擂台，而你一旦在力量上逊色于它，就会被它一拳轰击出擂台……而只要一掉下擂台，即代表着死亡！”

　　陈杰听得心中一颤……

　　这完全就是力量上面的对拼！

　　一旦自己力量强过了那火焰人，靠着冲击力，便能将它轰出擂台……

　　但是一旦自己力量不如那火焰人，那除了死之外，自己就别无选择了！

　　“另外，如果你将火焰人轰出擂台，那么你将获得学习部分的一天时间……除此之外，你还有两种选择，一种是进入下一个考核，另一种则是加强难度的选择……加强难度之后，若也能顺利通过，那自然学习的时间会增加……但是一旦失败，则会直接死亡！”异火君主说道……

　　陈杰点了点头……

　　对于那两种选择，他现在还不想考虑，如今他要做的，就是将这火焰人一拳轰出擂台！

　　“我准备好了，开始吧！”

　　陈杰看向异火君主……

　　“好……”异火君主手臂一挥：“现在，开始！”

　　轰！

　　异火君主的话音刚落，那巨大的火焰人便咆哮着犹如一辆坦克般的冲击向了陈杰……

　　火焰人速度极快，同时那每一步都将整个擂台震击的一阵颤抖，整个擂台似乎随时会被这火焰人给踏的崩裂……

　　“好强！”

　　陈杰不敢有一丝的大意，整个人的双臂，颈脖的肌肉微微震动，显然在一瞬间浑身上下的力量都灌输入了拳头当中……

　　“轰！”

　　陈杰直接就是一记闪电般重拳……

　　而那火焰人也是呼啸着砸出了一道满是火焰的拳头！

　　“蓬！”

　　两道拳头狠狠的撞击在了一起，在两股蛮横的撞击力下，那火焰人直接便向着后方倒退开去，扑通一声，火焰人直接倒退出了擂台，随即跌落到了下方的岩浆当中……

　　“呼……”

　　陈杰嘴中吐出一口气，心中却是暗自心惊……

　　虽然他赢了火焰人，但是在跟火焰人拳头相碰时，他却能明确的感觉到，火焰人一拳的力量绝对不是一个普通的后天一层境界武者能够接下的……

　　如果不是自己的肉体力量强于普通的后天一层武者，这一拳，只怕不会这么轻易的分出胜负……

　　而且，在和对方拳头相碰的时候，对方拳头上燃烧的火焰还带有一定的抵消能力……

　　自己一拳的力量，会被那火焰给抵消掉一些……

　　“力量考核通过，你现在有两种选择，一种是加强难度，一种是直接进入到下一个考核……”异火君主看着陈杰……

　　陈杰思索了一下，随即问道：“这加强的程度，是加强多少？”

　　“你可以选择加强一倍到一百倍之间，其中，加强一倍通过了，能获得两天的学习时间，加强二倍通过了，则是四天的学习时间，以此类推！”异火君主说道……

　　陈杰微微点头，想了想后说道：“我选择加强一倍……”

　　通过之前那火焰人一拳的力量，陈杰感觉再加强一倍自己还是能够应付的……

　　而随着陈杰的选择，异火君主也是手臂一挥，一道暗红色的火焰再次由异火君主的手臂中脱飞而出，随后形成了一个比之前的火焰人还要大上一号的火焰人……

　　“吼！”

　　这只巨大的火焰人出现后，便发出一声嘹亮的嘶吼……

　　“准备好了吗？”异火君主看向陈杰……

　　陈杰点了点头，一双眼瞳犹如刀子般的盯着火焰人……

　　“开始！”异火君主手臂一挥……

　　轰隆！

　　那火焰人依旧和之前的火焰人一样，狠狠的践踏着擂台，疯狂的冲击向了陈杰……

　　“递增诀！”陈杰的心中一声嘶吼，一双手臂猛然鼓胀了起来……

　　“喝！”

　　陈杰一声爆喝，胀大了一号的拳头狠狠和对方的火焰拳头相撞击……

　　“嗯？我的力量怎么……”再和火焰人的拳头相碰后，陈杰才发现对方不仅仅只是力量增强了一倍，同时拳头上抵消自己力量的那股效果，也增强了一倍！

　　蓬！

　　陈杰重重后退了一步，厚重的一脚踩在擂台上，令整个擂台的岩石都龟裂了开来……

　　而那火焰人，则是直接退后了数十步！

　　“去死！”陈杰一蹬地面，整个人冲向火焰人……

　　蓬！

　　拳头相碰，陈杰退后一步，火焰人再次退后数十步……

　　陈杰继续冲上去，又是一阵对碰……

　　很快，在不断的跟火焰人拳头对碰下，陈杰已经将火焰人逼退到了擂台的边缘……

　　“滚吧！”

　　陈杰那宛若暴雷轰击的一拳砸出，直接就将那巨大的火焰人轰出了擂台……

　　“呼……”

　　陈杰重重的吐出一口气，脸颊上布满了汗水……

　　自己的力量是比这加强了一倍的火焰人还要强的，但由于对方拳头上的火焰，使得自己每一击的力量都被抵消了很多……

　　这才造成了自己的每一拳只能让那火焰人退后数十步的效果……

　　“恭喜你，通过了一倍的力量加强考核，你现在一共有三天的学习时间……”异火君主看着陈杰：“而现在你依然有着两种选择，一是选择继续加强考核，二是进入下一个考核……”

　　异火君主的话让陈杰沉思了起来……

　　通过这火焰人的力量，陈杰可以肯定，普通的后天武者不要说是加强了，能过得了这第一次考核就不错了……

　　他们能获得的学习时间，也是少之又少……

　　而这学习时间，显然决定着 第三部分闯荡的关键！

　　“我要不要试一试两倍的加强？”

　　陈杰的心中有些没底……

　　毕竟这加强不仅仅只是力量上的加强，同时对于自己力量的抵消也是有加强的……

　　光是这一倍的加强就差不多赶上了自己，再加强一倍……

　　“如果我用上全身性递增诀，在力量上倒是还能有小许的增强……”陈杰的心中暗自想到：“如果成功了，单是这力量的考核我便能获得七天的学习时间……但是失败了……”

　　陈杰看了看擂台下面的炙热岩浆，咽了口唾沫……

　　“不管了！从我决定了要来死煌山脉深处的那一刻起，就做好了死亡的准备，拼了！”陈杰一咬牙，眼眸中有着一抹疯狂之色：“我选择二倍加强！”

　　“好！”异火君主嘴中说着，手臂一挥之间，依旧是脱飞出了一道暗红色的火焰，随即这道火焰形成了一个体型比最开始的火焰人要大上两号的巨型火焰人……

　　“吼！”

　　巨型火焰人发出一声嘶吼，浑身上下充斥着的那股庞大力量让人心颤不已……

　　“来吧！”陈杰也是一声爆喝，浑身上下的肌肉，骨骼瞬间扩大了一号！

　　全身性递增诀！

　　一下子，陈杰就变的和那巨型火焰人差不多一样大……

　　“开始！”

　　随着异火君主的一道令下，那巨型火焰人顿时化作了一道流光，直接冲向了陈杰……


第三卷 异火之域 第四十六章 防御考核

　　轰！轰！轰！

　　火焰巨人迈动着步子，每一步都在那岩石堆砌而成的擂台上留下一个硕大的脚印……

　　“吼！”

　　一声宛若轰雷般炸响的嘶吼声由火焰巨人的嘴中发出，随即只见它挥动那燃烧着火焰的巨大拳头，狠狠向着陈杰砸去……

　　“哼……”

　　看着那燃烧着火焰的巨大拳头砸来，陈杰一声低哼……

　　随即一声怒吼，浑身上下的力量顷刻间聚集在了一双手臂上，通过全身性递增诀，陈杰此刻的力量完全是发挥到了极致！

　　蓬！

　　两个拳头狠狠的撞击在了一起……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头一蹙，整个人重重的往后退了一步……

　　而那火焰巨人，则依旧屹立在原地，没有动弹分毫！

　　“糟糕！”陈杰的心猛地一沉……

　　此刻他的力量已经完全是发挥到了如今最强的极限了，可是……

　　“这火焰对力量的抵消，也太大了吧……”陈杰的心脏狠狠一阵抽搐……

　　如果说光凭力量，如今陈杰还略胜火焰巨人一筹，但是火焰巨人拳头上面的火焰，却抵挡着陈杰拳头上的力量，这就使得，此刻的陈杰反而略逊火焰巨人一筹！

　　“吼！”

　　火焰巨人一声咆哮，拳头毫不留情的砸向了陈杰……

　　“可恶！”

　　陈杰一拳迎上……

　　蓬！

　　两个拳头撞击在一起，蛮横的冲击力下，陈杰又后退了一步！

　　“混蛋，这样下去，我会一步一步的被它击退，直致跌落下擂台！”陈杰的心中一阵焦急……

　　然而那火焰巨人却丝毫不给陈杰喘息的机会，一拳接一拳的疯狂轰击着……

　　……

　　很快，陈杰便已经在火焰巨人一拳一拳的轰击下，退到了擂台的边缘……

　　蓬！

　　陈杰后退时的重重一脚，直接将那岩石堆砌而成的擂台踏出一个巨大的脚印！

　　“完了！”

　　陈杰的脸色苍白无一丝血色……

　　“想不到，我今天会哉在自己的选择上……”陈杰一阵苦笑……

　　原本还以为，两倍增强的火焰人，自己还能应付……

　　可自己还是低估了火焰人的能力，尽管自己仅仅只是逊色于火焰人一点点，可就是这么一点点，便足以致命！

　　“吼！”

　　火焰巨人又是呼啸着一拳砸来，陈杰依然只能咬牙一拳跟着轰上去……

　　“蓬！”

　　两道拳头的对碰，陈杰还是只有退后的份！

　　“不能再退了！”此刻的陈杰已经退到了最边缘的地方，再退后一步的话，便会直接跌落下擂台……

　　如今陈杰已经隐隐感到擂台下面那炙热的岩浆所传出的可怕气浪……

　　“这擂台下面的岩浆，肯定不是普通的岩浆！就算是噬火玉……恐怕也未必能吞噬这些火焰……”

　　陈杰咽了一口唾沫，他明白，自己一旦掉下去了，想活命还真的很难……

　　而此刻的火焰巨人，一声嘶吼之下，那巨大且燃烧着熊熊火焰的拳头便已经砸向了陈杰……

　　“不！”陈杰的心中一阵嘶吼，他似乎已经闻到了死亡的气息……

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　陈杰的瞳孔陡然一阵收缩，随即不假思索的一记闪电般重拳轰出……

　　蓬！

　　陈杰的拳头和火焰巨人的拳头撞击在一起，然而这次的结果却不在是陈杰后退了，而是火焰巨人往后退了一步！

　　“哈哈……”陈杰的脸上闪过一丝喜悦……

　　随即一蹬地面……

　　蓬！

　　陈杰瞬间冲向了火焰巨人，同时集中着浑身上下的所有力量，一拳一拳的狠狠砸出……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一连数道拳头碰击的爆响声不断，在陈杰一拳一拳的轰击下，火焰巨人不断的往后退着……

　　一眨眼的时间，陈杰便由原先的擂台边缘位置，进攻到了擂台的中央位置……

　　“现在，该是我来轰退你了！”

　　陈杰的脸上满是兴奋的表情，整个人不断的挥动着拳头，一步步的将那火焰巨人逼退着……

　　终于……

　　在陈杰那一番狂暴的进攻下，火焰巨人由擂台的中央位置退到了另一边的擂台边缘……

　　“给我去死吧！”

　　陈杰一声怒吼，携带着最强力量的拳头狠狠的和火焰巨人的拳头砸了一起……

　　在陈杰那蛮横的力量下，火焰巨人直接倒退着跌落下了擂台……

　　“恭喜你，两倍力量考核通过……”异火君主看着陈杰：“你现在一共有七天的学习时间，而你依然有两种选择……”

　　陈杰深深的吐出了一口气，之前紧绷的神经也算是松弛了下来……

　　在那生死危机的紧要关头，陈杰突然觉察到，自己居然可以控制丹田内的火焰了！

　　尽管只能控制那么一丝，但就是这么一丝的火焰，使得陈杰的力量提升了一倍！

　　也正是因为着这一丝的火焰与自己的肉体力量进行了叠加，陈杰才由被火焰人击退的结果转变成了陈杰将火焰人击退……

　　“如果不是这次突然能控制丹田内的火焰，恐怕我已经死了……”

　　陈杰看着之前自己在擂台边缘踏出的那硕大脚印，心中仍是一阵后怕！

　　“看来，接下来的考核不能太冒险了，毕竟这考核的阶段仅仅只是三大部分的 第一部分而已，在这个阶段冒险，不值得……”

　　有了这次教训，陈杰是再不管继续选择三倍的力量考核了……

　　“我选择下一项考核……”陈杰看着异火君主，说道……

　　“好！”异火君主点了点头，随即手臂一挥……

　　咻！

　　四周的场景飞速的变幻，瞬间便由那悬浮在空中的擂台变成了一块山石平原……

　　这些山石依旧是燃烧着熊熊火焰的山石，给人一种炙热的感觉……

　　“嗯？”

　　陈杰这时才发现，在异火君主的挥手之间，不仅仅是四周的环境变了，同时自己的身体也一下子恢复到了巅峰状态……

　　“接下来，将是第二个考核，身体防御的考核……”异火君主看着陈杰，说道……

　　随即，异火君主手掌一伸，一块巨大的陨石火球便在他的手掌上空悬浮了起来……

　　“身体防御的考核，主要是考验你身体的防御情况，这个陨石火球，是根据你的实力来拟定的……而你需要做的，就是抗下它的轰击！”

　　“你只需要站在原地不动就行，不能用攻击来化解陨石火球的撞击力，只能靠身体的纯防御力来抵挡……”

　　异火君主的话让陈杰一怔……

　　这一项考核，也太奇怪了吧！

　　“完全用身体来硬抗……”陈杰看了看那块通体赤红且燃烧着火焰的巨大陨石，内心一怔发怵！

　　“准备好了吗，青年人！”异火君主看着陈杰问道……

　　“嗯……”陈杰深吸了一口气，点了点头……

　　对于自己的身体防御，陈杰还是很放心的……

　　要说陈杰在力量，防御，灵活，速度上面，最擅长哪一项的话，肯定就是防御了……

　　自从陈杰踏入武者的道路以来，就一直吞噬着火焰，由起初的通过噬火玉来吞噬传递火焰，再到噬火玉的变化，融入自己的身体，使自己靠着身体来吞噬异火……

　　每一次吞噬的火焰，都淬炼着陈杰的身体……

　　特别是那次的噬火焚身，更是令陈杰的身体几乎等同于重造！

　　在防御方面，陈杰也是不断的在增强着……

　　不知不觉间，陈杰在防御方面已经成为了他最强的一项！

　　“好，现在防御考核，正式开始！”异火君主的话音刚落，便伸出食指一指陈杰……

　　咻！

　　那原本悬浮在异火君主手掌上空的巨大陨石火球，顿时携带着一阵划破空气的爆响声，狠狠的砸向了陈杰……

　　而陈杰则是将浑身上下的每一块肌肉都绷的紧紧的，准备着硬抗下这火焰陨石的可怕轰击……

　　轰！

　　一阵巨大的轰响声之下，巨大的火焰陨石狠狠的砸在了陈杰的身躯上……

　　一时间以陈杰为中心的数百米范围内，通通都爆裂了开来……

　　无数的碎石肆意抛飞，整个山石地面都深深的在火焰陨石的轰击下凹陷了下去！

　　而在那被砸出的山石巨坑当中，陈杰一动不动的站在原地，身上的衣服已经一阵破烂，然而陈杰却并没有什么大碍……

　　“果然，这防御考核跟力量考核相同……力量的考核，普通的后天一层武者是绝对不可能通过的，而这防御的考核也是，这陨石的轰击，普通的后天一层武者肯定承受不了！但是我却不同，我的防御，可比力量强多了！这一下的轰击，对我来说，根本是小菜一碟！”陈杰咧嘴一笑：“看来，这防御的考核，是我赚取多一点学习时间的好机会！”

　　“我选择加强一倍……”

　　异火君主还没开口询问，陈杰便出声说道……

　　“好！”

　　异火君主手掌一伸，一颗更加巨大的陨石火球悬浮在了他的手掌上空……


第三卷 异火之域 第四十七章 六倍加强

　　死煌山脉深处，异火之域外——

　　“大人，我们能进入异火之域吗？”一个满嘴胡子的高大壮汉，看着盘膝端坐着的巨人恭敬问道……

　　“进去吧……”巨人淡漠的说道……

　　“谢大人……”满嘴胡子的高大壮汉笑着躬了躬身，随即转过头对着身后的一群小一辈青年肃穆的叮嘱了几句……

　　很快，那一群小一辈的青年便一同进入了异火之域当中……

　　……

　　在不远处，韩家大长老等一群人嗤笑的看着这一幕……

　　“这次的异火之域，还真是什么猫狗都来了，这詹家，不过是焚冠城的一个小家族而已，居然也妄图想来异火之域？真是不知死活！”韩家的大长老摇头笑道……

　　“大长老，你是不知道，如今整个焚冕国都为这次的异火之域而沸腾了！不管是那些大家族，还是小家族，恐怕都会为了这先天神殿的一个培养名额而来……”韩家的另一个长老笑道……

　　“那是当然，先天神殿，是多么可怕的势力组织啊！整个焚冕国，一共才多少个先天强者？能够得到先天神殿的培养，就算不能成为先天强者，但有了先天神殿这个靠山，在焚冕国也完全可以横着走啊！”

　　“嗯……这次的名额，我韩家是势在必得，不过，也不知道现在萧云的情况怎么样了……”韩家的大长老面色肃穆的说道……

　　“放心吧大长老，以萧云的实力，闯到那火种所在地，根本是轻而易举的事……”韩家的一个中年人笑道……

　　“希望如此……”

　　……

　　此刻，在异火之域中——

　　轰隆隆！

　　空气狠狠的一阵炸响，一块直径有着上百米的巨大火焰陨石，正呼啸着狠狠从空中坠落而下……

　　整块火焰陨石，通体燃烧着血红色的火焰，同时这些火焰就仿佛液体的岩浆一般，连空间都被炙烤的一阵颤抖……

　　在火焰陨石的下方，浑身赤裸的陈杰正昂头看着那砸落而下的火焰陨石，脸上满是凝重之色……

　　“如今已经是五倍防御考核了，这陨石上面的火焰，已经有着化作异火的趋势，相信这一击，也会比之前的那些威力更大！”

　　陈杰的心中想着，双臂连忙抬起护住脸部……

　　轰隆！

　　一声巨大的爆响随着火焰陨石的坠落而响起，一时间，以陈杰为中心的数百米范围内，就像是被炮弹轰炸一般，无数的碎石肆意抛飞，整个山石地面深深的往下凹陷！

　　片刻后，一个百米大的深坑便出现在了这山石地面上，而在深坑当中，一具浑身赤裸的身体正趴到在那里……

　　“这威力，真是可怕……”

　　陈杰的双手一撑地面，整个人直接从地上弹起……

　　此刻的他虽然异常狼狈，可是身上却并没有什么伤势……

　　“想不到，将丹田内的火焰操控着和肉体进行一个叠加，不仅可以使力量增强，连防御，也大幅度上升了不少……”陈杰的心中暗自想到：“只可惜，如今的我仅仅能是控制那么一丝的火焰，如果这控制的幅度再大一点，相信我的各项能力都还能再次提升许多……”

　　如今陈杰不仅将丹田内的火焰控制着和自身的肉体进行各项能力的叠加增强，更无时无刻的利用丹田内的火焰淬炼着自己身体的肌肉，骨骼，肺腑等器官……

　　有丹田内这些火焰的淬炼，陈杰就好比是无时无刻都在吞噬着火焰……

　　他的身体，也是一天比一天强……

　　“恭喜你，通过了五倍防御考核，你现在一共有七十天的学习时间……”异火君主俯视着巨坑当中的陈杰，说道……

　　“七十天？”陈杰咧嘴一笑……

　　每通过一倍的考核，学习时间便能多增加一倍……

　　一倍加强训练的通过，是增加两天的学习时间，两倍就是四天，三倍就是八天，四倍十六天！

　　而如今陈杰通过了五倍，更是能增加三十二天！

　　“虽然这倍数越往后，增加的天数也就越多，但我感觉，到了五倍开始，每一倍的增强，都比我想象中的要强上很多……”

　　“年轻人，在如今进入异火之域的众多人当中，你的学习时间是排在第三的……”异火君主突然说道……

　　“第三？”陈杰微微一怔……

　　按照他的想象，那些普通的后天武者，只要过了第一次的考核就不错了，更不要说这些加强的！

　　可是……

　　自己仅仅只是排在第三而已！

　　“第一和第二是谁？”陈杰沉声问道……

　　“无可奉告，我最多只能告诉你一些数据，这也是通过了五倍考核的一个资格吧……”异火君主看着陈杰，说道：“如今进入异火之域的人数，一共有四十六人，其中，已经死掉了三十人……至今还没有一个人通过 第一部分的考核！”

　　陈杰心中一颤……

　　四十六个人，仅仅只活下来了十六个？

　　而且如今这十六个人都还在考核的阶段当中，也就是说，下一个考核，这十六个人当中很有可能就会有人死去！

　　“这样下去，能有多少人进入到 第二部分？”陈杰的心中一阵惊骇……

　　“嗯？”忽然，异火君主轻咦了一声，随即看向陈杰说道：“在一秒钟前，数据发生了变化，你现在的学习时间排在第四……”

　　“有人超过我了！”陈杰眉毛一挑，一双拳头不由自主的捏在了一起……

　　“不行，我不能就这样被人超越，只有我来超越别人！”陈杰心中一横……

　　一时间，原本打算以保命为主，就此离开防御考核进入下一个考核的陈杰，突然开口说道：“我选择六倍防御加强考核！”

　　“好！”异火君主应了一声，随即手臂一挥……

　　原本凹陷下去的山石地面瞬间恢复了原貌，同时陈杰的状态也直接恢复到了最巅峰……

　　嗡！

　　就在这时，陈杰突然感到四周的温度以一股夸张的速度上升着……

　　“嗯？”陈杰寻着那温度最高的地方看去，只见一颗直径有着四五百米的巨大火焰陨石，正悬浮在异火君主的上空……

　　“这……”陈杰脸颊上的肌肉狠狠抽搐了一下……

　　只见那巨大的火焰陨石上，燃烧着的火焰已经完全蜕变成了异火！

　　跟那异火湖泊里面的异火是完全一模一样！

　　“准备好了吗，年轻人……”异火君主看着陈杰……

　　陈杰深吸了一口气，看着那巨大的火焰陨石，心中一时间有些没底……

　　但一想到自己如今仅仅只是排在第四，他那股好战的血液便沸腾了起来……

　　“既然有人可以超过我，相信他们也是通过了五倍考核，甚至六倍考核的，既然他们可以，我一样也可以！”

　　陈杰的心中一横：“我准备好了，来吧！”


第三卷 异火之域 第四十八章 困惑

　　异火之域中——

　　“去！”异火君主一指陈杰，那悬浮在他上空的巨型火焰陨石立即携带着一股可怕至极的爆破轰鸣声，狠狠砸向了陈杰……

　　“好高的温度！”

　　随着巨型火焰陨石的逼近，陈杰明显感到那火焰陨石上蕴含的可怕高温……

　　“普通人，只怕光是在这火焰陨石释放的高温下，就会直接晕厥过去！”陈杰的心中不由暗自惊叹：“没想到，这六倍的加强，竟是这等可怕！”

　　陈杰不敢有一丝的大意，浑身上下的每一块肌肉都绷的紧紧的，同时不断的操纵着丹田内的火焰，覆盖全身，使自己的肉体防御瞬间增强了许多……

　　“来了！”

　　一眨眼的时间，在巨大的火焰陨石便已经坠落到了陈杰的面前，看着那火焰陨石上燃烧着的火焰，陈杰清晰的看到了就连空间在那火焰的燃烧下都颤抖了起来……

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣爆响瞬间响起……

　　一时间，以陈杰所在的位置为中心，一圈以肉眼可见的冲击波纹瞬间弥散了开来，凡是这道弥散开来的冲击波纹所过之处，山石地面纷纷化为一堆齑粉！

　　整个山石地面，在这火焰陨石的可怕轰击下，直接形成了一个五百米大的巨型深坑！

　　异火君主悬浮在巨型深坑的上空，俯视着下方……

　　只见在那深坑的底部，陈杰的身体正趴在地上一动不动……

　　过了许久之后，陈杰的身体骤然颤抖了一下，随即艰难的睁开了眼眸……

　　“我……我竟然……被砸晕了！”

　　陈杰一醒来，便只有一个感觉……

　　痛！

　　浑身上下，每一块肌肉，每一根骨骼，甚至体内的肺腑，都是一阵剧痛！

　　“这六倍加强下的火焰陨石，竟强到了这个程度……恐怕就是普通的后天三层武者，在这一击下也是必死无疑的！”

　　陈杰此刻完全重伤，连站起来的能力都没有……

　　这还是在他强于常人的可怕防御力下，若是一般的后天三层武者，只怕在这一陨石的轰击下，直接就会被砸为一滩肉泥！

　　“恭喜你，通过了六倍防御考核，你现在一共有一百三十四天的学习时间……”异火君主悬浮在巨坑上空，俯视着重伤的陈杰说道……

　　五倍的防御考核通过，便能增加三十二天的学习时间……

　　而这六倍的防御考核通过，自然就是增加六十四天的学习时间了！再加上陈杰之前的七十天，一共就是一百三十四天的学习时间……

　　“我……我现在排在多少？”陈杰虚弱的询问道……

　　“第三……”异火君主说道……

　　陈杰心中一怔……

　　自己由七十天增加到一百三十四天，这可是几乎增加了一倍的时间量啊！

　　可是……

　　自己依旧落后于人，仅仅只是处于第三而已！

　　这第一和第二，究竟是有多少天的学习时间？

　　“别惊讶，这考核越往后，增加的时间天数也就越多……你和第一以及第二的差距很大……”异火君主淡淡的说道……

　　陈杰一怔，随即思索了起来……

　　“在我之前进入异火之域的，一共有三方势力的家族子弟，其中，能够超过我的，应该只有陈凌浩或者是韩萧云……难道这第一和第二，就是他们两个？”

　　陈杰拳头狠狠一握：“不管是他们的哪一个，我都不能就这样落后，我一定要闯到第一，一定要！”

　　心中虽然对于这第三的位置很不甘心，但陈杰也知道，此刻的自己是绝对抗不下七倍防御考核的……

　　“我选择，下一个考核……”陈杰声音虚弱的说道，然而他此刻的斗志，却已经完全被点燃了……

　　……

　　与此同时，同样是在异火之域当中——

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　数百只由火焰形成的触手疯狂的向着一个面目俊秀的青年席卷而去，每一根触手的速度都快的让人难以用肉眼去扑捉，而那面目俊秀的青年，却在这数百只火焰触手中灵活至极的飘动着……

　　咻！

　　青年身形一闪，脱离了那数百只火焰触手的袭击，出现在了另一侧……

　　“恭喜你，通过了七倍灵活考核，你现在的学习时间一共有二百五十三天！”由火焰形成的异火君主看着青年说道……

　　“我现在排在第几？”青年疑惑的问道……

　　“第二！”

　　“什么！”青年的眉毛一挑，惊呼道：“不可能，这陈凌浩就算有再多的宝物，也不可能超过我！这第一……肯定另有其人！”

　　这俊秀的青年，正是韩家的韩萧云！

　　而如韩萧云所料，陈凌浩也的确不是如今异火之域获得时间最多的那一位……

　　……

　　在那一片荒凉，由燃烧着火焰的山石所形成的地面上……

　　轰咔！

　　一颗直径过千米的巨大火焰陨石呼啸着砸在了山石地面上……

　　整个山石地面瞬间犹如豆腐般的爆裂开来，一个差不多有着两千米大的巨大坑洞出现在了山石地面上……

　　“恭喜你，通过了十倍防御考核，你现在的学习时间，一共有四千零九十四天……”悬浮在那巨大坑洞上空的异火君主，俯视着下方的一个身影说道……

　　“嗯……还不够，我至少需要三十年的时间进行参悟……”身形淡漠的说道：“我选择，十一倍防御考核！”

　　……

　　与此同时，在异火之域外——

　　“萧云他们进入异火之域，已经有四天的时间了，也不知道他们如今怎么样了……”一头白发的韩家大长老，在异火之域的入口，也是那红色的能量漩涡旁焦急的等待着……

　　“愚蠢！”

　　不远处的巨人突然开口说道……

　　韩家大长老一怔，随即看向巨人问道：“大人……”

　　“你以为，他们是几天就能出来的吗？”巨人睁开眼眸，冷冷的瞥了韩家大长老一眼：“我说过，这次的异火之域非常的特殊，我估计……真正的精英子弟，至少都需要两三年的时间才能出来……”

　　“两……两三年！”韩家大长老一瞪眼，被这个数字给吓了一跳……

　　“哼……”巨人冷冷一哼，再没有说什么……

　　而就在这时——

　　“雷大人，好久不见……”一道碧绿的光芒陡然从远方一闪便落在了巨人的面前，随即这道碧绿的光芒直接化作成了一个有着一头绿色长发的中年人……

　　看着这中年人的速度，韩家大长老不由倒吸了一口凉气，心中暗自惊叹：“先天强者！”

　　而绿发中年人出现后，则是恭敬的对着巨人躬了躬身……

　　巨人看着绿发中年人，神色缓和了很多，但依旧威严的说道：“这次，连你都打算让你的族人进入异火之域？”

　　“没错……”绿发中年人莞尔一笑道……

　　“哈……你们那一族，可是成年就能直接成为先天强者的，这异火之域……”巨人笑着摇了摇头……

　　“雷大人……”绿发中年人笑看着巨人：“我花了大代价，知道了这次异火之域的秘密，所以……”

　　“原来如此，哈哈，有趣，这下有趣了……”巨人笑着说道：“难怪之前你的族人会独自一人进入异火之域……”

　　“嗯？我的族人？”绿发中年人眉头一蹙……

　　“不错，你们这一族的特征，就是这一头的绿色长发，我是不会看错的……”巨人笑着说道……

　　绿发中年人疑惑了……

　　要知道，他们这一族的小一辈，他这次是全部带来了，不可能会有哪个族人提前进入异火之域……

　　而他们这一族的绿色长发，则是特有的，不仅仅是颜色上和普通人的不同……

　　同时这绿色长发上还蕴含有他们这一族特有的气息，这种气息是没有人能够模仿的……

　　以巨人“雷”的能力，对这股气息是不会看错的……

　　“这究竟是怎么一回事？”绿发中年人眉头紧紧皱在了一起……


第三卷 异火之域 第四十九章 竞争

　　异火之域中——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　数百只由火焰形成的触手疯狂的向着一头黑色短发的平庸少年席卷而去，每一根火焰触手的速度都异常的快绝……在这些火焰触手的袭击下，那黑色短发的平庸少年，有些吃力的躲闪着每一根火焰触手的袭击……

　　“这异火之域的 第一部分考核，一共分为力量考核，防御考核，灵活考核，以及速度考核……”陈杰不断的躲闪着那些火焰触手的袭击，同时心中暗自想到：“按照我的推算，这几个考核都是按照每个人的实力来决定最开始的难度……如果是普通的后天武者，若是没有一些特殊的手段，是绝对过不了这最开始的基本考核的……”

　　“我的实力境界，是后天一层境界，但是由于我身体的特殊，相信这四个考核最开始的基本考核，都难不倒我……”

　　“但是……我要做到的不仅仅是通过最开始的基本考核，而是要通过那些加强的难度考核，积累够多的学习时间……现在，我仅仅只是排在第三而已，我要超越，我要超越我前面的两个人，不能落后于他们！”

　　陈杰一声嘶吼，整个人快速的避过了一只火焰触手的袭击，随即脱离了那数百只火焰触手的包围，出现在了另一侧……

　　“恭喜你，通过了两倍灵活考核，你现在的学习时间一共有一百四十一天……”异火君主悬浮在一侧，看着陈杰说道……

　　“我现在排在第几？”陈杰的眉头紧蹙……

　　“第四……”异火君主说道……

　　“如我所料！”陈杰的眉头蹙的更紧了……

　　他的灵活和力量一直以来都相差不多，如今仅仅只是通过两倍的灵活考核，就几乎用尽了浑身上下所有的解数，耗费了很长的时间……

　　而二倍的考核通过，仅仅也就获得了七天的学习时间而已……

　　这对于如今的陈杰来说，实在太少了……

　　“不行，如果我不能挑战更高的难度，恐怕这第四的位置都难以保住……”陈杰的心中隐隐有些焦急：“可是……如果再加强难度的话，只怕我会有生命危险！”

　　陈杰心中明白，能通过二倍灵活考核，已经是他如今的极限了！

　　三倍灵活考核，通过的机率低于百分之十！

　　“看来，得用另外一具身体了……”陈杰心中想着，浑身上下的筋骨皮肉，顿时快速的扭曲变化了起来，片刻之后，陈杰便由一个黑色短发的平庸少年，变成了一个绿色长发的俊秀青年……

　　“异火君主，我选择三倍灵活考核……”陈杰肃穆的说道……

　　“好……”异火君主点了点头，手臂一挥之间，那数百道火焰形成的触手体积瞬间增大了一号，且触手的挥动速度也明显提升了好几个档次……

　　“真是慢的可以！”陈杰咧嘴一笑，整个人的身体瞬间冲进了那数百道由火焰形成的触手当中……

　　咻！咻！咻！咻！

　　在那数百道火焰触手的袭击下，陈杰就宛若是一只灵动异常的蝴蝶，穿梭于其中……任凭那些火焰触手如何的袭击，也碰不上陈杰一丝半点……

　　很快，陈杰身形一动，瞬间便脱离了那数百只火焰触手的袭击，来到了另一侧……

　　“恭喜你，通过了三倍灵活考核……”异火君主的声音响起……

　　陈杰笑了笑，虽然说如他如今的这具先天强者身体，在实力上还不如本身的身体，但那只是针对于力量和防御而言……

　　在灵活上，陈杰的本身是怎么也比不上这具先天强者身体的……

　　要知道，当初就是后天七八层境界的强者攻击，在这具先天强者身体得眼中速度都是非常缓慢的……

　　“好，接下来就开始四倍灵活考核吧！”陈杰的心中充满了无穷的斗志……

　　……

　　与此同时，在异火之域的一处平坦的路上……

　　“哇呀呀！”

　　陈凌浩发狂的奔跑着，他后方的地面不断崩塌，一旦他的速度慢了，随着地面的崩塌，他也就会葬身于此！

　　“不行了，要动用那东西了！”

　　陈凌浩一咬牙，从怀中摸出一块玉石……

　　咻！

　　在玉石的作用下，陈凌浩的速度瞬间飙升了起来，一下子就来到了不远处的平台上……

　　“呼……”陈凌浩松了一口气，然而心中却是一阵肉痛……

　　“妈的，光是这考核部分，就用尽了我百分之七十的宝物……”陈凌浩的心中一阵暗骂：“还好，最关键的那宝物还没用，只要有这宝物在，相信在这异火之域就没有人能够跟我匹敌……”

　　“异火君主，我现在排在第几？”陈凌浩抬头看向异火君主问道……

　　“第五……”异火君主说道……

　　“什么！”陈凌浩脸颊上的肌肉狠狠一阵抽搐：“这……这怎么可能！我刚刚还是第三的！”

　　“是谁？是谁能够在这么短的时间内超越我，到底是谁！”

　　陈凌浩的一双拳头捏的死死得！

　　虽然他这次来异火之域准备了很多宝物，可是他本身的实力却很一般，这超越他的几个人，不由让他生出了一种不安感！

　　“你现在有两种选择，一种是加强考核难度，一种是直接进入到下一个部分，学习的部分……”异火君主看着陈凌浩说道……

　　“加强考核难度……”陈凌浩思索了片刻，还是摇了摇头……

　　虽然他很有把握能够通过下一个加强考核，但是要想通过肯定会耗费他的一部分宝物，陈凌浩感觉自己已经不能在这么消耗宝物了，否则，到了 第三部分闯荡的时候，活命的希望就很小了……

　　“希望这学习的部分，能够给我惊喜吧……”

　　陈凌浩心中想着，看着异火君主说道：“我选择进入下一个部分……”

　　咻！

　　四周的光影一闪，陈凌浩和异火君主的身影同时消失了……

　　……

　　另一方面……

　　在无数由火焰形成的巨大触手当中，陈杰犹如一条滑腻的鱼儿，快速的闪动着身体，每一次闪避，都能精确的避开那巨大触手的袭击……

　　咻！

　　陈杰身形一闪，避开了最后一道火焰触手的攻击，直接来到了不远处的一个平台上……

　　“七倍灵活考核，通过！”

　　陈杰心中一阵喜悦……

　　而就在这时，异火君主突然看着陈杰说道：“有个新的数据要告诉你，现在，已经有人进入 第二部分，学习的部分了……”

　　陈杰心中一怔……

　　“而且，现在进入异火之域的人数，上升了很多……其中，在你之后进入异火之域的一部分人，学习时间上正以超快的速度追赶着你们……这部分进入异火之域不久的人里面，最高的一个现在已经冲到了第四的排名，仅次于你！”

　　陈杰心脏狠狠一颤……

　　这么快就追上了自己？

　　“看来，各个大家族的精英子弟们开始到来了……”陈杰的心中明白，只有那些大家族的精英子弟，才能够这么夸张的追赶上来……

　　“我不能落后下去，我要争夺更多的学习时间！”

　　陈杰涌出一股狂热的兴奋感……

　　现在和他竞争的，不仅仅只是陈韩两家的精英子弟，而是整个焚冕国的精英子弟……

　　陈杰很想看看，自己在这偌大的国家当中，算是个什么样的层次！

　　“继续，八倍灵活考核吧！”


第三卷 异火之域 第五十章 黑衣人

　　轰隆隆！

　　异火之域中，平坦的地面飞速的崩塌着，一道人影则在这平坦的地面上一路狂奔，一旦速度慢了，随着身后地面的不断崩塌，便只有葬身于此的下场……

　　这就是异火之域 第一部分考核的最后一个环节——速度考核！

　　咻！

　　人影快速飞奔，终于由那平坦且不断崩塌的地面来到了一个平台上……

　　“呼……”重重的吐出一口气，陈杰算是放松了下来……

　　这考核的四个环节，每一个环节都是失败了便会直接身死，每一次考核的过程，神经都是绷的死死的……

　　“恭喜你，通过了两倍速度考核，你现在的学习时间一共有六百五十二天……”异火君主看着陈杰，说道……

　　点了点头，陈杰询问道：“我现在排在第几？”

　　“第十二……”异火君主开口说道……

　　陈杰苦笑了一下，随着这进入异火之域的人越来越多，他在排名方面也是很快就被赶超了……

　　要知道，这次进入异火之域的可是整个焚冕国各个大小家族的精英子弟……

　　甚至有些奇特的家族，都进入了异火之域……

　　他们有的从小就接受着最好的武学资源培养，有的单凭家族的特殊，只要年龄增长便能提高实力……

　　反观陈杰，从进入武者到现在，才差不多一年的时间……

　　相比较起来，陈杰被这些人给拉开了距离也不奇怪……

　　“虽然在这 第一部分的考核当中，我被追赶了上来，但我还有机会…… 第二部分的学习，就是我的机会……”陈杰的心中暗自想到：“只要我能够学习到 第二部分的异火功法，还是有机会能够在 第三部分的闯荡中争夺到火种……”

　　异火之域的三个部分……

　　第一部分考核，通过考核的难度来积累时间……

　　第二部分学习，通过积累的时间来学习参悟异火功法……

　　第三部分闯荡，所有进入异火之域且没有死掉的人，纷纷集中在一起，开始闯荡！

　　最关键的，还是 第三部分的闯荡！

　　因为， 第三部分的闯荡，只要闯过去了，就算没有得到火种，但也能离开异火之域……

　　这次只要可以离开异火之域，便能得到先天神殿的培养，今后的前途，那自然不用说……

　　“好，接下来，就开始进入异火之域的 第二部分吧！”陈杰深吸了一口气，看着异火君主说道：“我选择，进入下一个部分，学习！”

　　嗖！

　　异火君主手臂一挥，陈杰顿时在原地消散……

　　……

　　在陈杰等人进入异火之域的十五天之后……

　　这一天——

　　轰隆隆！

　　异火之域外，大地狠狠的一阵轰鸣……

　　一声低沉且响遍整个山谷的凶兽嘶吼声伴随着大地的轰鸣响起，随着这道嘹亮的嘶吼声，一只体型过百米的巨大凶兽出现在了所有人的视野当中……

　　整只巨大的凶兽通体黝黑，身上覆盖着一层冰冷且厚实的黑色鳞甲，四只粗壮的蹄爪上蕴含着骇人的力量，头顶更是有着一只刺向天际的独角，还有那冰冷无情的一双暗黑色瞳孔……

　　“呼……”

　　它的鼻孔中喷出两道白色的气流，直接便将面前的一棵苍天大树冲击的倒塌……

　　看着这么一头骇人的庞然大物，此刻的一群人纷纷一阵窒息……

　　“哈哈，雷，好久不见了……”一声好似暴雷般的巨大笑声传遍了开来，只见在那巨大凶兽的头顶上，正屹立着一个浑身上下都笼罩在黑衣当中的消瘦人影……

　　“哼，你这家伙，还没死吗！？”盘膝坐在异火之域入口处的巨人“雷”笑骂道……

　　“死？只怕你死了，本大爷也不会死……”那笼罩在黑衣当中的消瘦人影笑道……

　　嘴中说着，只见那消瘦的人影拍了拍脚下巨大的黑色凶兽，随即身影一晃，整个人瞬间便来到了巨人雷的跟前……

　　“黑麟大人……”在巨人雷一旁的绿色长发中年人恭敬的对着黑衣人躬了躬身……

　　黑衣人随意的打量了绿发中年人一眼，笑道：“哈……真是有趣，连绿纹一族也来了，只可惜这次领队的是你这个小家伙，你父亲呢？我还想跟他叙叙旧呢……”

　　“父亲大人正在闭关当中，所以这次是由我带小一辈的来这里……”绿发中年人笑道……

　　“闭关？哈哈，那老不死的难道要突破了不成……”笑了笑，黑衣人便将目光落在了巨人雷的身上：“雷，这次我来这里的目的，相信你也猜到了……”

　　“只要有后天三层实力以下的武者，就可以进入异火之域……”巨人雷笑道……

　　“嘿嘿……这就行，你也知道，我的弟子，就算是后天三层的实力，但战胜后天五层的武者都不是什么问题……”黑衣人笑了笑，随即冲着身后的巨型黑色凶兽招了招手……

　　那巨型黑色凶兽顿时抖动起了身子，两道人影同时向着黑衣人飙射而去……

　　咻！咻！

　　只见两个看上去只有四五岁的黑衣小孩，神情冷漠的来到了黑衣人的旁边……

　　“进去吧……”黑衣人淡漠说道……

　　两个黑衣小孩点了点头，身形一动之间，便已经进入到了异火之域当中……

　　“你这家伙……真不知道这次放你的两个弟子进去算不算是作弊……”巨人雷摇了摇头，有些无奈的笑道……

　　“这怎么算是作弊呢，他们的实力的确只有后天三层啊，哈哈……”黑衣人笑道：“就算是上面责问下来了，相信也难不倒你吧……”

　　“你这混蛋，真是爱给我添麻烦，回头将你那块‘魂铁’给我，当作补偿吧！”

　　“滚！你想得到美！”黑衣人笑骂道：“最多请你喝几杯我那特有的美酒……”

　　“行！”巨人雷哈哈一笑道……

　　此刻，陈韩两家以及其他一些家族的人，看着黑衣人和巨人雷之间轻松的对话，很自然的猜到了，这黑衣人的身份和巨人雷是相等的……

　　这等身份的强者，作为他的弟子，肯定不简单！

　　各个家族的人不禁心中一阵发苦，暗自祈祷着不要让自己家族的人碰到那两个黑衣小孩……

　　同时，各个家族的人也意识到了，此次的异火之域肯定不简单，竞争会比想象中更加的激烈……

　　因为除了这些大小家族的精英子弟之外，连黑衣人这种绝世强者的弟子都开始掺和着进入，还有那“绿纹一族”，成年即可成为先天强者的可怕种族！

　　这让这些家族的人，都不禁担忧了起来……


第三卷 异火之域 第五十一章 异火体质

　　异火之域当中……

　　咻！

　　陈杰感到四周的景物稍纵即逝，片刻时间，自己便已经身处于一个满是火焰的大殿之中……

　　嗡！

　　陈杰身旁的空气狠狠一阵颤抖，随即凭空出现了一团血红色的火焰……

　　这团火焰不断的翻腾扭曲，很快便化作成了一个由火焰形成的火焰人，正是异火君主……

　　“首先恭喜你，年轻人……”异火君主看着陈杰，说道：“你现在所在的位置，名为异火之殿，在这里，你将能学习和参悟各种异火功法……”

　　“但是，在学习和参悟这些异火功法之前，你必须得将自己的身体改造成异火体质……”

　　陈杰微微一怔，随即疑惑的问道：“要怎么样才能将身体改造成异火体质？”

　　“很简单！”异火君主嘴中说着，凭空打了一个响指！

　　顿时——

　　嗤嗤！

　　整个大殿的中央，一个祭坛似的平台骤然从大殿的地面上缓缓凸起，而在这祭坛似的平台中央，则是一个布满了无数火焰的池子……

　　“这些火焰是……”

　　陈杰看着那池子当中仿佛液体般的火焰，忍不住惊呼道……

　　“这里既然是异火之域，那里的火焰，自然是异火了……”异火君主看着陈杰：“要想将体质改造成异火体质，就必须将自身的身体浸泡在那异火池当中，让这些异火不断的改变身体里的细胞……”

　　“但是，不是每一个人的身体都能承受得了异火的改造……”

　　“有的人，或许一下子进入异火池中，就直接被那些异火焚烧为灰烬……”异火君主缓缓说道：“因此，根据每一个人身体的不同，有了两种改造方式……”

　　“一种，就是身体能够承受异火改造的，可以直接将身体全部浸泡在异火池当中……”

　　“而另一种，则是部分改造……先将一只手指，浸泡在那些异火当中，逐步逐步的改造身体的各个器官组织！”

　　“如果连一只手指的改造都承受不了，那么……便无法拥有异火体质，也就无法学习和参悟异火功法……”

　　陈杰点了点头，内心已是一阵狂喜……

　　其他人，或许全身浸泡在异火池中，还有危险，但是自己有噬火玉，不仅没有危险，恐怕在改造体质的途中还能不断的增强实力……

　　陈杰此刻已经迫不及待的想进入异火池当中了……

　　“在你进入异火池之前，我先跟你说清楚异火体质的区别……”异火君主似乎看出了陈杰的想法，开口说道……

　　“异火体质的区别？”陈杰疑惑问道……

　　“异火体质，是由异火改成而成的特殊体质，而异火，却有着等级之分……”异火君主看着陈杰说道：“经过一星异火改造成功的异火体质，仅仅属于第一阶段的异火体质，而这第一阶段，又分了十个等级……”

　　“也就是说，只有将异火体质改造成了第一阶段的顶级，才算是第一阶段的大圆满……而只要第一阶段大圆满，便能将异火之力外放，到那时，就算你离开了异火之域，也同样可以拥有异火体质……”

　　异火君主的话让陈杰彻底陷入了狂喜和兴奋当中……

　　在自己进入异火之域前，异火君主没有详细的解说这异火体质的妙用，让自己一直认为这异火体质和异火功法只能在异火之域当中使用……

　　此刻明白了异火体质和异火功法在外面也可以使用，这不由让陈杰一阵狂喜……

　　他清楚的知道这意味着什么……

　　无论是异火体质，还是异火功法，都是外界所不具有的，用再多的钱也买不到的！

　　难怪先天神殿要培养能够活着出去的人，这能够活着出去的人，肯定有能够在外界使用异火体质和异火功法的人！

　　陈杰此刻完全明白了先天神殿的目的！

　　“不仅如此，当异火体质达到第一阶段大圆满时，还能选择进阶第二阶段！”异火君主说道：“第二阶段，同样也是有十个等级，而第二阶段的异火体质就得用二星异火来进行改造……”

　　“异火体质，总共是有九个阶段，每一个阶段都有十个等级……同时，每一个阶段的异火体质，能学习的异火功法也不一样……”

　　“比如，一些功法只有达到异火体质的第二阶段才能学习，一些功法，却是要第三阶段甚至第四阶段才能学习……异火体质的阶段越高，自然也就越强！”

　　陈杰恍然的点了点头……

　　看来要想学习厉害的异火功法，就只能先将异火体质的阶段提升上去，只有异火体质的阶段越高，才能学习到那些真正厉害的异火功法……

　　“我在这里学习参悟的时间，一共有六百五十二天，这个时间，应该足够了……”陈杰的心中暗自想到……

　　“如果没有问题的话，你可以选择要不要进入异火池了……”异火君主看着陈杰，说道……

　　陈杰郑重的点了点头道：“我选择进入……”

　　“好！”异火君主点了点头，随即手臂一挥……

　　咻！

　　一瞬间的时间，陈杰便发现自己已经来到了那祭坛似的平台上……

　　望着前方那片巨大的异火池，一阵阵热气弥散下，陈杰的一颗心不禁狂跳了起来……

　　而在陈杰的脑海深处，噬火玉似乎也闻到了那些异火的气息，疯狂的颤抖着……

　　“你现在可以选择全身性改造，也可以选择部分改造……”异火君主提醒道：“不过，如果你在此丧命了，可没有后悔的机会……”

　　陈杰点了点头，咧嘴一笑道：“丧命？这可是我提升实力的好机会！”

　　嘴中说着，陈杰身形一动，整个人已经跳到了异火池当中……


第三卷 异火之域 第五十二章 三大家族到来

　　异火之域当中……

　　嗤嗤！

　　全身浸泡在异火池内的陈杰，此刻浑身上下都发出一阵刺耳的声响，异火池内的这些异火，不断的融入到他的皮肤细胞当中……

　　“这感觉……真是难受啊！”

　　陈杰咬着牙，全身上下的皮肤都是一阵奇痒，如果是普通人的话，只怕早就痒的抑制不住了……

　　但意志坚定的陈杰，此刻却死死咬着牙，强自忍受着……

　　“现在这些异火还仅仅只是刚开始改造我的皮肤细胞组织，一旦融入到骨骼当中，恐怕骨骼也要经受这种奇痒的难受！”

　　一想到后面骨骼中奇痒的难受，陈杰就不禁打了一个寒颤，相信那感觉会比现在难受百倍！

　　在这些异火融入陈杰的身体，改造着他的细胞组织同时，陈杰的身体也在不断的吞噬着这些异火……

　　“这异火池内的异火源源不断，相信就算是在这里呆上一百年，也无法将这里的异火全部吞噬个干净……”

　　陈杰如今吞噬异火的速度有限，而且噬火玉也有一个量，当达到这个量时，陈杰的身体就会自动停止吞噬火焰……

　　随着在异火池内呆的时间越长，陈杰发现自己浑身上下就越加的痒，这种难受的感觉，刺激的他差点支撑不过去……

　　但好在过去承受噬火玉吞噬火焰时的痛楚，已经将陈杰的意志磨练的异常可怕……

　　在这样难受的感觉面前，他也挺了过去！

　　……

　　不知不觉间，两天的时间过去了……

　　陈杰惊愕的发现，两天的时间下来，自己的身体光是皮肤都没有被异火完全改造完……

　　不过此刻浑身上下皮肤的奇痒，已经变成了疼痛……

　　犹如千万根针刺的疼痛！

　　陈杰咬着牙，一双拳头握的青筋都迸了出去……

　　“这感觉，真是要命！”

　　陈杰摇了摇头，想到自己追求武者巅峰的道路，顿时感到意志增强了许多，继续强忍着身上的痛楚……

　　……

　　一眨眼，从陈杰进入异火池当中，已经有十天的时间了……

　　这十天以来，陈杰无时无刻都强忍着非人般的痛楚……

　　不过他这十天的辛苦也没有白费，按照异火君主所说，陈杰如今的皮肤细胞组织，已经被异火改造成功了……

　　接下来，就是对陈杰骨骼细胞组织的改造！

　　骨骼细胞组织的改造之后，就是肺腑，一步步的改造！

　　等到将陈杰身体的所有细胞组织改造完之后，才算是进入了异火体质的第一阶段，且是第一阶段的第一级！

　　而要想从第一级跃升到第二级，则还要经历异火改造全身的这个过程，而且难度会更高！

　　这让陈杰深深的意识到，要想达到异火体质的第一阶段大圆满，需要的时间比自己想象的要多很多！

　　而且自己不仅仅只是要将身体改造成异火体质，同时还要学习和参悟那些异火功法，这也是需要时间的……

　　陈杰此刻才明白到，他所具有的时间根本就不多，很有可能还会远远不够！

　　但他现在已经没有赚取时间的机会了，只能好好的利用这余下的六百四十二天……

　　……

　　另一方面，在异火之域外……

　　这一天，让无数家族忌惮且畏惧的三大家族，总算是来到了异火之域……

　　“哲凡，你这次自降实力，由后天十层巅峰降至后天三层，难道就为了进入这异火之域？”骑在一只有着青色鳞片高大骏马上的老者，看向身旁的一个青年说道……

　　青年穿着一身华丽的银色战袍，一双眼眸极为深邃，脸上始终保持着冰冷的表情……

　　“邈老，你应该知道，哲凡是我们沈家的第一天才，同时也是焚冕国的第一天才，他的事……我想还不是你可以去管的……”

　　青年身旁的一个中年人笑着说道……

　　“是是是……”老者有些尴尬的点了点头……

　　虽然他有着后天十层巅峰的实力，可是这点实力放在焚冕国以武力冠绝的第一家族沈家来说，根本算不上什么……

　　而且这沈哲凡，是沈家历代以来最可怕的天才……

　　如今就算说他是焚冕国第一天才，也不为过……

　　他在沈家的地位，也丝毫不比那些先天强者低……

　　很快，沈家的这群人便来到了异火之域的山谷前……

　　“哈哈，沈家也到了……”一个满脸胡渣的肥胖大汉笑着说道……

　　“你们慕容家来的挺早嘛……”沈家这次的领头人，也是那中年人笑着说道：“郑家呢？他们还没到吗？”

　　“早到了，在一旁歇着呢……”肥胖大汉笑着说道：“不过郑家毕竟是皇族嘛，不像我们慕容家专在此恭候大驾……”

　　“你这死胖子少来……”中年人笑骂道：“你是想提前知道，我们沈家这次都出动了那些小一辈的精英……”

　　沈家和慕容家一直关系都比较好，这肥胖大汉和中年人平时的交情也不错……

　　因此两人还能互相的说说笑笑……

　　而就在这时，肥胖大汉一眼看见了沈家当中那一身银色战袍的青年，顿时惊呼道：“沈……沈哲凡！？”

　　“哈哈，想不到吧……”沈家的中年人笑道：“这次哲凡可是自降实力，由后天十层巅峰实力降到后天三层……”

　　肥胖大汉微微一怔，随后竖起大拇指说道：“狠！你们沈家够狠！”

　　随即又摇头苦笑道：“看来这次我们慕容家争夺到火种的希望不大了，不过，得到先天神殿培养的名额，肯定还是会有我们的……”

　　“不知道一会儿那贵为皇族的郑家知道这次大名鼎鼎的第一天才出动后，会是什么样的一个表情……”肥胖大汉笑道……

　　焚冕国的三大家族，虽然一直关系都还不错……

　　但沈家和慕容家在交情上还是要好一点的，同时两家都有些看不惯身为皇族的郑家……

　　因为郑家老是依仗着是皇族的身份而给两家摆架子，如果不是因为一些利益上面的关系，只怕沈家和慕容家早就跟郑家决裂了……

　　而随着三大家族的到来，异火之域的竞争也更加的激烈了！


第三卷 异火之域 第五十三章 异火功法

　　异火之域当中——

　　汩汩！

　　炙热沸腾的异火池内，陈杰低着头，脸颊上的肌肉狠狠的抽搐着，死咬着牙的他，将牙龈都咬出了鲜血……

　　他的一双拳头此刻更是握的连指甲都刺入了掌心的肌肉当中，然而他却视若无睹，因为他如今正承受着可怕的剧痛！

　　这是异火改造他身体的最后一步，也是最让陈杰难以忍受的一步……

　　前所未有的剧痛，让陈杰的整个身子都痉挛了起来……

　　一张脸孔更是狰狞的可怕！

　　“太疼了，比过去噬火玉焚烧我的身体还要疼上千万倍！”陈杰的一双眼瞳隐隐有些发红……

　　“我就快受不了了！”

　　尽管陈杰的意志坚定，可是在这常人根本无法忍受的疼痛下，陈杰也渐渐有些忍受不住了！

　　“啊！”

　　陈杰一声咆哮，拳头狠狠的砸下异火池的墙壁……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一阵阵低沉的闷响不断响起，陈杰肆意发泄着，想要靠着这种发泄来减轻自己的痛楚……

　　可是那越来越痛的感觉，却一次次的让他濒临崩溃！

　　轰！

　　陈杰感到一股更加强烈的剧痛涌来，在这股剧痛之下，他整个人根本没有一丝一毫的反抗能力，直接就疼的昏迷了过去……

　　……

　　当陈杰醒来时，发现自己的身体已经不在异火池当中了……

　　“嗯？”

　　陈杰从地上坐起，顿时感到了身体的不同……

　　“这是……”陈杰惊诧的抬起手，看着自己的双手……

　　他能够清晰的感觉到，自己的身体跟过去完全不同了，就好像脱胎换骨了一样！

　　这种感觉，就好比他那次噬火焚身时一样……

　　“成功了！”陈杰的心中一阵欣喜，站起身来，狠狠的一拳砸出……

　　砰！

　　陈杰的一拳似乎将空气都轰碎了，整个空中响起一片拳头呼啸的炸裂声……

　　“好强……”感受着身体中源源不绝的力量，陈杰忍不住一阵感慨……

　　这异火体质，完全是对身体的一种质的增强……

　　原本陈杰的身体已经超越了常人很多，而此刻被异火改造成了异火体质之后，陈杰感觉在身体方面，再一次的被增强了……

　　“恭喜你，你的异火体质已经进入了第一阶段的第一级……”异火君主突兀的出现在陈杰的面前，说道：“现在，你有两个选择，一是继续增强异火体质，二是选择学习参悟异火功法……”

　　陈杰微微一怔，想了想后，还是决定先看看异火功法的学习时间，自己才好去计划接下来的时间该怎么分配……

　　“我现在能学习的异火功法，一共有哪些？”

　　陈杰疑惑的问道……

　　“在第一阶段的第一级可以学习的异火功法，一共有七百五十六种，其中，这些功法分为两大类，一种是升级类功法，一种是等级类功法……”异火君主说道……

　　“什么是升级类，什么是等级类？”陈杰疑惑的问道……

　　“所谓的升级类功法，便是在你的异火体质第一阶段时，可以学习这种功法的一部分……而当你突破到第二阶段时，又能学习这种功法的一部分！也就是说，要想学全这种功法，就得不断的提高自己的异火体质……”

　　“而等级类功法，则是在你的异火体质达到某个阶段时，便能一次性的将这种功法学全……”

　　异火君主解释道……

　　“那么这两种功法，孰强孰弱？”陈杰眉头紧蹙的问道……

　　“自然是升级类功法……”异火君主说道：“但是升级类功法必须要学全了，才能发挥出其最强的威力……如果自身的异火体质阶段提升不上去，使得升级类功法无法学全，那么就不如等级类功法了……”

　　陈杰点了点头，算是对这两种功法有了一定的了解……

　　不过此刻他还拿不定主意，究竟该学哪种功法……

　　对于异火体质的提高，陈杰虽然有信心，可是却需要很多的时间……

　　光是这异火体质第一阶段第一级的改造，就用了足足三十天的时间，这还仅仅只是第一阶段的第一级……

　　而这异火体质后面的提升，肯定会更难！耗费的时间，也会更加的悠久！

　　“我可以先看看这些功法吗？”陈杰看向异火君主，问道……

　　异火君主点了点头，手臂一挥之间，整个异火之殿的古老墙壁上，顿时浮现出了各个功法的名称，以及这些功法的种类……

　　陈杰的目光顿时被这些各种各样的功法吸引，一时间看的目不暇接……

　　“天呐……”

　　看着这些墙壁上的功法，虽然每一个功法都只是短短的几行字介绍，可是当陈杰看向它们时，却能产生出一些幻觉……

　　这些幻觉便会向他演示这些功法的威力！

　　看着那一个个似乎能毁山灭海的功法，陈杰深深的被吸引了！

　　他从未见过这么可怕的功法……

　　陈杰的心中感觉，就算是那些先天强者，只怕也没有这些功法的威力强大……

　　光是观看这些功法，陈杰就用了两天的时间……

　　“呼……”在陈杰观看完这些功法后，一颗心已经激动的难以抑制！

　　同时，他的心中对这些功法也已经是向往至极！

　　“怎么样，决定好了学习哪种功法了吗？”异火君主看着陈杰问道……

　　“我决定了……”陈杰深吸了一口气，看向异火君主说道：“我准备学习升级类的功法……”

　　在观看了那些功法之后，特别是看到升级类的功法那可怕的惊人威力，陈杰最终还是决定了学习升级类的功法……

　　陈杰心中清楚，升级类的功法必须要学全了才能发挥其最强大的力量，而自己的异火体质未必能提高到足以学全升级类的功法……

　　但是有一个升级类的功法，却深深的吸引了陈杰……

　　陈杰感觉，这次进入异火之域的众多精英青年当中，肯定不会有人比自己更适合这个功法！


第三卷 异火之域 第五十四章 天劫锢火诀

　　“异火君主……”陈杰面色肃穆且异常认真的看着异火君主说道：“我决定了，我选择天劫锢火诀……”

　　“天劫锢火诀？”异火君主微微一怔……

　　在这众多异火功法当中，最凶猛强悍，也是需要将异火体质达到最高阶段巅峰，也就是第九阶段巅峰才能学全的功法，一共有五种……

　　而这天劫锢火诀就是五种中的其中一种……

　　“我再提醒你一次，升级类的功法，必须要将异火体质阶段提升上去，才能学全……没有学全的升级类功法，根本发挥不出其最强大的威力来……而且你选择的，还是必须要将异火体质提升到最高阶段才能学全的顶级异火功法……”

　　“以你这六百多天的学习参悟时间，是不可能将异火体质提升到最高阶段的……”异火君主看着陈杰说道……

　　“我知道……”陈杰点了点头：“但我还是会选择天劫锢火诀，我已经决定了……”

　　异火君主看着陈杰：“既然这样，那你选择了可不要后悔……”

　　“我不会后悔的……”

　　咻！

　　异火君主点了点头，手臂挥动之间，大殿的一面古老墙壁上顿时散发出了一阵刺眼的白光，随即这道古老的墙壁直接形成了一扇巨大的古门……

　　“这是……”

　　陈杰惊诧的看着这扇巨大的古门，一时间被古门上散发而出的某种气息所吸引……

　　“你只要进入到那扇门里面，就能学习和参悟天劫锢火诀，不过以你如今的异火体质，能参悟和学习到的部分有限……而且，能不能学习参悟到，还要看你本身的悟性……”异火君主看着陈杰说道：“天劫锢火诀，是异火功法当中的顶级功法，不仅需要异火体质的阶段高，对悟性等要求也是非常大的……”

　　陈杰点了点头，再选择这天劫锢火诀之前，他就已经对这些情况有了一个大概的了解……

　　心中想着，陈杰一步步的向着那古门走去……

　　咻！

　　陈杰一步踏入了古门当中，身形一闪便消失在了大殿之内……

　　……

　　当陈杰进入古门中时，顿时感到自己似乎来到了另一个世界……

　　这里是一片充满了无穷炙热岩流的世界，一根根粗壮的石柱屹立在这一片岩流当中，而此刻陈杰便处于其中的一根石柱之上……

　　“嗡！”

　　陈杰感到面前的空间一阵颤抖，随即一道身影在他的面前渐渐凝实，化为了一身火红色长袍的白须老者……

　　老者双眸赤红，一头白色的长发和白须无风自动，他微笑着看着陈杰，温和的说道：“年轻人，欢迎你加入‘天劫’一派……”

　　“天劫一派？”陈杰眉头一蹙……

　　“你选择了修炼天劫锢火诀，就等同于选择了天劫一派……”老者笑看着陈杰说道：“我想在你选择修炼天劫锢火诀之前，你应该知道了，当这一门功法修炼到最高境界时，会招来天劫……”

　　“而我们天劫一派的传人，几乎有百分之八十都死于天劫……”白发老者看着陈杰：“你就不怕这天劫吗？”

　　陈杰微微一怔，随即笑道：“既然有人都能够在天劫下不死，我相信我也能……”

　　“哈哈……”听了陈杰的话，老者不禁大笑道：“我欣赏你的这种自信，但不知道你有没有自信的资本……”

　　“接下来，我就开始为你讲解天劫锢火诀，希望你能用你的悟性，来让我见识你自信的资本……”

　　顿了顿，老者脸上的笑容渐渐收敛起来，肃穆的说道：“天劫锢火诀，是我天劫一派最强大的功法，这门功法主分三种力量！”

　　“撕裂、吸噬以及神灭……”

　　“撕裂，是主修肉体力量；吸噬，是主修体内力量；神灭，则是主修灵魂力量！”

　　“这三种力量，一旦修炼到极致，都会引来天劫……老夫，就是将吸噬修炼到极致，受到天劫而死……”

　　说到最后时，老者显得有些黯然……

　　陈杰微微一怔，随即疑惑的问道：“这三种力量只能修炼一种吗？”

　　老者听了陈杰的话，不禁哈哈大笑道：“小家伙，你可真够贪心的……这三种力量，随便修炼一种到了巅峰程度，都足以让你成为一方强者……”

　　“而且这三种力量，每一种力量的修炼不仅仅需要异火体质的强大，对悟性的要求也是相当高的……数百万年来，能够将这三种力量的其中一种修炼到极致的，都不足百人！”

　　“历史上同时修炼三种力量的，也从未有一个将这三种力量都修炼到极致！”

　　老者看着陈杰：“小家伙，你现在自己挑选一种力量吧……”

　　陈杰点了点头，看着老者说道：“我三种力量都选……”

　　“嗯？”老者的眉头微微一蹙，随即脸上有些怒意的说道：“我再说一次，还从未有人在同时修炼这三种力量的情况下，将它们修炼到极致……”

　　“那我就会是第一个同时将它们修炼到极致的人……”陈杰目光坚定的看着老者……

　　老者微微一怔，但随即冷笑道：“小家伙，盲目的自信，可就是自大了！”

　　陈杰笑了笑，说道：“你尽管教我就是，至于我是不是自大，等你教了我之后，自然就明白了……”

　　老者的眼眸一眯，仔细的打量了陈杰一眼，随即冷笑道：“要我教你也可以，但你也要有那个天赋才行，我现在先教你天劫锢火诀最基本的一件事，禁锢异火！”

　　“无论是撕裂力量，还是吸噬力量，或是神灭力量，都必须先做到禁锢异火……”老者看着陈杰：“你如果能够在一周的时间内，做到禁锢异火，那我便同时将三种力量都教你……但是你若做不到……其中的任何一种力量你都别想再学……”

　　陈杰笑着点了点头道：“行！”

　　见陈杰答应的这么干脆，老者显得有些意外，还随即还是开口向陈杰讲解道：“天劫锢火诀，主要是将异火禁锢到体内，让这股异火在自己的体内不断的成长，随后运用这不断成长的异火，化为三种力量的其中一种……”

　　“禁锢的异火成长是非常缓慢的，但只有这股异火，才能化作成为三种力量的能量来源……一直以来，之所以没有人能够在修炼三种力量的同时，都将三种力量修炼到极致，就是因为这禁锢的异火分配给三种力量的能源太少，让这三种力量都难以突破……”

　　“而只有让这禁锢的异火，都将能源分配给三种力量的其中一种，才能致使那种力量突破至极限！”


第三卷 异火之域 第五十五章 激动的老者

　　陈杰点了点头……

　　对这天劫锢火诀最基本的禁锢异火算是有了一个清楚的认知……

　　禁锢异火，完全就是天劫锢火诀最基本也是最重要的一个环节……

　　可以说，禁锢异火的这一步，直接决定着能不能将天劫锢火诀修炼成功……

　　天劫锢火诀的三种力量——撕裂，吸噬，神灭……

　　都是需要禁锢的异火提供能源，才能促使它们得到提升，一旦没有了禁锢在体内的异火做能源，那么即使有再高的悟性，即使异火体质的阶段再高，也不可能将这三种力量练成……

　　而禁锢的异火这份能源，却是有限的……

　　或许将这份有限的能源全部给予三种力量的其中一种，能使得这种力量提高至巅峰，可是如果将这份本就不多的能源，分散给了三种力量，那么就远远不够了……

　　这也是修炼天劫锢火诀的人，从来没有一个人能将三种力量同时练到巅峰的原因……

　　……

　　“禁锢异火，是将异火由外界禁锢到身体当中，禁锢的过程会非常的痛苦，全身都会有被火焚烧的感觉……”老者看着陈杰，讲解道：“同时，禁锢到身体中的火焰会在身体内生根发芽，自我成长……随着它的不断成长，禁锢的火焰会越来越多，而修炼那三种力量，就需要这些火焰来作为能源……”

　　“这些禁锢的火焰，就好比是树木一般，由最开始的小树苗，到苍天大树，再到枯萎死去……而你务必要在禁锢的火焰枯萎死去之前，利用好这些火焰能源，来提高那三种力量……”老者看着陈杰，讲解道……

　　陈杰微微一怔，随即疑惑的问道：“禁锢的异火若是枯萎死去了，难道不能再重新禁锢吗？”

　　“你想的美！”老者嗤笑道：“你以为这禁锢异火是件简单的事吗？这个世界上，还从未有人能够禁锢两次异火的，就算能禁锢一次异火，都已经算是不错的了……”

　　“现在，老夫就来教你如何禁锢异火，若是你能够在七天时间内成功的禁锢异火，我就同时教你那三种力量，若是你没能成功的禁锢异火，哼，你就准备好出去重新选择其他的功法吧……”老者冷冷的看着陈杰，说道……

　　陈杰笑了笑，随即便开始认真的倾听起了老者讲诉的如何禁锢异火……

　　……

　　一眨眼的时间，两天过去了……

　　依旧是在那充满了无穷炙热岩流的世界里面……

　　咻！

　　一道红火色的光芒一闪，随即便凝聚成了一身火红色长袍的白须老者……

　　“野蛮人，闷骚男，给我滚出来！”白须老者发出一声嘹亮的吼声……

　　随即只见两道火红色的光芒在他身旁一阵闪动，很快便凝聚出了两个不同的人影……

　　其中一个有着五米多高的巨人，就仿佛一栋大楼一般，浑身上下有着一块块高高鼓起的肌肉，胸口上更是有着一簇黑色的胸毛，国字脸，一双眼眸睁得斗大，整个人看上去极为的凶恶……

　　而另一个则是全身笼罩在红色长袍当中的挨个子男人，看不清楚他的容貌，只能看见他露出的那一双似乎一直燃烧着火焰的瞳孔……望向他的瞳孔时，能够明显的感觉到那双瞳孔中隐隐散发着的某种特殊力量……

　　“糟老头，叫我们有什么事，无聊了想打架吗？”巨人看着白须老者，声音轰隆，丝毫不比打雷时的雷声小……

　　而另外那浑身笼罩在红色长袍中的矮个子男人，则没有说话，只是静静的看着白须老者……

　　白须老者此刻脸上激动的一阵发红，同时整个人的身体都隐隐颤抖着说道：“你们知不知道，最近我遇到了一个天才，我们天劫一派的超级天才！”

　　巨人和那矮个子男人微微一怔，随即疑惑的问道：“有多天才？”

　　“一天，仅仅一天的时间，他就完成了禁锢异火！”白须老者激动的说道……

　　“哦？”巨人和那矮个子男人微微有些动容：“的确不错，但……这也不至于你激动的这个样子吧……要知道，我们天劫一派，也不是第一次出现在这么短时间就做到禁锢异火的天才……”

　　“我还没说完……”白须老者兴奋的说道：“一天的时间，他完成了禁锢异火……而另外一天，他踏入了吸噬力量的基础领域……”

　　“什么！”

　　之前的那个消失，仅仅还只是让巨人和矮个子男人动容……

　　而如今的这个消息，就是令他们震惊了……

　　“这……这怎么可能……”巨人吃惊的说道：“就算是那些古老的强大存在，也不可能在这么短的时间内踏入三个力量的其中一个基础领域，这……这绝对不可能！”

　　“的确是不可能！”那挨个子男人低沉的说道：“第一天完成禁锢异火，他禁锢的那些异火，作为能源都还远远不够……又怎么可能踏入基础领域了……”

　　要知道，天劫锢火诀的三大力量，都是需要禁锢在体内的异火作为能源，才能去参悟和学习……

　　没有异火作为能源，根本就是空谈！

　　而刚刚完成禁锢异火这个工程时，异火在量上面是绝对不够的！

　　连能源都不够，却能踏入三大力量的其中一个力量基础领域？

　　这就好像是一件根本不可能发生的事情，却突然发生了一样，巨人和矮个子男人，一时间都震惊的不敢相信……

　　“虽然这件事非常的奇怪，但整件事情就是这么的夸张，我亲自检验的，是绝对不会有假的！”老者激动异常的说道……

　　“靠，你这糟老头，真是运气好……捡到一个这样的人才……”许久之后，巨人从震惊中清醒了过来，羡慕的看着老者说道……

　　另一个矮个子男人虽然没有说话，但和巨人一样，也是对老者羡慕不已……

　　“哈哈……”白须老者大笑道：“其实，最好的消息我还没有告诉你们……那小子，他选择修炼的力量不仅仅只是吸噬，同时还有撕裂和神灭，他打算一次性学习三种力量！”

　　“老夫只是将吸噬修炼到了巅峰而已，撕裂和神灭，就是你们两个家伙的专长了，所以……我打算便宜你们这两个家伙，我们三个一起教那小家伙！”

　　“只要那小家伙能够在我们的教导下将三种力量修炼到巅峰，那时候他可就是我们天劫一派的第一人啊，唯一一个能将三种力量修炼到巅峰的人，只怕在地位上，都可以和那些古老的强大存在媲美！”

　　“到那时，咱们也就不用待在这个鬼地方了……”


第三卷 异火之域 第五十六章 三大老师

　　白须老者的话让那有着五米多高，仿佛一栋高楼般大的巨人一阵激动……

　　“这么说来，咱们是有望离开这个鬼地方了……”巨人声音轰隆，犹如闷雷一般：“哈哈……终于有希望能够离开这里了！我太开心了，已经很久没有这么开心了！”

　　“野蛮人，先别高兴的太早……”一旁浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人淡淡的说道：“你们要知道，那可是三种力量一并学习啊……光是这三种力量的其中一种，修炼到巅峰所需要的异火能源就足够将整个禁锢的异火榨干，更不要说是同时学习三种力量了……”

　　“在历史上，还从未有人成功过……”

　　矮个子男人的话，让正陷入狂喜当中的巨人怔了一下，随意巨人也意识到了这个问题，原本兴奋的心情顿时变的低落起来……

　　要知道，就算是在他们之上的那些古老强横存在，都没有一个能将三种力量同时修炼到巅峰的……

　　可以说，这三种力量就根本不可能能够同时修炼到巅峰……

　　看着由兴奋转变的失落的巨人和矮个子男人，白须老者笑着说道：“我问你们，在这小子之前，可有人能够在第一天就成功的禁锢异火，且在第二天就踏入三种力量的其中一种基础领域？可有？”

　　巨人和矮个子男人摇了摇头……

　　“这不就对了！这小子，既然能够开创一个过去从未有过的事，我们为什么不试一试呢？”白须老者看着两人说道……

　　巨人和矮个子男人都陷入了一阵沉思当中……

　　半响之后，巨人一咬牙道：“行，咱们就一起教他，就算这小子不能同时将三种力量都修炼至巅峰，但以他的天赋，至少在这三种力量上的成就肯定会成为有史以来最高的！”

　　“闷骚男，你说呢？”

　　巨人看向浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人……

　　“姑且先教着吧……”矮个子男人淡淡说道……

　　“哈哈！”白须老者笑道：“走，我带你们去见那小子……”

　　……

　　在另一处那屹立在无穷岩流当中的巨大石柱上——

　　“这吸噬力量，还真是神奇！”陈杰手掌一动，一粒很小的石粒便被陈杰吸到了手掌上，随即化为了齑粉……

　　“只可惜我现在只是刚刚踏入吸噬力量的基础领域而已，体内形成的吸噬漩涡还太小，现在也只对这种小石粒有效果……”

　　陈杰还清楚的记得，那天白须老者在他面前展示的吸噬力量……

　　那可是将大片的岩流瞬间吸到手中，直接化为一团火红色的火焰漩涡，那威力……陈杰至今想起来都感到心悸……

　　“天劫锢火诀，不愧为顶级类的异火功法，一旦修炼到了巅峰，成为一方强者绝对不是什么难事……”陈杰的心中暗自想到：“而且，我在修炼这个功法上面还有着其他人所不具有的优势……”

　　“其他人，必须要依仗着禁锢在体内的异火作为能源，才能修炼那三种力量……因为他们没办法将异火吸到身体当中来作为能源，所以才只能用禁锢异火这种秘法……”

　　“然而我却不同，我有噬火玉，可以大肆的吞噬异火……而我吞噬的这些异火，完全就能作为能源……只要我的悟性高，异火体质的阶段提升上去，那么就算同时修炼三种力量也没有问题……”

　　陈杰之所以选择天劫锢火诀这个功法，也是因为这个原因……

　　其他人，除了禁锢异火之外，是没有其他办法可以将异火弄到体内形成能源的……

　　而禁锢异火的能源，却又非常的有限……

　　这才导致了修炼天劫锢火诀的人，一直以来都没有一个能将这门功法的三种力量同时修炼到巅峰……

　　但是陈杰不同，陈杰有噬火玉，可以无限量的吞噬异火！其他人，在能源方面或许会非常的稀少，但是陈杰却多的用不完！

　　也正是因为着这些用不完的异火能源，才使得陈杰在一天的时间就进入了吸噬力量的基础领域……

　　……

　　此刻，在陈杰的上空，三道身影正悬浮在半空中俯视着下方的陈杰……

　　“这小家伙，居然就能做到吸噬小石粒了……”巨人吃惊的说道……声音轰隆，犹如炸雷，然而却只有他们三人能听见他的声音……

　　“哈哈，我没说错吧……这小家伙，的确是个奇才！”白须老者笑道……

　　另一个笼罩在红色长袍当中的矮个子男人虽然没有说话，但一双犹如燃烧着火焰的瞳孔却微微眯了起来……

　　“走，下去吧……”白须老者笑着说道，随即身形一动，便由上方来到了那巨大的石柱上……

　　陈杰惊愕的看着突然出现的三道身影，除了那白须老者之外，其他的两个人都是他没见过的……

　　但那两个人身上散发出来的气息，却让陈杰明白到，这两人的实力肯定不比那白须老者差……

　　“小家伙，从今天开始，我们三个就负责教你天劫锢火诀的三种力量……”白须老者笑看着陈杰说道：“我先给你介绍一下，这个野蛮人，是将天劫锢火诀的撕裂力量修炼到巅峰的存在，以后你在撕裂力量上，主要由他来教导你……”

　　陈杰看向那有着五米多高，仿佛一座楼一样高大的巨人……

　　而巨人也是盯着陈杰，咧嘴一笑道：“小家伙，你可别让我失望……”

　　嘴中说着，巨人随意的动了动手指，只见他的手指动弹之间，四周的空气都被一股力量撕扯的扭曲……

　　陈杰看的暗自心惊！

　　连空间都能随意的撕扯到扭曲，这是何等可怕的力量！

　　而这时白须老者向陈杰介绍起了另一个人来：“这个闷骚男，是将天劫锢火诀的神灭力量修炼到巅峰的存在，以后你在神灭力量上，就是他来教导你……”

　　陈杰随着白须老者的介绍而看向那浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人，然而看到的只是一双宛若燃烧着火焰的瞳孔……

　　嗡！

　　陈杰感到灵魂深处狠狠的一阵颤抖，似乎有一只巨大的手掌已经握住了自己的灵魂，只要这只巨大的手掌用力一捏，自己的灵魂就会瞬间灰飞烟灭！


第三卷 异火之域 第五十七章 寻找灵魂

　　陈杰看着眼前的三个人……

　　无论是那宛若楼房一样高大的巨人，还是那白须老者，或是那浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人……

　　他们三个，随意的一个都拥有着极其可怕的力量……

　　因为他们三个，每一个都将天劫锢火诀的其中一个力量修炼到了巅峰！

　　“从今天开始，我们三个就是你的老师……”白须老者看着陈杰，说道：“你可别让我们失望！”

　　陈杰点了点头……

　　有着三个这么强大的老师，自己以后在天劫锢火诀上也就不用发愁了……

　　……

　　四天后——

　　依旧在那巨大的石柱上……

　　“喝！”

　　陈杰一声爆喝，右手呈爪的凌空对着一块石头一抓，一股无形的力量顿时透过陈杰的右手爆发而出，瞬间便将那块石头凌空撕裂了开来……

　　“唔……不错！”一旁观看着的巨人微微颔首，声音轰隆，犹如闷雷：“以你现在的程度，在撕裂力量上已经踏入基础领域了，但是我对你的要求远远不止如此……”

　　“你如今的肉体力量比你的体内力量和灵魂力量都要强大的多，你在撕裂力量上面的成就，也要超过吸噬力量和神灭力量才行……”

　　天劫锢火诀的三大力量——撕裂、吸噬、神灭……

　　其中，撕裂力量取决于肉体的力量……

　　吸噬力量则取决于体内的力量……

　　而神灭力量，则取决于灵魂的力量……

　　陈杰的肉体，体内，灵魂……如今以肉体最为强大，体内次之，至于灵魂，陈杰至今都还摸不着头脑……

　　“老师，我感觉我现在在撕裂力量上，再难有任何寸进了……”陈杰看着巨人说道……

　　“嗯？”巨人微微一怔，随后释然道：“我明白了，你现在的异火体质太低，进入基础领域便已经是极限了……那么这几天，你就好好的去提高一下你的异火体质吧……”

　　“是，老师……”陈杰点了点头……

　　“我去通知另外那两个家伙……”巨人嘴中说着，身形已经化为了一道红芒消失不见……

　　很快，三道红芒一阵闪烁，随即三个身影都出现在了陈杰的面前……

　　“陈杰，你一定要尽快的提升异火体质，你的时间，可不多了……”白须老者看着陈杰说道……

　　陈杰点了点头……

　　虽然在这个地方只耗费了几天的时间，可是按照三个老师所说，这天劫锢火诀越往后，修炼的进度也就会越慢……

　　而且这三大力量，自己对于神灭力量至今都还根本没有摸着头脑……

　　因为自己根本不知道灵魂的力量该怎么去使用，更不要说去参悟神灭力量了……

　　“小子，提高异火体质的时候，好好的去感受灵魂当中的力量……我可不希望，下一次你再来的时候，还是连灵魂当中的力量都无法使用……”笼罩在红色长袍当中的矮个子男人淡淡说道……

　　“是！”陈杰郑重的点了点头……

　　“好了，都别啰嗦了，快给他开启离开的大门吧……”那五米多高的巨人一连催促道……

　　白须老者笑着摇了摇头，随即手臂一挥，一道火红色的古门顿时突兀的出现在了陈杰的面前……

　　“去吧……”三人看着陈杰……

　　陈杰深吸了一口气，随后便踏入了那火红色的古门当中……

　　……

　　陈杰离开后，三人也是讨论了起来……

　　“怎么样，我说的没错吧，这小子，的确是千万年来难得一见的天才……”白须老者笑看着另外两人说道……

　　巨人笑着点了点头……

　　对于陈杰，他是非常满意的……

　　但是那笼罩在红色长袍当中的矮个子男人却是摇了摇头道：“可惜……他生活在一个低劣的环境当中，后天一层境界的武者，竟然连灵魂的力量都不知道怎么使用……”

　　“哈哈……闷骚男，别郁闷了……相信以他的天赋，只要懂得了对灵魂力量的运用和掌控，在神灭力量上的进步不会落后于撕裂力量的……”白须老者笑着说道……

　　听了白须老者的话，巨人顿时一瞪眼，低哼道：“什么叫不会落后于撕裂力量，等到最后，他的撕裂力量肯定是三个力量中最强的！”

　　“是么？要不咱赌一赌？”白须老者笑看着巨人……

　　“赌就赌，谁怕谁！我就赌你那块千年陨火石……”巨人挑衅似的盯着白须老者：“怎么样，敢赌么？”

　　白须老者回瞪了巨人一眼，冷哼道：“野蛮人，你要玩大的是吗？好，老夫跟你赌了，我赌你的那块千年霸火石！”

　　“就这样说定了！”

　　……

　　此刻，陈杰根本不知道巨人和白须老者已经拿自己来打赌了……

　　他的身体正浸泡在异火池中，接受着异火的改造，但是他的心神，却思索着灵魂的力量……

　　“灵魂这种东西，看不见，摸不着，又怎么去运用灵魂的力量了……”陈杰一直无法感受到灵魂，更不要说是去运用灵魂的力量了……

　　“等一等……”

　　陈杰突然想到，不久前在那焚火异区的中层当中，那片异火湖泊处时……

　　当时那在异火湖泊处隐修的神秘强者发出的一声巨吼……

　　那道巨吼就让自己感到灵魂似乎要被撕裂开来一样……

　　“当时那感觉……”陈杰在这一瞬间似乎抓到了什么，在联想起几天前那矮个子男人对灵魂方面的指导，整个人顿时寻着这股感觉而去……

　　“如果这股感觉没有错的话……我应该能凭借着这股感觉，看到我的灵魂本质……”

　　一时间，陈杰的心神完全跟随着这股感觉前进着……

　　半晌之后，陈杰跟随着这股感觉，竟来到了自己的脑海深处……

　　在他面前的，是一片无边无际的，有着无数火焰环绕的地方……而在这片地方的中央位置，有着一颗巨大的红色晶石，晶石四周缠绕着无数的火焰……

　　看着这个地方，陈杰呆住了！

　　“难道我的灵魂，是噬火玉？”

　　陈杰的心中一阵惊骇！

　　按照对灵魂的感觉以及矮个子男人对灵魂方面的指导，陈杰可以肯定，自己不会找错地方，可是……找到的竟然是噬火玉？

　　这不由让陈杰一时间惊骇的愣在了原地……


第三卷 异火之域 第五十八章 重视

　　灵魂，是一个人的根本……

　　或许对于普通人而言，灵魂这种东西是虚无缥缈的，是看不见，摸不着的！

　　但是对于一名武者来说，灵魂，却能形成一种力量……

　　当普通人通过艰苦的修炼，成为武者之际，脑海当中便会激发出一股潜在力量，这股潜在力量，能使得普通人蜕变成武者，各方面的能力也能在这一瞬间倍增……

　　这股潜在力量，其实是源自于灵魂蜕变的力量……

　　一名普通人，蜕变成为武者，其实最重要的是要蜕变其灵魂……

　　而随着灵魂的蜕变，便能同时促进肉体的蜕变！

　　根据那矮个子男人所说，每一名武者，是都可以感受到自身灵魂存在的……

　　而随着自身境界的不断提高，灵魂也是会越来越强大……

　　普通人到武者，武者到后天武者，后天武者再到先天武者……

　　这三个阶段，都是灵魂蜕变最大的三个阶段……

　　而每个人灵魂的存在，都是不同的……

　　有的人灵魂或许是固体般的存在，有的人是液体般的存在，各种情况的不同……

　　但是……

　　陈杰的灵魂却是噬火玉？

　　这个绝对是世上绝无仅有的！

　　……

　　此刻，在陈杰的脑海深处……

　　看着那通体环绕着火焰的巨大红色晶石，陈杰的眉头不由紧紧蹙起……

　　难以置信……

　　噬火玉居然成为了他的灵魂！

　　这时陈杰不禁想起，当初噬火玉将自己的灵魂移植到那具先天强者体内时的情况……

　　“我想应该就是那个时候，噬火玉和我的灵魂进行了融合……”陈杰的心中暗自想到……

　　“既然现在噬火玉成为了我的灵魂，那我便尝试着来进行控制源自灵魂的力量吧……”陈杰心中想着，心神便集中在了脑海深处的噬火玉上……

　　嗡！

　　噬火玉在陈杰的感应中，轻轻颤抖了一下，随即那些环绕在噬火玉四周的火焰竟开始在陈杰的控制下动了起来……

　　“我能控制这些火焰了……”陈杰的心中一阵欢喜，随即想到：“这些……难道就是来自灵魂的力量？”

　　陈杰不断操纵着这些火焰……

　　然而由于是灵魂的力量，是无法外放实质化的，陈杰也只能在脑海深处操控着它们……

　　“按照老师所讲，灵魂的力量，在没有任何灵魂功法的辅助下，是无法外放出体来攻击的……我要想将这股力量释放而出，只能将神灭力量领悟掌握之后，才能将灵魂力量作为一个攻击手段……”

　　“等到下次，相信我一定能踏入神灭力量的基础领域，至于现在……”

　　陈杰看了看所处于的异火池，苦笑道：“现在先承受好这份痛苦，尽快将异火体质提升上去……”

　　……

　　一眨眼的时间，距离陈杰等人进入异火之域已经有三个月的时间了……

　　在异火之域外——

　　此刻，这一片区域当中，遍地都是大大小小的帐篷，一片壮观……

　　而靠近异火之域的这一片山谷当中，这里的帐篷和其他的帐篷明显不一样……

　　这里的帐篷，极为的豪奢，一看就是身份极高的人才能居住的……

　　“哈哈，这灵火烈酒的滋味真是没得说……”一个有着一头红色长发，满脸胡渣的大汉笑着说道……

　　“这次咱们几个难得聚在一起，别跟我客气，尽管喝尽管喝！”一个有着一头紫色长发的妖娆女人笑着一翻手，手中顿时凭空多出了数十个瓶子，瓶子里面都盛满了红色的美酒……

　　“灵姬，听说你最近就要突破了？”巨人雷昂头一口将杯子中的酒一饮而尽，笑着看向妖娆女人问道……

　　“运气好而已，这段时间在收集一个宝贝，只要收集到了，我能会开始闭关，突破瓶颈……”妖娆女人笑了笑道……

　　“哦？”一身黑色长袍的黑麟摇了摇头：“看来，我们先天神殿的神将又要少一个了……”

　　“哈哈……”那红色长发的大汉笑道：“神将虽然少了一个，但神王却要多一个了……”

　　“那我们，就提前拜见神王大人了……”

　　“你们这几个家伙……”紫色长发的妖娆女人笑着摇了摇头……

　　“对了……”巨人雷突然面色一正的看着几人说道：“这次上面对这异火之域非常的重视，你们既然来了，就一起在这跟我一同维护秩序吧……”

　　“切！”黑麟对着巨人雷狠狠的比了比中指，笑道：“我说雷，以你先天神殿堂堂神将的威名，谁敢在这里捣乱？还维护秩序……”

　　“不……上面给我消息了，这一次，会有三个连我们先天神殿的神王都要忌惮的存在会来这里……我担心……”巨人雷眉头紧蹙的说道……

　　“什么！连神王都忌惮的存在……”几个人都是一阵吃惊……

　　“这次异火之域意味着的……远不是你们了解到的那些！”巨人雷面色肃穆的说道：“你们了解到的，应该只是知道这次异火之域一共有着五个火种……而得到这五个火种的那五个人，他们将意味着什么远不是你们所能想到的……”

　　“我只能告诉你们，这次的异火之域，就连殿主大人都很关注！如果不是因为一些事情，这次来的就不会是我，而是殿主大人了！”

　　“殿……殿主大人！”几个人纷纷倒吸了一口凉气……

　　“所以……我建议你们还是留在这里吧……稍后，会有几位神王跟着来的……”巨人雷看着三人说道……

　　……

　　另一方面……

　　在那充满了无穷炙热岩流的世界当中，一根巨大无比的石柱上……

　　“喝！”

　　陈杰一声低喝，手掌对着一块直径过百米的巨石一伸，一道道以肉眼可见的火焰漩涡顿时出现在了陈杰的手掌心中，可怕的吸噬力量瞬间爆发！

　　轰隆！

　　那直径过百米的巨石一时间好像没有丝毫的重量，以一股极为可怕的速度被陈杰吸噬了过去，随即陈杰眼神一凛，手掌心中的火焰漩涡陡然旋转了起来……

　　随着那火焰漩涡的不断旋转，整个直径过百米的巨石也直接被这股不断旋转的力量搅的粉碎！

　　“唔……”悬浮在陈杰上方的白须老者微笑着颔首说道：“不错，不错，在吸噬的力量上，已经临近‘通用’的境界了……”


第三卷 异火之域 第五十九章 决心

　　天劫锢火诀三大力量——撕裂，吸噬，神灭！

　　这三大力量中，每一个力量又分十二重境界！

　　如今陈杰吸噬力量所达到的“通用”境界，便是这十二重境界中的第二重境界……

　　虽然只是第二重境界，但陈杰仅仅只用了两个月左右的时间就达到了这重境界，这已经让白须老者非常的满意……

　　要知道，就算是天劫一派曾经出现过的那些天才，也没有一个能够在这短的时间内就达到第二重境界的……

　　因为光是那作为能源的异火，在两个月左右的时间就根本不可能有达到第二重境界的那个量……

　　禁锢的异火，一般要2-3年的时间，才有可能达到第二重境界的那个量……

　　但是陈杰却不同……

　　在作为能源的异火上面，陈杰是取之不尽用之不竭……

　　再加上勤奋的不断练习！

　　短短两个月的时间，就让陈杰在吸噬力量的境界上达到了第二重境界……

　　“吸噬力量的第二重境界，主要就是在吸噬的途中，还多出了一个旋转的扭曲力，只可惜我如今的这股扭曲力太小，只能对这种没有生命的物品有效……一旦碰上了有生命的物体，只要对方一挣扎，我就很难能将其绞成一堆碎渣……”

　　陈杰看着手掌心中不断旋转的火焰漩涡，心中暗自思索着……

　　“陈杰……”

　　就在这时，那白须老者突兀的出现在了陈杰的面前，笑看着陈杰说道：“怎么样，吸噬力量达到第二重境界的感觉，是不是跟之前完全不同了……”

　　“老师！”陈杰恭敬的点了点头，随后说道：“如今我在吸噬的力量上，的确是增强了很多，但是这第二重境界的扭曲力……我感觉有些鸡肋了……”

　　“鸡肋？”听了陈杰的话，白须老者微微一怔，随即哈哈大笑了起来……

　　陈杰疑惑的看着大笑的白须老者，礼貌的询问道：“还请老师指点……”

　　“陈杰，你看着！”白须老者笑着一伸手掌，只见在他的手掌心中同样出现了一道以肉眼可见的火焰漩涡……

　　嗤嗤！

　　只见白须老者手掌当中的火焰漩涡，以一股极为可怕的速度飞快旋转着，而随着火焰漩涡的旋转，白须老者身前的空间也跟着旋转扭曲了起来……

　　陈杰瞪目结舌的看着这一幕……

　　连空间都能这么轻易的扭曲，这是什么力量？！

　　一旦作用在了人的身上，只怕瞬间将能将人绞成一堆齑粉！

　　看着陈杰吃惊的表情，白须老者微微一笑，随即收回了手掌，看着陈杰说道：“怎么样，还觉得这个力量鸡肋吗？”

　　陈杰深深的咽了一口唾沫，木然的摇了摇头……

　　“你现在的这股旋转扭曲力，之所以威力小，原因有以下几点……”白须老者收起了笑容，肃穆的说道：“第一，你的异火体质太低……异火体质，就好比是天劫锢火诀的基本功，你异火体质若是达到了第九阶段的巅峰，尽管你的境界只是停留在第一重基础境界上，但威力也完全能够做到扭曲空间的程度……”

　　“第二，你现在才刚刚初入第二重境界而已……而吸噬力量的第二重境界，主要就是修炼这股旋转扭曲力，如果你现在的这股旋转扭曲力就非常强了，那这第二重境界，又怎么能单独成为一重境界了……”

　　“第三，你应该还记得我跟你说过，吸噬力量取决于两点，一点是异火体质，一点则是你的体内力量……这几个月来，你的体内力量可都没有提升一点啊！”

　　白须老者的话让陈杰醒悟了过来……

　　对于陈杰来说，异火体质的提升还好，体内力量的提升可就难了……

　　这几个月下来，陈杰虽然能够控制更多的丹田当中的火焰，可是丹田当中的那些火焰依旧还有很多很多……

　　而自己只有将丹田当中的火焰消耗干净，才能提升体内力量……

　　“当然，你能够在两个月的时间就达到现在的这个境界，已经非常不错了，继续努力吧！”白须老者笑看着陈杰……

　　陈杰郑重的点了点头……

　　“对了……能不能给我透露一下，你修炼的三种力量中，现在是不是吸噬力量排在第一？”白须老者突然低声向陈杰询问道……

　　陈杰不由一阵苦笑：“老师……当初你们三个可是当着我的面说好的，不能将情况透露给其中的哪一位……”

　　白须老者不由有些尴尬的饶了绕头……

　　陈杰则是心中一阵暗笑……

　　自从这几个老师打赌以来，每一次看见自己突破境界了，就都会问自己是哪个力量排在第一……

　　“我估计……这几个老师都不会想到，我如今的神灭力量已经进入第三重‘小成’境界了……”

　　自从陈杰明白到了噬火玉是自己的灵魂后，很快便在那矮个子男人的教导下进入了神灭力量的境界当中……

　　而且在神灭力量上面的进展速度，竟直接超越了撕裂力量和吸噬力量的进展速度……

　　如今陈杰的三种力量，神灭力量是排在第一的，撕裂力量则在第二，吸噬力量，是刚刚才进入第二重境界的，算是和撕裂力量持平了……

　　“如今我在这学习部分的时间，已经消耗了八十多天，剩下的五百多天，每一天我都要把握好！”

　　陈杰的心中明白，这次的异火之域是一个机遇……

　　一个不是人人都能有的机遇！

　　在这异火之域当中，还能学习到这些异火功法，而且只要自己的异火体质第一阶段大圆满了，就算是出了异火之域同样也能使用这些异火功法……

　　自己一定要把握好这个机会！

　　而且在异火池当中，自己还能不断的吞噬异火，让自己的身体无时无刻都在增强着，陈杰相信，光是自己如今身体的力量程度，就足以战胜普通的后天三层武者……

　　“如今除了身体之外，天劫锢火诀也是非常的重要……以这天劫锢火诀的可怕，相信远远不是外面的那些功法能够媲美的，这个机会，我不能放过！”

　　陈杰的心中暗下决心……

　　剩下的这五百多天，自己说什么也要将异火体质提升到第一阶段大圆满的境界！

　　这样一来，等到自己离开了异火之域后，同样能够使用天劫锢火诀这个可怕的功法！


第三卷 异火之域 第六十章 闯荡开始

　　一晃眼，距离陈杰等人进入异火之域已经有六百五十一天的时间了……

　　再过一天，陈杰在异火之域的 第二部分学习阶段，就将正式结束……

　　这一天，在那充满了无穷岩流的世界当中，那根巨大无比的石柱上——

　　“想不到啊，想不到，最后居然是你这家伙赢了……”白须老者笑着摇了摇头，看向那浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人说道……

　　“这……这怎么可能，我记得当时陈杰的神灭力量，连跨入基础领域境界时都比撕裂力量和吸噬力量慢了很多，可是这……”五米多高的巨人声音轰隆，一脸难以置信的看着浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人……

　　“哼，你们这两个家伙……”矮个子男人看着两人，很难得的发出一阵得意的笑声：“刚开始陈杰的神灭力量之所以落后，那是因为他生活的地方太过于低劣，那个地方的武者根本就不懂得运用灵魂的力量……所以，我要从头给他讲起！”

　　“而当他懂得了运用灵魂的力量后，在神灭力量上的进度那是相当的惊人，这小子的灵魂，很不一般！再加上他那极高的悟性，超过撕裂力量和吸噬力量，根本不是什么难度……”

　　白须老者和巨人不由一阵苦笑……

　　原本两人都还以为到最后陈杰要不是撕裂力量的境界最高，就是吸噬力量的境界最高，可没想到的，最后竟然是神灭力量的境界最高……

　　“明天那小子就要离开这里了，说实话，我还真有点舍不得他……”那白须老者叹了口气……

　　虽然他教导陈杰的吸噬力量最终不是境界最高的，可是从开始到现在，白须老者都对陈杰非常的满意……

　　陈杰绝对称得上是天劫一派的第一天才！

　　“希望他能够得到圣火之种的认可，这样我们还能再继续的教导他……”巨人声音低沉的说道……

　　“按照我的推算，陈杰得到圣火之种的认可也不是不可能，毕竟他是我们天劫一派这么多年来最可怕的天才……”白须老者说道……

　　“你们不要忘了，可不止是只有我们天劫一派……其他的几个派系，也丝毫不弱于我们天劫一派……”矮个子男人肃穆说道：“要想得到圣火之种的认可，既要实力、天赋，同样也需要运气……”

　　就在几人谈论之际……

　　嗡！

　　他们面前的空间陡然一阵颤抖，随即一道火红色的古门形成，一阵光芒闪烁下，陈杰从古门中走了进来……

　　“老师！”看着三个老师，陈杰恭敬的喊道……

　　“嗯！”三人纷纷点了点头……

　　“陈杰……”白须老者看着陈杰，笑道：“明天你就要离开这里了，这么久以来，你在天劫锢火诀的修炼上，让我们都很满意……只可惜……我们现在的身体都是虚化的，没办法给你实质性的奖励……”

　　“不过，这最后一天，我们倒是可以告诉你一些关于圣火之种的事……”

　　“圣火之种！？”

　　陈杰微微一怔……

　　今天一过，他就将开始踏入异火之域的 第三部分——闯荡！

　　而在闯荡的过程当中，只会出现三种结果……

　　一种是直接身死，一种是安全离开异火之域，还有一种则是得到圣火之种，且安全离开异火之域……

　　陈杰心中清楚，这次进入异火之域的众多家族，都是冲着这个圣火之种而来的……

　　由此可见，这个圣火之种的争夺将会非常的激烈……

　　以陈杰原本的实力，是没想过要去争夺圣火之种这个香饽饽的，但是如今自己修炼了天劫锢火诀，在实力上已经和进入异火之域前今非昔比，这个圣火之种的争夺，陈杰也有着去争夺一番的想法……

　　此刻三个老师打算告诉自己圣火之种的事，陈杰立即认真的倾听起来……

　　“这次的圣火之种，一共会有五个……”白须老者肃穆的看着陈杰说道……

　　“五个！”陈杰心中一惊……

　　“不错，这五个圣火之种意味着什么，暂且不说，这个对你而言太遥远了……我只能告诉你，一旦得到了这圣火之种的承认，那么就相当于是鲤鱼跃龙门，一飞冲天！”白须老者看着陈杰说道……

　　“而要想得到圣火之种的承认，非常的艰难……不仅要有实力，悟性，运气等因素，还要有对圣火的适应感……多种因素，缺一不可！”

　　“另外，一旦你得到了圣火之种的承认，那么你就可以选择一种异火之域的功法，将这种功法储存在圣火之种当中……比如，如果你得到了圣火之种的承认，且又选择了天劫锢火诀，那么即使你离开了异火之域，也能通过圣火之种来到这里，继续让我们来教导你天劫锢火诀……”

　　白须老者的话让陈杰眼眸一亮……

　　这六百多天以来，陈杰在修炼天劫锢火诀的同时就已经深深的对这门功法产生了兴趣……

　　如今要离开了，陈杰的心情非常的沉重，以为要就此和这门功法告别……

　　但白须老者的话，却让陈杰的心瞬间激动了起来……

　　原本还对圣火之种的争夺看的不是很重，抱着一副能争就争，争不了就算了的心态……

　　但是现在知道圣火之种可以储存异火功法，陈杰对这圣火之种的争夺态度立即变的认真起来……

　　“陈杰，这圣火之种的宝贵，远不是你所能想象的……我估计……这次的争夺会非常的激烈！”白须老者面色肃穆的看着陈杰：“你是我天劫一派创立以来的第一天才，我可不希望你在这个争夺当中陨落！所以……一切还是要以保命为主，就算没有争夺到圣火之种，但只要你还活着，你今后就有机会还能和我们几个几面，还能有机会学习天劫锢火诀！记住，一切以保命为主！”

　　“是，老师！”陈杰郑重的点了点头……

　　……

　　一晃眼，最后一天的时间过去了……

　　在异火大殿之中，异火君主看着面前的陈杰，开口询问道：“准备好了吗，年轻人？”

　　“嗯！”陈杰重重的点了点头……

　　“好！”异火君主手臂一挥，陈杰的身形顿时在原地消散了开来……

　　异火之域 第三部分闯荡，正式开始！


第三卷 异火之域 第六十一章 生死淘汰

　　异火之域外，那极为豪华奢侈的帐篷当中……

　　“拜见三位大人……”有着三米多高的巨人雷，恭敬的对着前方的三团黑色雾气施身行礼道……

　　“嗯……”

　　前方的三团雾气中，位于最中央的那团黑色雾气淡漠的应了一声……

　　而巨人雷，则是大气都不敢喘一下，因为这三团雾气当中的人，可是连他们先天神殿的神王都不敢轻易招惹的人物……

　　“现在有多少人进去了？”黑色雾气当中，沙哑而低沉的声音响道……

　　“一共有七百四十三个人进入了异火之域……”巨人雷恭敬的说道……

　　“七百四十三？哼，送死的还真多……”黑色雾气中响起一丝不屑的声音：“我们三个这次前来的目的，相信你也知道，这次能够获得火种的那五个人，我们黑暗神殿，要三个！”

　　“这……大人……我做不了主……”巨人雷蹙了蹙眉头，低声说道……

　　“做不了主？”黑雾当中传出一声冷哼，随即一道无形的威压已经从他的身上弥散了开来……

　　在这道无形的威压下，巨人雷一声闷哼，整个人脸色瞬间变的一片苍白，随即更是直接扑通一声单膝跪到在地……

　　“大人……”巨人雷脸上布满了汗珠，极为难受的抬头看向那三团黑色的雾气……

　　“你现在能做主了吗？”黑色雾气当中，冰冷的声音淡漠的响道……

　　就在这时——

　　嗡！

　　空气狠狠的一阵震荡，随即空间裂开，从里面走出了一个身材高大的人来……

　　只见此人约有两米多高，身材健硕，身上穿着一件银色的奇异战衣，脸上更是带着一块银色的面具……

　　“神……神主大人……”

　　看着这带着面具的神秘男人，巨人雷脸上满是吃惊之色……

　　“滚！”

　　带着银色面具的神秘男人出现后，直接看向那三团黑色的雾气，嘴中冷冷的吐出一个字来，同时一股磅礴可怕的骇人威压，狠狠的作用在了那三团黑色的雾气上……

　　只见那三团黑色的雾气狠狠一阵颤抖，雾气当中传出一声难受至极的闷哼，随即三团黑色的雾气一阵闪烁……

　　“我们走！”

　　雾气当中的声音充满了忿恨与不甘，但在银色面具的神秘男人面前，他们除了走之外，没得其他选择……

　　三团黑色雾气顿时快速的消散在了几人的面前……

　　“雷，没事吧……”银色面具的神秘男人看向巨人雷……

　　“神主大人，我没事……”巨人雷恭敬的说道……

　　“不用这么客气，我可不是那群人……”银色面具的男人笑着拍了拍巨人雷的肩膀……

　　……

　　与此同时，在异火之域当中——

　　咻！

　　陈杰感到眼前的光景一阵扭曲错乱，下一刻，自己便已经出现在了一个通道的入口处……

　　“年轻人……”在陈杰身旁的，是浑身上下都由火焰形成的异火君主，此刻他正看着陈杰，说道：“现在在你面前的这个通道，是通往生死淘汰阶段的通道，你只要踏进了这个通道，便正式开始进入异火之域 第三部分闯荡之前的生死淘汰……”

　　“生死淘汰？”陈杰微微一怔……

　　“ 第三部分的闯荡和前面两个部分不同，前面的两个部分，都是属于一个人的世界……而这 第三部分，会将通过了前面两个部分的人全部集中在一起……但由于 第二部分每一个人学习时间的不同，有的人，只有一个月的学习时间，但是有的人，却有好几年甚至几十年的学习时间……”

　　“为此， 第三部分的闯荡，每一年，都只会开启一次！”

　　“而在开启之前，只要从学习部分中出来的，都会集中在一起，先进行一场生死淘汰……现在距离下一次的开启，还有五十七天的时间，你要想正式的进入 第三部分闯荡，首先得在这五十七天的时间中存活下来……”

　　陈杰点了点头……

　　由于每个人学习时间的不统一，才有了这每年开启一次闯荡部分的规则……

　　而在开启之前，从学习部分中出来的，都会集中在一起，展开一场生死淘汰……

　　“还有五十七天开启 第三部分的闯荡，我算是比较幸运的，一旦是那种刚刚从学习部分中出来，就错过了一次开启的，就要在生死淘汰的阶段上呆够一年！在这个阶段呆的时间越长，相对而言危险也就越多！”

　　陈杰的心中暗自想到……

　　“年轻人，准备好了吗？”异火君主俯视着陈杰……

　　陈杰点了点头，深吸了一口气，随即便踏入了那通道当中……

　　眼前的光景再次扭曲错乱了起来，下一刻，陈杰发现自己已经出现在了一片森林当中……

　　“嗯？”

　　陈杰刚出现，便感到四周有着两股浓烈至极的杀意！

　　“咻！咻！”

　　与此同时，两道迷蒙的刀光已经从两个不同的方向狠狠劈向了陈杰……

　　“想袭击我？”陈杰一声冷哼，左手的手腕快速的抖动了起来……

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　十多道黑色的死亡光线瞬间由陈杰的四周爆出，直接交织成了一个黑色的巨网……

　　而那两道迷蒙的刀光劈在黑色的巨网上，顿时发出一阵铿锵的声响……

　　“滚出来！”陈杰一声爆喝，一拳猛然砸在了脚下的土质地面上……

　　一时间以陈杰为中心，方圆百米内的土质地面瞬间被一股可怕至极的力量撕扯的迸裂开来……

　　天劫锢火诀三大力量之——撕裂！

　　随着整个地面的崩塌，两道身影也是快速的逃离了这片区域……

　　陈杰凝神看去，只见偷袭自己的，是两个一身黑衣的青年……

　　“你们是谁，为什么要偷袭我？”陈杰冷冷的问道……

　　“哼，别跟他废话，我们撤！”两个青年在见识到了陈杰之前的可怕撕裂力量后，知道不是其对手，也不在多说，直接就向着远处逃离开去……

　　“想逃？”陈杰一阵嗤笑，身形一动之间，犹如鬼魅般，一晃便已经挡在了两个青年的跟前……

　　“给你们一次机会，不说，就去死吧！”陈杰的右脚犹如炮弹般的狠狠一跺地面，整个地面在那可怕的撕裂力量下，再次崩塌了开来……


第三卷 异火之域 第六十二章 包围

　　异火之域，生死淘汰的一片森林当中……

　　看着眼前的少年挥手跺脚之间，便令大片的土质地面崩塌，两个黑衣青年的眼眸中纷纷流露出了一丝深深的忌惮和畏惧！

　　“说，还是不说！”陈杰冰冷的问道，眼眸中的杀意渐渐浓烈了起来……

　　两个青年相视了一眼，随即一咬牙道：“要我们告诉你也可以，但是你必须得保证，在我们说了之后，你不能杀我们……”

　　陈杰冷笑着点头道：“行，说吧！”

　　“我们两个，是焚冠城贺家的族员……”一个黑衣青年看着陈杰说道：“而我们刚才之所以袭击你，是因为我们想获取学习参悟的时间而已……”

　　“学习参悟的时间？”陈杰眉头一蹙，冷声问道：“学习参悟，是 第二部分的阶段……如今这里是生死淘汰，什么学习参悟时间，你们耍我吗？”

　　陈杰嘴中说着，身上的杀气也渐渐浓烈了起来……

　　一时间，陈杰就犹如一个煞神，冷冷的盯着两个黑衣青年……

　　在陈杰的冰冷注视下，两个黑衣青年不禁打了一个寒颤，他们知道，一旦眼前的这个青年想要击杀他们，他们是没有任何活命希望的……

　　“我们没有耍你！”一个青年咽了一口唾沫后，看着陈杰说道：“在这生死淘汰的阶段，也是可以参悟和学习异火功法的，只是和 第二部分有着区别……”

　　“哦？”陈杰的表面没有丝毫的表情，然而内心却是一阵狂喜……

　　如果这里也能学习和参悟到异火功法，说不定自己的天劫锢火诀还能更上一层楼！

　　“有什么区别？”陈杰淡漠的问道……

　　“在这生死淘汰的森林当中，有着一座古堡，只要进入了这座古堡，便能学习和参悟到异火功法，和在学习部分时一模一样……”黑衣青年说道：“不过，要进入这座古堡却有着条件限制，如果达不到那个条件限制，就无法进入古堡当中……”

　　“什么条件限制？”陈杰开口问道……

　　“杀人！”黑衣青年说道：“每一个进入这生死淘汰的人，都会拥有一颗火焰形状的物品……而只要杀了人，这颗火焰形状的物品便能从身体当中浮现出来，凑齐了五颗这种火焰形状的物品，就能开启古堡的大门，同时获得五天的参悟学习时间……”

　　陈杰点了点头……

　　相信这就是生死淘汰当中吸引着众人互相厮杀的原因……

　　来到这里的人，都是等待 第三部分闯荡开启的……而在这个空闲的时间，如果可以继续学习异火功法，提高自身实力，大家肯定都非常的愿意……

　　而一旦将这个学习异火功法的机会，换成要互相厮杀才能获得，就会让这里形成一个生死淘汰的地方……

　　“为了获得更多学习参悟的时间，我也只有开始大开杀戒了！”陈杰的眼眸一寒……

　　早在第一次进入死煌山脉时，陈杰的心性就已经被陈昊秦培养的冷酷起来……

　　陈杰知道，生存在这个世界上，就不能有仁慈！

　　该杀时，一定不能手软！

　　“该说的我们都说了，现在我们可以走了吧……”一个黑衣青年有些忐忑的看向陈杰问道……

　　“等一等，你们还不能走……”陈杰冷冷说道……

　　“你……你刚刚可是答应了我们的！”两个青年一听陈杰的话，顿时快速的暴退了起来，同时全神戒备的死死盯着陈杰……

　　看着两人一副紧张的模样，陈杰不由感到一阵好笑：“别激动，我说了不会杀你们，就不会杀你们……我是想让你们给我带路，去那古堡处看看……”

　　两个黑衣青年相视了一眼，他们都知道此刻他们的命掌握在眼前的青年手中，由不得他们不从……

　　心中暗自叹了一口气，两个黑衣青年只得无奈的给陈杰带起路来……

　　三人行走在森林当中，陈杰并没有因此而放松警惕，随时注意着四周的风吹草动……

　　“对了，这古堡处的厮杀一定很激烈吧……”陈杰突然开口向两个青年询问道……

　　“在古堡的一定范围内，是禁止厮杀的……”一个黑衣青年说道：“不过每个人一天最多只能在古堡的范围内停留两个小时，两个小时之后，就会被古堡的力量随机传送到森林的某一处……”

　　“哦？”陈杰微微一怔，随即便明白了过来……

　　如果所有人都停留在了古堡禁止厮杀的范围内，这样就起不到生死淘汰的作用了……

　　……

　　三人一路行进着，随着不断的深入，这片森林当中的树木也是越来越密集……

　　偶尔路过，都会看到一些死去的武者尸体……

　　“嗯？”此刻正当行进着的陈杰，突然感到了四周有着一股让他极为不安的感觉……

　　“有危险！”

　　陈杰瞬间做出了反应，整个人直接往后暴退了开来……

　　而就在陈杰刚刚暴退开来的同时——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天的银色箭矢犹如下雨般的疯狂落下，在前面给陈杰带路的那两个青年，甚至还来不及反应，便被这漫天的银色箭矢给射成了马蜂窝，一时间死的不能再死！

　　随着两个黑衣青年的生死，两颗火焰形状的物品也是从他们的身体当中浮现了出来……

　　同时，一个个人影也从附近的树林中蹿出……

　　只见这是一群穿着银色战甲的武者，他们每一个手中都拿着一把长弓，背上背着许多的箭矢，同时腰间还悬挂着一柄战刀……

　　嗖！

　　一道银色的身影快速的在半空中一闪，随即便来到了这群人的面前……

　　陈杰凝神看去，只见这是一个穿着银色战甲的女人，对方那一双勾魂夺魄的眼眸，此刻正停留在自己的身上……

　　“反应挺快的嘛……”女人的声音带有一丝妩媚，笑意盈盈的看着陈杰说道……

　　面对女人的笑意，陈杰丝毫不为所动，全神戒备的盯着对方……

　　此刻，他已经被对方的人给重重包围了，不能有一丝的大意！


第三卷 异火之域 第六十三章 合作

　　异火之域，生死淘汰的森林当中……

　　面对着将自己重重包围的一群银甲武者，陈杰并没有任何的慌乱，整个人冷静的扫视了这群银甲武者一眼，心中暗自分析着……

　　“这群人的实力，显然都在后天三层的武者境界上，而这个女人……”

　　陈杰将目光锁定在了前面不远处的银甲女人身上……

　　不得不说，此女的确是有着几分姿色，那凹凸有致的身材，隐隐让人想入非非，但陈杰可不会被对方的美色所迷惑……

　　他明白，这群人当中，也就此女最难对付……

　　“虽然这女人的实力，也是在后天三层的武者境界上，但是我却能感觉到，她有着异火体质，而且在异火体质上的成就，还不低……”

　　陈杰心中清楚，能够来到这里的，基本上都是学习了异火功法的，只是不知道他们学习的是什么异火功法……

　　“小子，我现在给你个机会……”银甲女人笑看着陈杰：“只要你肯加入我们，给我多收集几个火焰令牌，我就不杀你……”

　　陈杰冷冷一笑：“杀我？就凭你们？”

　　银甲女人微微一怔，她没有想到，眼前的青年竟是这么的嚣张……

　　“既然如此……”银甲女人残酷一笑，眼眸渐渐眯起，杀气一时肆虐：“给我杀！”

　　随着银甲女人的一声令下，四周的那群银甲武者顿时一个个弯弓搭箭，气势凶猛的扑向了陈杰……

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　无数的银色箭矢犹如雨点般的向着陈杰奔涌，一时间陈杰犹如被一张银色的巨网给笼罩……

　　“哼！”

　　面对着那异常密集的银色箭矢，陈杰的嘴角露出一丝不屑……

　　随即手掌一翻，只见在陈杰的手掌心中，一团以肉眼可见的火焰漩涡正飞速的旋转着，随着这团火焰漩涡的旋转，那犹如雨点般的众多银色箭矢顿时被一股力量带动着扭曲了起来……

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　在这股可怕的扭曲力下，这无数的银色箭矢瞬间就被扭曲成了一堆齑粉！

　　“异火功法！”

　　看着陈杰展露的这一手，那女人的眼眸陡然一亮……

　　“想不到，阁下也参悟到了异火功法，小女子冒昧了……”银甲女人看着陈杰，微微躬身表示歉意……

　　陈杰微微一怔，疑惑问道：“我会不会异火功法，跟你有什么关系？”

　　“阁下是刚从 第二部分来到这生死淘汰的吧？是这样的，这里虽然是生死淘汰，可是来到这里的人却分为了两种……”银甲女人看着陈杰，说道：“一种是学会了异火功法的，一种则是没有学会异火功法的……”

　　“在实力上，自然是学会了异火功法的人要强上很多，但是在人数上，就是没有学会异火功法的人偏多了……因此，这里形成了一个共识，只要是学会了异火功法的，都不会互相厮杀……一来，这里仅仅只是生死淘汰，根本没有必要在这里火拼；二来，异火功法都非常的强大，两个会异火功法的人对拼，最后很有可能就是两败俱伤的下场……”

　　陈杰点了点头……

　　学习异火功法的条件，是必须要先将身体改造成异火体质，而在改造的这个过程当中，并不是每一个人都能承受那份痛苦的，大多数的人没有学会异火功法，也是正常的……

　　而能够学会异火功法的，都是一个个身怀绝学，或者是各个家族内的精英子弟，亦或者是毅力强大者……不论是哪一种，只要学会了异火功法，肯定都会对这 第三部分闯荡中的圣火之种有兴趣……

　　大家的目的，都是圣火之种……

　　在这 第三部分闯荡还未开启之前，的确没必要火拼！

　　“小女子为之前的莽撞，给阁下赔罪了……”银甲女人嘴中说着，再次对着陈杰躬了躬身，同时说道：“为了表示歉意，小女子会送给阁下五枚火焰令牌，让阁下能够立马进入古堡当中进行参悟……”

　　陈杰微微一怔，对方道歉也就算了，还送火焰令牌给自己？

　　只怕不仅仅只是为之前的莽撞道歉，而是想拉拢自己了……

　　陈杰也没有点破，直接收下了银甲女人送来的五枚火焰令牌……他相信，对方送了自己令牌之后，肯定还会有话要讲……

　　果然，银甲女人将令牌送出后，便笑看向陈杰说道：“不知道阁下有没有兴趣和小女子合作？”

　　陈杰心中暗笑，表面则不同声色的问道：“什么合作？”

　　“只要阁下肯跟我合作，那么在接下来的日子里，我可以帮阁下收集火焰令牌，只要阁下的五天参悟时间一到，我就马上会再送来五枚火焰令牌，直到这生死淘汰结束为止……”银甲女人笑着说道……

　　陈杰不禁心中一动……

　　如此一来的话，自己岂不是可以在剩下的五十七天中，每一天都可以参悟和学习到异火功法……

　　不过对方肯帮自己收集火焰令牌，相信代价也不小……

　　“说吧，你想怎么合作……”陈杰虽然心动，但表面上却丝毫没有流露出半点情绪……

　　“很简单，我只需要阁下在进入 第三部分闯荡中后，和我一起联手闯荡……”银甲女人笑看着陈杰……

　　陈杰一阵沉默，心中不断的思量着其中的利弊……

　　“你进入这生死闯荡，也有一段时间了吧？”半晌之后，陈杰才缓缓的开口询问道……

　　银甲女人微微一怔，她虽然心中不明白陈杰为什么这样问，但还是点了点头道：“我在这里，已经呆了半年的时间了……”

　　“这半年的时间，相信你也遇到了不少学会了异火功法的武者吧……”陈杰笑了笑，说道：“我想知道的是……你为什么偏偏选我来合作呢？”

　　银甲女人笑了笑，想也不想的直接说道：“我也不瞒阁下，其实我身边的这些银甲武者，都是一种人形傀儡而已……而他们的射出的这些银色箭矢，是经过一些秘法加持的，阁下能够将这些银色箭矢瞬间绞成齑粉，这在如今我所见识到的几个强大武者当中，也是数一数二的……阁下这么强，我当然找阁下合作了……”

　　听了银甲女人的话，陈杰哈哈一笑：“我跟你合作！”


第三卷 异火之域 第六十四章 古堡的可怕

　　陈杰之所以选择和此女合作，并不是因为此女对自己的夸赞……

　　而是此女能够在自己的面前毫不隐瞒，可见此女对合作的事情绝对不是虚心假意的……

　　陈杰之前就已经发现了，四周的那些银甲武者并不存在灵魂，只是一些人形傀儡而已……

　　人形傀儡这种东西，在焚冕国并不常见，由此可见，此女的身份很有可能极为的不简单……而这些人形傀儡，也算是此女的一个秘密……

　　她能够这么坦然的告诉自己，更加证明了她是真心想与自己合作的……

　　陈杰答应下来，既能够多出五十七天的参悟学习时间，在 第三部分闯荡开启之后，又能有个强力的同伴，何乐而不为？

　　因此，陈杰才一口答应了下来……

　　“关于合作的详细情况，我们边走边说吧，相信阁下现在已经迫不及待的想去古堡参悟和学习异火功法了……”银甲女人善解人意的说道……

　　“也好！”陈杰点了点头……

　　随后，陈杰便跟随着银甲女人向着森林的核心位置而去……

　　……

　　行进了不久，陈杰在银甲女人的带领下很快就来到了森林的核心位置处……

　　“现在我们已经进入了古堡的范围内，这个范围是不能展开厮杀的，一旦违逆了，会直接遭到古堡的攻击，至今还没有谁能够在古堡的攻击下幸存……”银甲女人郑重的看着陈杰说道……

　　陈杰微微一怔，随后向着前方看去……

　　只见在前方的不远处，一座通体赤红的巨大古堡出现在了陈杰的眼内，这座古堡占地极为辽阔，整座古堡隐隐给人一种燃烧着火焰的感觉……

　　“这座古堡，竟然有着灵魂的气息！”

　　自从修炼了天劫锢火诀的神灭力量之后，陈杰便懂得了怎样去感应灵魂，之前银甲女人的那些人形傀儡，陈杰就没有感应到它们有任何的灵魂气息存在……

　　而这古堡……

　　陈杰却能明确的感受到有着一股极为不寻常的灵魂气息……

　　“可惜我的神灭力量境界太低，否则就能再深入的去感应这股灵魂气息了……”陈杰的心中暗自想道……

　　此刻在这座古堡的附近，除了陈杰和银甲女人外，还有着三三两两的其他武者……

　　“吱呀！”

　　古堡的大门陡然打开了，随即一道人影从古堡当中蹿出，是一个白衣青年……

　　此刻这白衣青年正一脸的苦恼，似乎在思索着什么……

　　随即白衣青年也不再多想，整个人速度极快的就向着远处奔去……

　　“那个人应该是五天的学习参悟时间到了，现在去杀人收集火焰令牌了……”银甲女人笑了笑，随即指向一处说道：“那里，就是通往古堡的地方……”

　　陈杰寻着银甲女人的手指看去……

　　只见在古堡的不远处，一排密密麻麻的石碑耸立在那里，而时不时的有那么几个武者来到了石碑前，将五枚火焰令牌放入了石碑当中，当即一阵红芒闪烁，人便消失不见了……

　　而此刻在那石碑处，赫然有着一道陈杰熟悉的身影……

　　“陈虎？！”陈杰微微一怔，那熟悉的身影，正是当初陈凌浩派来想要击杀自己的陈虎……

　　此刻陈虎正将五枚火焰令牌放入了石碑当中，红芒闪烁之下，陈虎的人便已经消失在了原地……

　　“如果陈虎是在这一年进入 第三部分闯荡的话……那么陈凌浩，很有可能也是在这一年进入 第三部分闯荡！”一想到这种可能，陈杰的眼眸不禁掠过一丝杀意……

　　在这里杀人，外界根本就不可能知道！

　　“陈凌浩，可别让我遇上你！”陈杰的心中杀意盎然……

　　“对了，还没请教阁下的姓名？”银甲女人笑意盈盈的看着陈杰说道……

　　“郭晁……”陈杰想也不想的就将这个名字搬了过来……

　　银甲女人点了点头，在脑中快速的搜索了一下她所知道的一些有名气的天才名字，但都没有郭晁这个名字，甚至根本没有一个姓郭的……

　　“如果不是假名字的话，此人应该是有着某个强大的背景……”银甲女人的心中暗自想道……

　　“郭兄，今后的五十七天，只要你五天的参悟时间到了，你就在这个地方领取火焰令牌，我会让几个手下在此专候……”银甲女人说道……

　　陈杰微微点头……

　　他的心中也明白，银甲女人口中的手下，实则就是那些人形傀儡而已……

　　不过这些人形傀儡，表面上跟普通人都没有什么区别，如果不是自己学习了天劫锢火诀，还真无法发觉这些人形傀儡……

　　就在陈杰和银甲女人谈话之际……

　　“小贼休逃！”一个白发苍苍的老者，一脸忿恨的向着一个贼眉鼠眼的青年追击着……

　　同时，那白发苍苍的老者手中挥动着一柄巨型战刀，直接狠狠的劈向了那贼眉鼠眼的青年……

　　“老东西，你别欺人太甚了！”那贼眉鼠眼的青年冷冷说着，袖中陡然飙射出了数十道暗器……

　　老者一见暗器飙射而来，顿时由攻转守，巨型战刀挥舞着在面前形成了一个密不透风的屏障，直接挡下了那贼眉鼠眼的青年攻击……

　　“他们死定了……”在陈杰身旁的银甲女人发出一阵叹息……

　　就在银甲女人的话音刚落之际……

　　轰隆隆！

　　所有人纷纷感到不远处的巨大红色古堡颤抖了起来，随即无数道火焰触手瞬间由那巨大的红色古堡当中蹿出……

　　这无数根火焰触手，每一根都惊人的有着百米多粗，众多触手挥动之间，隐隐连空间都是一阵颤抖……

　　咻！

　　只见无数的火焰触手当中，其中一道以肉眼难以寻觅的速度，直接抽击在了老者和那贼眉鼠眼的青年身上，在那超乎了所有人想象的力量下，老者和那贼眉鼠眼的青年瞬间就被轰成了一堆碎渣！

　　同时在这火焰触手的轰击下，四周的空间直接裂开，那些碎渣顿时都没入了空间的尘埃当中……

　　寂静！

　　整个古堡四周，一时间完全静了下来，没有一丝的声响……

　　所有人都被古堡的可怕给震慑的呆滞了……

　　本来说好，这两天也是三更的，但这异火之域 第三部分的闯荡内容，是这一卷最关键的……

　　我之前的构思，我觉得还不够好，不够激情热血，所以我打算重新去构思这三部分的闯荡……

　　在构思好之前，可能在写作进度上会比较慢，希望大家见谅……

　　欠下的章节，后面也一定会还！


第三卷 异火之域 第六十五章 闯荡，开启！

　　“这古堡……”

　　陈杰的心脏隐隐还抽搐着，那古堡四散而出的火焰触手威力，完全胜过了陈杰至今见过的所有强者所能发出的最强攻击……

　　就连传授自己天劫锢火诀的那三个老师，也远远没有这火焰触手的威力强大！

　　这火焰触手，挥动之间可是连空间都能砸的碎裂！

　　这么可怕的力量，绝对是陈杰至今见过的最强大的力量！

　　“在这古堡的范围内动手厮杀，这根本就是找死的行为……”陈杰身旁的银甲女人摇了摇头……

　　的确，以这古堡四散而出的火焰触手威力来看，恐怕就算是那些先天强者，也根本经不起这火焰触手的一击，更何况是这些还在后天境界当中的武者……而且这古堡一次性四散出来的，还不止是一根火焰触手，而是无数根火焰触手！

　　单单一根就足以轻松的横扫先天，这无数根……

　　想想，陈杰都感到心颤！

　　……

　　随着火焰触手将两人的击杀，古堡再次恢复了原貌，但在见识到了之前那一幕可怕的众人，再也不敢有丝毫半点的小觑这个古堡……

　　且更加的不敢在古堡的范围内动手厮杀！

　　“郭兄，我们就此别过吧，五十七天后，我们再一起进入 第三部分的闯荡！”银甲女人很快便和陈杰告别……

　　陈杰微微点头，随后也前往了古堡不远的石碑处……

　　只见在那耸立着的古老石碑上，有着五个凹陷下去的印记，只要将五块火焰令牌放入这五个凹陷下去的印记当中，就能由此而进入古堡……

　　陈杰心中想着，便开始将五个火焰令牌放入了这五个凹陷的印记里面……

　　咻！

　　一阵红芒闪烁，陈杰感到四周的景物一阵扭曲错乱，下一刻，自己已经来到了古老的大殿当中……

　　“这里是……”

　　陈杰惊诧的打量着四周的环境，如今他所在的地方，赫然是刚刚进入 第二部分学习时的异火大殿……

　　那祭坛似的平台，中央的那个异火池，一切都是一模一样……

　　嗡！

　　陈杰面前的空间一阵颤抖，一簇火焰凭空出现，随即这簇火焰直接化作成了异火君主……

　　“恭喜你，年轻人，你现在有五天的参悟学习时间……”异火君主看着陈杰，说道：“和过去一样，你可以选择进入异火池中改造异火体质，或是进行参悟和学习异火功法……”

　　陈杰微微点头，想了想后说道：“我进行参悟和学习异火功法……”

　　异火君主手臂一挥，大殿那古老的墙壁上，再次出现了一个火红色的古老大门……

　　陈杰身形一动，整个人飞速的进入了古老大门当中！

　　……

　　另一方面，在异火之域外……

　　一切一如既往，在那靠近山谷的豪奢帐篷当中……

　　“来，干了！”巨人雷和另外三人狠狠的一碰杯，随即昂头一口将杯中的酒水饮尽……

　　“话说，这异火之域开启也已经有一年半的时间了，到现在为止，还没有一个人从其中活着走出来，虽说这异火之域一共只有二十个人能够走出来，倒是到最后……我估计最多也就十来个能够活着出来吧……”一身黑袍的黑麟笑着说道……

　　“差不多吧……”巨人雷微微点头……

　　就在这时——

　　“嗯？”有着一头红色长发的壮汉整个人身躯微微一怔，随即身形一动，瞬间就从帐篷当中跨越了出去……

　　“血狮他怎么了？”有着一头紫色长发的妖娆女人灵姬吃惊的看向另外两人……

　　“不清楚，去看看……”巨人雷眉头一蹙，随即紧随着出了帐篷……

　　黑麟和灵姬相视了一眼，也跟了上去……

　　很快，三人便跟随着“血狮”来到了异火之域那红色的能量漩涡处，只见此刻在这能量漩涡处，正有一个红色长发的青年站在血狮的面前……

　　“那是……”黑麟有些吃惊的看向巨人雷和灵姬……

　　巨人雷微微一怔，随即也有些惊讶的说道：“那是血狮的弟子，不久前曾进入了异火之域……想不到……血狮的弟子竟然会是第一个成功离开异火之域的人……就是不知道……他有没有获得火种……”

　　“不管有没有获得火种，现在最重要的是马上得通知神主大人！”灵姬连说道：“你们就在这里，我现在去通知神主大人……”

　　“好！”巨人雷和黑麟同时点头……

　　随即只见灵姬化作成了一道紫芒，瞬间就消失在了原地……

　　而巨人雷和黑麟，也是向着前方走去……

　　“怎么样？有没有获得火种？”此刻的血狮，一双眼瞳中蕴含着百般情绪，整个人异常的紧张忐忑……

　　那红色长发的青年无奈的摇了摇头，叹息道：“对不起，师父……要想获得火种，实在太难了……如果不是我用了那个秘法……恐怕都还没办法活着走出来！”

　　血狮微微一怔，眼中闪过一丝失望和失落，但还是拍了拍青年的肩膀，笑道：“行了，你能做到这个程度，已经很不错了，你没有给为师丢脸！”

　　青年感激的看着血狮，衷心的说道：“谢谢你，师父……”

　　顿了顿，青年又说道：“虽然我没有获得火种，但是我感觉……大师兄有很大的把握能够获得火种……”

　　“哦？”血狮的眼眸不由一亮……

　　……

　　一眨眼的时间，五十七天一晃便过去了……

　　这一天，在生死淘汰的森林当中……

　　七十四个武者正集中在古堡前……

　　“这五十七天下来，看来郭兄又进步了不少啊……”一身银甲的妩媚女人，笑看着陈杰说道……

　　陈杰不置可否的一笑，并没有说什么……

　　然而银甲女人却能感觉到，陈杰和之前有着一股不同，特别是当望向陈杰的眼眸时，就好像整个人都陷入了一片岩流中，任凭如何的挣扎，也根本无法脱离这片岩流！

　　“希望我这次押对了……”银甲女人看着陈杰，心中暗自想道……

　　很快，古堡前的空间一阵颤抖，一簇火焰凭空出现，随即这簇火焰化作成了异火君主……

　　异火君主悬浮在众人上空，俯视着下方的七十四个武者……

　　“各位，现在我就开始为你们开启 第三部分闯荡的大门…… 第三部分闯荡，我将不会给你们任何的指导，一切全凭你们的实力，运气，机遇去闯！”

　　“现在， 第三部分闯荡，正式开启！”

　　异火君主嘴中说着，手臂一挥之间，众人的面前已经出现了一个通体由火焰组成的大门……


第三卷 异火之域 第六十六章 闯荡

　　“只要你们踏入了这个大门，便能通向 第三部分的闯荡，同时，你们务必要在这一天结束之前进入这个大门……否则，你们将随着生死淘汰的世界崩塌而化作空间里的尘埃……”异火君主俯视着下方的七十四个武者……

　　而此刻的七十四个武者表情各有不多……

　　但很快，便有着几个武者开始进入那火焰大门当中……

　　随着这几个武者的进入，其他的武者也开始不断的进入火焰大门……

　　“郭兄，我们走吧……”银甲女人看着陈杰，说道……

　　陈杰点了点头，随即便和银甲女人一起踏入了那火焰大门当中……

　　眼前的景物飞快流逝，下一秒，陈杰发现自己已经处在了一个荒漠当中……

　　环顾了一下四周的环境，陈杰发现银甲女人并没有在自己的身边，心中不由一阵苦笑，看来进入这里之后，所有人都会被随机分配到各个不同的地方……

　　这样一来，在自己没有和银甲女人碰面之前，就只能靠自己了……

　　陈杰心中想着，开始认真的观察起了四周的环境……

　　“呼呼！”

　　只见这里狂风呼啸，黄沙漫天，天地间隐隐一阵模糊，一股无形的热浪更是令空间都扭曲了……

　　“嗯，那是？”

　　陡然，陈杰清晰看到远处，一头足有数十米高地头生三角的狰狞怪兽怒吼着，它全身鳞片泛着金属光泽，而那锋利的獠牙上还有着一些粘液……

　　“这怪兽，似乎很强的样子……”

　　陈杰心底暗惊，旋即整个身躯的皮肤、肌肉、骨骼等纷纷一阵扭曲，瞬间就由绿色长发的俊秀青年，变换成了一头黑色短发的平庸少年……

　　在这地方，陈杰可不敢掉以轻心……

　　“杀！”

　　陈杰的眼神一凛，强悍的力量瞬间由双腿当中爆出，整个人一时间就犹如一枚炮弹般的冲向了那狰狞怪兽……

　　“嗖！”

　　陈杰速度极快，一拳直接轰在了那狰狞怪兽的身上，然而却直接就从狰狞怪兽的身体当中穿透了过去……

　　“幻影？”陈杰明白了过来，不由一阵苦笑……

　　但此刻在距离陈杰不远的另一个狰狞怪兽，却犹如一阵风似的冲向了陈杰，最可怕的是，它的行动无声无息，陈杰根本就感觉不到……

　　蓬！

　　陈杰突然感到背后一股大力传来，在这股可怕的力量下，自己直接就抛飞了出去……

　　陈杰惊怒的回头一看，只见是和那幻影一模一样的狰狞怪兽，只不过刚刚的那个是幻影，而眼前的这个……则是真实存在的……

　　“我明白了，这个鬼地方，看来是个幻影与真实共存的世界……真假难辨，一旦辨认中出错了，很有可能就会被真的怪兽给杀死！”

　　“不过从这怪兽的力量上来看，程度也仅仅只是后天三层武者的巅峰力量而已，这点程度的力量，还伤不到我……”

　　陈杰一蹬地面，飞快的来到了那狰狞怪兽的跟前，旋即手掌呈刀，直接劈在了那狰狞怪兽的身上……

　　只听一阵金属碰撞声，那狰狞怪兽被震的飞退开来……

　　“嗯？竟然没死！”陈杰发现这狰狞怪兽身体表面有着无数的裂痕，却没有崩溃……

　　陈杰身形一动，一拳再次砸向了狰狞怪兽……

　　狰狞怪兽无丝毫犹豫，呼啸着直接朝下方的黄沙地涌去……

　　砰！

　　在陈杰那快到极致的速度下，狰狞怪兽的身躯仅仅只有一半涌入到了黄沙当中，而没有涌入到黄沙当中的另一半身体，则被陈杰一拳轰击的爆裂……

　　“普通的武者遇上这狰狞怪兽或许会很头疼，但是对于我来说，根本没有任何一点的威胁……”陈杰笑了笑……

　　要知道，从进入异火之域的 第二部分学习开始，在改造异火体质的同时陈杰就不断的吞噬着异火，同时每天更无时无刻的利用着丹田内的火焰来强化着自己的身体……

　　两年的时间，陈杰虽然在实力境界上依然是后天一层的境界，可是单论他的身体，就已经成长到了一个极为可怕的程度……

　　在身体防御上，如今就算是后天三层巅峰的力量也无法伤到陈杰……

　　“现在还没有遇到那银甲女人，我可以用本身来闯荡，但一旦遇上了那银甲女人，我就只能切换身体了……”

　　“继续闯荡吧……”

　　陈杰身形一动，整个人快速的向着前方驰去……

　　……

　　两天后……

　　在一片丛林当中……

　　密集地树叶，荆棘等等，使得这片丛林充满了神秘，而且很难能够看清是否有危险……

　　“这地方虽然没什么幻境，但肯定有其他的危险，而且我估计，越往后走，危险也就越大……”陈杰的心中暗自想到……

　　心中戒备着，陈杰开始一步步小心翼翼的在丛林中行进了起来，然而他小心翼翼的行进了许久，不禁有些急切了……

　　这片丛林原比他想象得要大的多，走到现在，陈杰已经连方向都辨不清了……

　　“我不能着急，冷静，我得冷静！”陈杰深吸了一口气，继续小心翼翼的前进着……

　　忽然“啊！”一声凄厉的惨叫声从不远处传来，碎裂地树叶也从远处胡乱迸射开来……

　　陈杰微微一怔，就悄然地朝那战斗地点靠近过去，只是一会儿陈杰就发现了让他吃惊的一幕——

　　一巨大的花朵此刻却犹如血盆大口将一个青年武者吞噬了进去，花朵内部在震荡，显然那个青年武者在反抗……

　　可仅仅数秒之后，花朵内部就恢复了平静……

　　那青年武者显然已经死去……

　　而那原本巨大的花朵，却一下子变成了一个很小的普通花朵，看上去根本没有什么异样，更不会想到这么一个普通的花朵，会将一个青年武者活生生的吞噬！

　　“这花朵……”陈杰的眉头不由一皱……

　　而就在这时，陈杰突然发现了不远处的一根藤蔓，竟然在缓缓的移动……

　　“这藤蔓和那花朵，显然都是存在生命的，而这藤蔓……还想着偷袭我！”陈杰的嘴角微微上翘……

　　左手腕处的蝶影刀已经无声无息的出鞘了！


第三卷 异火之域 第六十七章 绿色光点

　　“嗤嗤——”

　　远处地面上的数十米长的蜿蜒藤蔓猛地弹起，直接朝陈杰裹去，还有缠绕在一棵棵大树上地藤蔓也同样脱离了大树，朝陈杰包裹而去……

　　那在草丛中的藤蔓同样弹射而出……

　　一时间……数百条藤蔓，或粗或细，铺天盖地，从四周，从下方，连泥土中都有藤蔓冒出……

　　“我草，怎么有这么多！”陈杰被吓了一跳，忍不住骂道……

　　原本自己还以为，仅仅只是一根藤蔓想要偷袭自己，可没想到……自己已经无声无息的被众多藤蔓所包裹……

　　陈杰一瞬间陷入了这众多藤蔓交织而成的囚牢当中，无数的藤蔓，缠绕成了一个足有十米直径地绿色藤蔓大球……

　　陈杰就在这大球的内部……

　　“看来，这些藤蔓只是某个植物生命的一部分而已……”陈杰明白了过来……

　　……

　　“真麻烦……”陈杰双臂用力妄图撑开这藤曼，可是这藤曼极为柔韧，竟然可以略微拉长……单靠蛮力，根本不可能破开这藤曼囚牢……而且陈杰也感觉到，无数的针刺透过藤曼，正刺向自己全身……

　　同时整个藤蔓囚牢在不断的缩小着……

　　“这样下去，肯定会被这不断缩小的藤蔓囚牢挤压成肉浆……”陈杰虽然在身体防御上强于常人，可也经不起这藤蔓的挤压……

　　“既然撑不开，那我就砍开它！”陈杰眼神一凛，左手手腕快速的扭动了起来……

　　随着手腕的扭动，蝶影刀顿时化作成了一道黑色的死亡光线……

　　“给我破！”陈杰一声嘶吼……

　　黑色的死亡光线瞬间劈在了那藤蔓上……

　　嗤！

　　以蝶影刀的锋利，砍在那藤蔓上竟只是砍出了一个极小的缺口……

　　“这……”陈杰的心中不由一阵惊骇……

　　蝶影刀，是陈杰至今最锋利的兵刃，单凭刀锋的锋利，就连后天八九层的武者都能伤到！

　　然而，这藤蔓的坚韧程度，却仅仅只是让蝶影刀砍出一个小缺口而已……

　　就在这时——

　　“哈哈，你就乖乖受死吧，只要杀了你，再杀死五个……我就可以凑够足够的人头，到时候送给大人，我就可以离开这个鬼地方了……别反抗，你反抗不了的，你们人类的力量，是赶不上我的……”尖细而猖狂的声音在整个藤蔓囚牢中回响……

　　“筹足人头？”陈杰微微一怔……

　　他现在有些明白，为什么这些生灵都想要杀死他们……

　　“去死吧！”尖细声音再度响起……

　　陈杰只感到可怕地力量从藤蔓中传递过来，每一根藤蔓一时间都拥有了极强的力量，此刻成百上千的藤蔓同时发力向内压迫，陈杰的活动范围瞬间大幅度的缩小着……

　　“想杀我？哼，看来你有资格逼我使用天劫锢火诀……”陈杰冷然一笑，随即一掌直接拍在了一旁的藤蔓上……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　陈杰一掌的力量爆发开来，四周的藤蔓瞬间被这股极为可怕的力量撕扯的迸裂成无数截，陈杰的力量不断的由一根藤蔓传递到另一根藤蔓，所过之处，无数的藤蔓纷纷被撕扯的崩裂！

　　天劫锢火诀三大力量之——撕裂！

　　随着无数的藤蔓断裂，只听得一声凄厉的惨叫……

　　那些还没断裂的藤蔓，立即迅速飞逃……

　　仅仅一会儿，那些完好的藤蔓都消失了，而断裂的藤蔓则是在地面上，却仿佛有着生命的触手一般在地面抽搐着……

　　“哼……”陈杰环顾周围一眼……

　　他在寻找着那藤蔓生命的核心位置在哪里，仅仅片刻，陈杰就发现了一些蛛丝马迹……

　　只见在不远处的一棵看似普通的树木上，那树木的躯干正隐隐以一股肉眼难以寻觅的速度蠕动着，以普通人的眼力，肯定不会发现其中的蹊跷，可是陈杰的眼力可不止普通人那么简单……

　　“哼，我要让你知道，偷袭我的下场是多么的悲惨！”陈杰的嘴角露出一丝冷笑，随即看似无意的向着那棵树木靠近着……

　　当距离那棵树木还有着三十米左右的距离时，陈杰猛然一蹬地面，整个人的速度瞬间迸发到了极限！

　　轰！

　　几乎一秒都不到的时间，陈杰就已经冲到了这棵看似普通的树木面前，随即蕴含着可怕撕裂力量的一掌，直接拍在了那树木的躯干上……

　　“吖！”

　　一声刺耳的惊恐尖叫声响起，随即那整棵看似普通的树木赫然变成了一棵直径过百米的巨树，无数根藤蔓在巨树上缠绕……

　　“嗯？”陈杰吓了一跳，随即手掌上的撕裂瞬间加强了几分……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　在陈杰可怕至极的撕裂力量下，那直径过百米的巨树开始出现一道道的裂痕，随即“蓬”的一声，巨树直接在陈杰的撕裂力量下向着四面八方迸射开去……

　　“呼……”

　　陈杰重重的吐出一口气……

　　没想到，这巨树居然就逼迫的自己使用天劫锢火诀……

　　“看来，随着不断的深入，危险程度也就会越来越高……”陈杰的心中暗自想到：“而直觉告诉我，现在我才仅仅只是处于这 第三部分闯荡的外围区域而已……”

　　第三部分闯荡，是一片很大的区域……

　　陈杰暂将这片区域以外围，内层，核心三部分划分……

　　如今仅仅只是外围区域就逼迫的自己使用天劫锢火诀，这内层跟核心，不知还有什么样的凶险在等待着他……

　　不过陈杰并没有任何的畏惧，从踏入这异火之域以来，他就抛开了对死亡的畏惧……

　　“继续闯荡吧！”

　　陈杰心中想着，就要继续前进……

　　就在这时——

　　“嗯？”陈杰突然瞥到，那被自己撕裂的四分五裂的巨树当中，有着一团绿色的小光点……

　　“那是什么？”陈杰好奇的看去……

　　只见那犹如萤火虫般的绿色小光点，静静的躺在断裂开来的巨树躯干当中……

　　陈杰伸手握去……

　　那绿色的小光点顿时直接融入到了陈杰的身体当中……

　　“这是……”随着这绿色小光点的融入，一段讯息直接在陈杰的脑海中浮现而出……


第三卷 异火之域 第六十八章 活着

　　陈杰矗立在原地，脑海中正接受着一段讯息……

　　“异火之域 第三部分闯荡，不同的生灵有着不同的等级，当击杀掉‘火使级’以上等级的生灵时，便能获得闯荡地图的一部分……”

　　“击杀掉一万只‘火使级’生灵，可获得一张完整性闯荡地图和火使称号……”

　　“击杀掉一千只‘火军级’生灵，可获得一张完整性闯荡地图和火军称号……”

　　“击杀掉一百只‘火将级’生灵，可获得一张完整性闯荡地图和火将称号……”

　　“击杀掉十只‘火帅级’生灵，可获得一张完整性闯荡地图和火帅称号……”

　　“击杀掉一只‘火皇级’生灵，可获得一张完整性闯荡地图和火皇称号……”

　　“不同的称号，都有一定的机率获得圣火之种的认可，火皇的称号更是百分之百能够获得圣火之种的认可，另外这些称号还会根据每个人的不同而有特殊的作用……称号等级越高，其特殊作用也就越好！”

　　在这段讯息下，陈杰总算是对这 第三部的闯荡有些头绪了……

　　看来，能不能获得圣火之种的认可，还要看在这 第三部分能获得一个什么样的称号……

　　“这刚刚被我击杀的巨树，仅仅只是火使级的生灵，火使级的生灵就逼迫的我要使用天劫锢火诀，这最高的火皇级生灵……会有多强？”

　　陈杰的心中清楚，这最高的火皇级，肯定有着惊人的实力……

　　否则，也不可能击杀了火皇级的生灵，就能百分之百的获得圣火之种的认可！

　　“不能太贪心了，这火皇级乃至火帅级，最好还是碰上了就马上逃走……”从这些生灵的等级划分，陈杰就能推测，这越是后面几个等级的生灵，就越加的难以对付……

　　自己一旦太贪心了去挑战这些生灵，很有可能会直接被这些生灵击杀！

　　“什么样的实力做什么样的事，现在，先多击杀一点火使级的生灵，只要获得了完整性的闯荡地图，就不用像瞎子一样的到处乱闯了……”

　　根据那绿色小光点所提供的讯息，陈杰清楚的知道了获得一张完整性闯荡地图的重要性。

　　因为这份地图不仅仅只是有着整个 第三部分闯荡的地形等等，另外还有着五个圣火之种所在的位置，以及各个等级的生灵分部！

　　可以说，只要有了这张完整性的闯荡地图，就等于掌控了整个闯荡的部分，剩下的……就是看怎么样去获得圣火之种的认可了……

　　……

　　另一方面……

　　在异火之域外，那密密麻麻，犹如一片海洋的众多帐篷当中，其中的一个帐篷内——

　　“昊秦，你说小杰他真的进入异火之域了吗？”陈傲一脸担忧的看向陈昊秦……

　　“傲叔……我……我也只是推测而已……”陈昊秦的脸色一阵难看：“都怪我这个当师父的不好……当初没有好好的告诫陈杰！他……他竟然一个人前往死煌山脉深处，还一下子就失踪了两年……”

　　“如果他不是进入了异火之域……恐怕是已经凶多吉少了……”

　　陈杰在异火之域的两年时间，令他的家人，师父，朋友都担忧的很……

　　如今他们都清楚，如果陈杰不是进入了异火之域，就是已经死了！

　　异火之域，是他们唯一的希望！

　　但是……

　　此次异火之域的凶险程度，他们都很清楚，就算陈杰是进入了异火之域，能不能活着出来，还是个问题！

　　“不管怎么样，哪怕还有百分之一的希望，我也不会放弃，我相信小杰还活着……”陈傲深深的吸了一口气，眼眶当中隐隐有着泪花闪烁……

　　“对了傲叔，血脉呼唤，可以用血脉呼唤啊！”陈昊秦突然想到了什么，激动的看着陈傲说道……

　　陈傲微微一怔，随即摇了摇头道：“血脉呼唤，必须要双方都会这个秘法才能使用，而小杰根本就不会这个秘法……”

　　“不，我不是想你用血脉呼唤将小杰召唤到身边，而是想让你用血脉呼唤来确认一下小杰是死是活！”陈昊秦激动的说道：“如果小杰还活着，那只是血脉呼唤失败而已，如果小杰死了，血脉呼唤就一点波动都不会有！”

　　“对啊，自从小杰失踪后，我们全部都慌乱了阵脚，怎么没有想到这个办法！”陈傲的脸上出现一丝兴奋……

　　“我现在马上就使用血脉呼唤……”

　　嘴中说着，陈傲已经快速的咬破了自己的手指，让手指上流淌而出的鲜血快速的布满了整个手掌……

　　随后陈傲开始默默的吟念起了血脉呼唤的秘法……

　　陈昊秦在一旁紧张忐忑的看着陈傲……

　　对于陈杰，陈昊秦是非常重视的，当日在陈鑫的口中知道了陈杰去了死煌山脉深处后，陈昊秦立即就慌乱的去死煌山脉深处寻找陈杰……

　　甚至在寻找的途中，还差点死在几只强大的异火兽手上……

　　此刻是确定陈杰生死的关键，陈昊秦的紧张丝毫不下于陈杰的父亲陈傲……

　　半响之后，陈傲的身上发出一阵白光，但很快这道白光便黯淡了下来，随即消散……

　　陈傲和陈昊秦随着那白光的亮起而同时露出一丝狂喜……

　　“活着，小杰他还活着！”陈傲笑的眼泪都快流出来，这两年来的担忧，总算是在一刻缓解了下来……

　　“活着就好，活着就好！”一向冷酷的陈昊秦，此刻也是开心的泪花闪烁……

　　……

　　而此刻处于异火之域当中的陈杰，丝毫不知道自己给家人和师父带来的担忧……

　　如今他正击杀着一只火使级的生灵……

　　“去死吧！”

　　陈杰一声爆喝，蕴含着可怕撕裂力量的一拳狠狠的砸在一只巨大的蜘蛛身上……

　　“吖！”那巨大的蜘蛛发出一声刺耳的凄厉尖叫，随即整个身躯猛然四分五裂了开来，一团绿色的小光点顿时从它的身躯中浮现出来……

　　陈杰上前握住绿色小光点，嘴角露出一丝笑意……

　　“第七十四个！虽然这火使级的生灵，要击杀掉一万只才能获得完整性的闯荡地图，可是每击杀一只，便能出现地图的一丁点，七十四个绿色小光点，已经组成了地图的一小部分……”

　　“只要再多杀几只，地图的范围就会越大！”

　　陈杰的目光锁定在了不远处……

　　而就在这时——

　　轰！

　　一声巨大的爆响猛然由不远处响起，一时间碎石肆意抛飞，同时一团巨大的火焰腾空升起……

　　“这是……异火功法！”陈杰心中一怔，随即身影一动，整个人已经悄无声息的向着前方而去……


第三卷 异火之域 第六十九章 救不救？

　　异火之域中……

　　陈杰寻着那爆响的声音发出处悄然行进着，只是一会儿陈杰就发现了让他吃惊的一幕——

　　只见一只有着五米多高的通体蓝色的巨大双头食人魔，正和一个赤裸着上半身的少年激斗着……

　　这只巨大的双头食人魔，两个头颅上面只有一只眼睛，剩下的就是两张大地夸张的嘴巴，满嘴的獠牙让人心底发寒……

　　而在它的手中，还拿着一根长达十多米的巨型棍子……

　　“吼！”

　　双头食人魔的嘴中发出一声怒吼，手中的巨型棍子狠狠的向着那赤裸着上半身的少年砸去……

　　那少年眼中闪过一丝厉芒，随即身体四周陡然爆出了一团火焰，少年的速度立即暴增，一晃之间，便已经躲过了那双头食人魔的可怕一击……

　　“这少年，竟然将异火体质修炼到了第一阶段的大圆满！”陈杰的心中一阵惊骇……

　　当异火体质修炼到第一阶段大圆满之后，就能让火焰从身体中燃烧而出，使其整个人体表有着一层火焰护罩……

　　这个是异火体质达到第一阶段大圆满之后的焚火状态……

　　进入这个状态后，无论是力量还是速度，或是防御，都会得到一个夸张的提升！另外在使用异火功法方面，还能有更大的威力加成……

　　此刻，这赤裸着上半身的少年浑身上下燃烧着一层火焰，犹如一个火人，他的一双眼眸更是死死的锁定在了前方那巨大的双头食人魔身上……

　　“去死吧！”

　　少年一声爆喝，浑身上下燃烧着的火焰瞬间大涨，同时他的右手好像充气似的一下子鼓胀了起来，不断的膨胀，膨胀……

　　片刻时间，少年的右手便已经膨胀的比他的整个身子还要大！

　　“死！”

　　少年一声嘶吼，巨大的右手立即携带着一股可怕的火焰狠狠的砸向那双头食人魔……

　　轰隆！

　　一道火焰冲天而起，整个地面瞬间炸裂了开来，一道道火焰的波纹肆意扩散，将四周的山石树木纷纷摧毁……

　　陈杰惊骇的看着这一幕，心中暗自惊叹：“好可怕的威力，这少年的异火功法，只怕不比我的天劫锢火诀等级低……”

　　众多异火功法当中，天劫锢火诀属于最顶级的存在……

　　而另外还有着好几种功法，和天劫锢火诀一样，都是属于异火功法中顶尖的……

　　这些功法都有着一个共同的特点，那便是要修炼到了巅峰，才能发挥出最强大的威力来……同时要修炼这几种异火功法，对异火体质的要求也是非常高的……

　　这次和陈杰同一批进入 第三部分闯荡的七十四个武者当中，能够将顶级异火功法修炼成功的，陈杰估计，不会超过五个！

　　如果不是有着噬火玉，陈杰自己也不可能这么容易的修炼成天劫锢火诀……

　　……

　　随着那些火焰的散去，只见那巨大的双头食人魔已经倒在了破烂的土质地面上……

　　而那赤裸着上半身的少年，则是站在双头食人魔的尸体前，手掌握住了一团从双头食人魔的尸体中升起的一团绿色光点……

　　“这双头食人魔，应该是火军级的生灵……”陈杰的心中暗自想到……

　　对付火使级的生灵，陈杰最多也就使用天劫锢火诀的其中一种力量……

　　但是一旦遇上火军级的生灵，陈杰只怕就必须得全力以赴了……

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽然——

　　一道道绿色的粗大藤蔓骤然从四周疯狂的蹿出，一下子，至少有上千根藤蔓就从四面八方同时席卷向了那赤裸着上半身的少年……

　　“不好！”

　　那赤裸着上半身的少年脸色一变，但已经来不及了，整个人瞬间就被这无数的藤蔓给包裹……

　　陈杰惊诧的看着这一幕……

　　这突然出现的藤蔓，比上次他遇到的那些藤蔓粗大了很多倍，而且每一根藤蔓上蕴含的可怕力量，也不是上一次的那些藤蔓能够比拟的……

　　“只怕……这些藤蔓的原核，是火军级的生灵！”陈杰的心中清楚，只有火军级的生灵，才能够有这份能耐……

　　陈杰看向四周，顿时在不远处，看见了一棵遮天蔽月的巨大树木……

　　只见这整棵树木完全都是由无数的藤蔓所构成，异常的庞大……

　　“嘎……愚昧的人类，你竟然敢杀我的朋友，我，必将你撕碎！”浑厚的声音由那巨大的树木当中传出……

　　“想杀我？没那么容易！”

　　被无数藤蔓包裹的赤裸着上半身的少年发出一声冷哼，随即整个人体表的火焰瞬间大涨，奋力的一拳直接砸向了那绿色的藤蔓……

　　蓬！

　　整个将赤裸着上半身的少年包裹的圆球形藤蔓狠狠的一阵震荡，但是却没有一根藤蔓碎裂……

　　“这……这不是火军级的生灵！”

　　那赤裸着上半身的少年和陈杰同时都惊呆了……

　　“怎么？你以为我是火军级的生灵么？哼，我可是高贵的火将级！”巨树的声音轰隆……

　　火将级！

　　陈杰和那赤裸着上半身的少年都感到喉咙一阵发干……

　　异火之域 第三部分闯荡的生灵，一共有着六个等级：

　　火士级，火使级，火军级，火将级，火帅级，火皇级……

　　其中火士级的只是小鱼小虾，击杀了也不会出现绿色的光点……

　　而火军级，陈杰就必须得全力以赴才能击杀！

　　至于后面的火将级，火帅级，火皇级……

　　陈杰是没有一丁点的把握！

　　特别是最后的两个火帅级和火皇级，绝对是碰上了就得马上逃命的存在！

　　此刻由众多藤蔓构成的巨树，居然是火将级的生灵！

　　“如果我用上如今全部的实力，到是还能有把握和火将级的生灵一拼，就算打不过，至少我也能逃走……”陈杰的心中暗自想到：“我要不要救他？”

　　对于这赤裸着上半身的少年，陈杰是隐隐有些惺惺相惜的……

　　毕竟能够将异火体质修炼到第一阶段大圆满，而且又是选择了最顶级的异火功法的武者，实在太少了……

　　能够做到的，都是毅力坚定者，对强者的道路有着无比热诚的武者！

　　陈杰思量了片刻，最终猛一咬牙……

　　轰！

　　陈杰的身体猛然爆发出了一团熊熊燃烧的火焰！


第三卷 异火之域 第七十章 绿色秘纹

　　浑身上下燃烧着火焰的陈杰，一时间气势变得凌厉无比，他身上的火焰和那赤裸着上半身的少年火焰不一样，陈杰身上燃烧着的火焰，比那少年的更加旺盛，同时颜色也更加的浓厚一点……

　　异火体质，第二阶段第四级！

　　“哗哗！”

　　陈杰周身燃烧着的火焰，一时间散发而出的高温令四周的花草树木纷纷都被点燃烧着……

　　轰！

　　陈杰的目光看向远处那由无数藤蔓构成的巨型树木……

　　随即一蹬地面，碎石瞬间被践踏的肆意抛飞，同时陈杰的身形已经快的化作成了一道火焰流光，直接冲向了那巨型树木……

　　那巨型树木毕竟是火将级的生灵，瞬间就反应了过来，随即数千道粗大的藤蔓，犹如灵活的巨蛇一般，直接飞窜向了陈杰……

　　陈杰冷冷一笑，左手往前一伸，一道火焰漩涡顿时在陈杰的左手手掌心中浮现，随即在异火体质焚火状态的加持下，这道火焰漩涡开始由陈杰的手掌心中凸浮而出，片刻之间便形成了一道直径过十米的巨大火焰漩涡……

　　轰隆隆！

　　巨大的火焰漩涡出现后，便开始以一股极为可怕的速度旋转着，同时一股庞大异常的吸噬力量瞬间作用在了那数千根飞速奔来的巨大藤蔓上……

　　嗤嗤嗤！

　　在这股可怕的吸噬力量以及旋转力量的双重力量下，那数千根粗大的藤蔓纷纷被搅的粉碎！

　　“拿出你的真本事来吧！”

　　浑身上下燃烧着火焰的陈杰，屹立在那遮天蔽月的巨型树木面前，冷冷的开口说道……

　　他可不认为，作为火将级的生灵，这棵巨树仅仅只有这点能耐……

　　“嘎……愚蠢的人类，看我如何将你撕碎吧！”

　　尖声刺耳的声音由巨树当中发出，随即只见那巨树周身缠绕的藤蔓开始分开，向着上下左右不断的分开……

　　随着这些藤蔓的分开，那巨树的躯干上也露出了一个黑漆漆的宛若黑洞似的洞孔……

　　“吖！”

　　一声锐利的刺耳尖叫由那洞孔当中爆出……

　　一时间，一道以肉眼所不能见的冲击波纹扩散了开来……

　　“这是……”陈杰的瞳孔猛然一阵收缩：“灵魂攻击！”

　　轰！

　　随着那刺耳的尖叫声，陈杰感到一股波纹直接冲击到了自己的脑海深处，随即这道波纹化作成了一柄利剑，狠狠的刺向陈杰脑海深处的噬火玉……

　　“哼！”

　　陈杰心中冷笑，噬火玉周身环绕的火焰立即形成了一个火焰屏障……

　　嘭！

　　那利剑撞击在火焰屏障上，就好比鸡蛋碰石头，利剑瞬间就溃散了开来……

　　“什么！”巨树那尖细刺耳的声音显得很是吃惊……

　　“哼，想利用灵魂攻击来干掉我？做梦！”陈杰一阵嗤笑……

　　要知道天劫锢火诀的三大力量，陈杰成就最高的就是神灭力量……而神灭力量完全是源自灵魂的力量，有进攻，自然也有防守……

　　以陈杰如今在神灭力量上的成就，除非是极其可怕的灵魂攻击，其他威力一般的灵魂攻击，对他而言都没有任何的威胁！

　　只是令陈杰没有想到的是，这火将级的生灵居然就拥有着灵魂攻击……

　　如果是一般在灵魂成就上不高的武者，只怕瞬间就会在这灵魂的攻击下，魂魄溃散而死……

　　“那个巨树上的黑洞能够发出灵魂攻击，相信那里也是它的生命原核所在……”

　　陈杰身形一动，整个人再次化作成了一道火焰流光冲向了那巨树上的黑洞……

　　而那巨树见到陈杰冲来，原本四散开来的藤蔓顿时快速的合拢，将那黑洞牢牢的遮掩住……

　　陈杰嘴角露出一丝冷笑，随即燃烧着火焰的拳头狠狠的砸在了那巨大的藤蔓上……

　　“撕裂！”

　　陈杰身上的火焰猛然暴涨，狂暴的撕裂力量瞬间将那数百根粗大的绿色藤蔓撕裂的粉碎，同时这股力量还不断的深入着，只要是被触及到的藤蔓，纷纷都被撕裂的粉碎！

　　一时间，整棵由无数藤蔓构成的巨型大树，随着那些藤蔓的不断碎裂，也跟随着不断的缩小缩小……

　　原本遮天蔽月的巨树，片刻时间已经彻底的缩小了一号……

　　慌了！

　　巨树显然开始慌了……

　　它没有想到，眼前的人类居然将它逼迫到了这一步……

　　“看来……上次好不容易吸取到的那个人类力量，这次就要使用了！”巨树暗自想着，开始默默的运用起了自身的秘法……

　　作为火将级生灵的巨树，有着一种能力……

　　那便是可以将击杀掉的人类力量，化作成为自身的一种秘法！

　　比如一旦它将陈杰击杀，就能获得陈杰天劫锢火诀的能力……但是这种能力却只能使用一次，使用之后，就会丧失这种能力……

　　所以……

　　一旦巨树吸取到了某种厉害的能力，都会保留到生死存亡的关键时刻，才会使用……

　　此刻在陈杰的撕裂力量下，巨树知道，一旦不使用那个秘法，很有可能就会被眼前的人类击杀！

　　“受死吧！”

　　巨树猛的发出一声尖锐刺耳的声响，随即它的整个身躯，由躯干开始猛地出现了一道道绿色的奇异秘纹，很快的时间，整棵巨树被便这些奇异的绿色秘纹给完全遍布……

　　“这是……”陈杰看着这些绿色秘纹，心中一怔……

　　他感觉这些绿色的秘纹是那么的熟悉，自己好像在哪儿见过……

　　而就在陈杰心存疑惑之际，这些绿色的秘纹陡然迸发出一道道绿色的光芒，一时间整棵巨树通体都散发着一层绿色的光芒……

　　“搞什么鬼？”陈杰眉头微微一蹙……

　　但此刻通体笼罩上了一层绿色光芒的巨树反而向陈杰发动了攻击，只见那数千根粗大的且散发着绿光的藤蔓，同时席卷向了陈杰……

　　“哼！”陈杰冷冷一哼，携带着可怕撕裂力量的一拳直接迎上……

　　然而——

　　陈杰的一拳砸在那散发着绿光的藤蔓上，却仿佛砸到的只是空气，拳头竟直接就从那散发着绿光的藤蔓中穿透而过……

　　“这……”陈杰瞬间意识到了不妙……

　　而那数千根散发着绿光的藤蔓已经来到了陈杰的跟前……

　　“有了这层绿色，它们就好像不存在一样，任凭我如何的攻击，也根本攻击不到它们！”陈杰的心中一阵惊骇……

　　随即身形猛然暴退开来……

　　然而那些散发着绿色光芒的藤蔓却不依不饶，死死的追击着……

　　“这是什么变态的能力！我根本无法攻击它们，这……这岂不是逆天了！这还有的打吗？”陈杰心中惊骇，整个人却丝毫不敢停留，以最快的速度逃窜着……

　　可是……

　　有了那绿色秘纹之后的藤蔓，速度快的夸张，和陈杰之间的距离也不断拉进着……

　　二十米……

　　十五米……

　　十米……

　　五米……

　　终于，散发着绿色光芒的藤蔓还是追上了陈杰，随即只见那散发着绿色光芒的藤蔓，好像虚无一般，直接就进入到了陈杰的身体当中……


第三卷 异火之域 第七十一章 郑杰之

　　“不好！”陈杰的脸色变得苍白无一丝血色……

　　这些有着奇异绿色秘纹遍布，且散发着绿色光芒的藤蔓，竟直接就融入到了自己的身体当中！

　　其中没有刺破自己的皮肤，肌肉！

　　就好像虚无一般的直接就进入到了自己的体内……

　　“嘎嘎……”巨树那尖细刺耳的声音响彻：“接下来，就让我把你的五脏六腑通通搅碎吧！”

　　陈杰心中一惊……

　　从巨树的话中，他推测出了一个讯息——

　　在那绿色秘纹的遍布下，自己根本无法攻击到这些藤蔓，可是这些藤蔓却能够攻击自己！

　　“这究竟是什么可怕的秘法，居然拥有着如此变态的能力！”

　　陈杰心中惊骇，然而一根又一根的藤蔓已经纷纷伸入到了他的体内，此刻更是有那么几根藤蔓已经缠绕住了陈杰的心脏，只要它们用力一挤，陈杰的心脏就会瞬间被挤压的破碎……

　　“可恶！”陈杰的脸上一时间被冷汗所遍布，同时不断的催动着丹田内的火焰试图来阻止那绿色的藤蔓……

　　可是……

　　任凭陈杰体内的火焰如何的凶猛，这些藤蔓也好像不存在似的，根本就无法攻击到它们……

　　“怎么办？怎么办！这样下去，我必死无疑！”陈杰的心中一阵焦急，后背已经完全被冷汗所浸湿……

　　“一定有破解方法的，一定有！我要冷静，冷静！”

　　在生死危机关头，陈杰强自按捺住内心的恐惧和惊慌，不断的让自己冷静下来……

　　他相信，这个世界上没有百分之百的无敌，肯定有着能够破解这种秘法的方法……

　　“如今天劫锢火诀的三大力量，撕裂力量和吸噬力量，我都使用过了……唯独神灭力量……我唯一的一张底牌！”

　　是的，陈杰如今最大的依仗，就是天劫锢火诀三大力量中的神灭力量！

　　陈杰之所以没有一开始就对巨树使用，完全是出于自身的自负！

　　陈杰认为，在自己异火体质的焚火状态下，使用撕裂力量和吸噬力量就完全能够将这巨树摆平的……

　　但现在……

　　再不使用这最后的底牌一拼，只怕自己就要没机会使用了！

　　“希望这巨树生灵和人类一样，灵魂是它的本核！”

　　陈杰深吸了一口气，随即眼神一凛，心中一声嘶吼：“神灭！”

　　轰！

　　陈杰的一双瞳孔瞬间燃烧起了火焰，随即通过他的瞳孔，两道无形的火焰肆意扩散了开来，一秒都不到的时间，这两道无形的火焰便已经进入了巨树当中……

　　“吖！”

　　两道无形的火焰冲击，竟一瞬间就让那巨树惊恐的尖声嘶叫起来，同时那原本在绿色秘纹下出现的绿色光芒，一下子就被一团熊熊烈火所取代……

　　整棵庞大的巨树，一时间完全被一团火焰给焚烧着……

　　“这……”陈杰又惊又喜……

　　喜的是自己赌对了，神灭力量，可以灭掉这棵巨树生灵……

　　而令陈杰吃惊的，则是自己的灵魂攻击居然实体化了……

　　要知道，无论是神灭力量或者是其他的灵魂力量，都是无法实体化的！

　　灵魂的攻击，无声无息，无形无体，瞬间就能作用在对手的身上……

　　而中招的对手，只会出现形神溃散，灵魂泯灭等情况……

　　一般都是直接死去或者出现眩晕等效果……

　　外体，是不会有什么伤害的……

　　然而陈杰的这次神灭攻击，却令整棵巨树生灵的外体都被火焰所烧着，仅仅片刻时间，整棵巨树生灵便完全化作成了一堆齑粉……

　　一团绿色的光芒从化为齑粉的巨树生灵当中飘起，随后被陈杰握在了手中……

　　在陈杰脑海深处的闯荡地图，又一次的增大了几分……

　　同时，随着这团绿色光芒的融入，陈杰似乎联想到了什么，不知不觉间，整个人的身体已经变换成了有着一头绿色长发的俊秀青年……

　　陈杰闭着双眼，完全不知道自己已经无声无息的变换了身体，他矗立在原地，脑海中正在接受着某种讯息……

　　而随着那巨树生灵的消失，原本缠绕着那赤裸着上半身少年的藤蔓也失去了作用，全部跌落在了地面上……

　　“嗯？”

　　那赤裸着上半身的少年一眼就看见，在自己前方的不远处，正屹立着一个有着一头绿色长发的俊秀青年……

　　“他救了我？”赤裸着上半身的少年仔细的打量着陈杰……

　　而陈杰也在这时睁开了双眼……

　　“多谢阁下相救……”赤裸着上半身的少年感激的冲着陈杰拱了拱手……

　　陈杰笑着微微点头：“我也是路过这里，就顺手帮你一把……”

　　赤裸着上半身的少年有些吃惊的看着陈杰，原本他还以为自己这次在同一年进入异火之域 第三部分闯荡的武者当中，算是顶尖的……

　　可是看着陈杰似乎丝毫无损的就解决了那火将级的巨树生灵，这不由让赤裸着上半身的少年对陈杰很是佩服……

　　“刚刚我被那藤蔓所困住，没能看到阁下的精彩出手，真是遗憾！”赤裸着上半身的少年笑着摇了摇头，同时看向陈杰问道：“我叫郑杰之，不知道阁下怎么称呼？”

　　“郭晁……”陈杰说道……

　　“吼！”

　　就在这时，不远处猛然传来了一声似乎要将整个天地都撕裂开来的吼声……

　　郑杰之的脸色不由一变，连喝道：“郭兄，我们快走，这附近有一只火帅级的生灵！”

　　“火帅级！？”陈杰脸色微变，随即立马跟随着郑杰之逃逸开来……

　　……

　　郑杰之在前，陈杰在后，二人连续奔跑了许久，这才停下……

　　“郭兄……”郑杰之笑看着陈杰：“想必你一定是焚冠城郭家的天才了，只是以前一直都没有听说过你的大名……”

　　陈杰点头笑道：“我一直在家族当中潜修，所以外界很少有人知道我……郑兄你想必是某位殿下了吧？”

　　焚冕国的国王，一直以来都是姓郑的，郑家也一直都是皇族！

　　眼前的郑杰之，很有可能就是某位皇子！

　　郑杰之笑了笑道：“我父王虽然是焚冕国的一国之君，但我希望在私下，我依旧能够跟郭兄你以兄弟相称……”

　　陈杰微微点头，心中暗赞这位殿下的坦白……

　　“好，郑兄，我就交你这个朋友！”陈杰笑了笑道……


第三卷 异火之域 第七十二章 袭击

　　异火之域， 第三部分闯荡之中……

　　“不知道郭兄你对这 第三部分的闯荡有何看法……”郑杰之和陈杰一路行进在丛林当中……

　　陈杰微微一笑，并没有马上回答郑杰之的问题，而是反问道：“你呢，你怎么看？”

　　“我认为，我们应该先击杀这里弱一点的生灵，然后获得 第三部分闯荡的地图，之后在凭借这份地图，来决定下一部的行动……”郑杰之笑道……

　　陈杰眼眸不由一亮：“你的想法跟我一样，只要我们有了这 第三部分闯荡的地图，就不用像瞎子一样的这么盲目了……而且在有了地图之后，还能明白哪个地方存在着危机，可以避免很多的危机……”

　　“不过，我们现今能够对付的，一般就是火使级和火军级的生灵……火将级的生灵，虽然我也能击杀，但是击杀一只火将级的生灵，实在是有些冒险……”

　　陈杰的心中不禁一阵感叹……

　　之前的那只火将级巨树生灵，就差点要了自己的小命！

　　而且这里的生灵，就算在同一等级之下也是有强有弱的……

　　一旦遇上了强一点的火将级生灵，陈杰只怕就没那么轻松了……

　　“火将级的生灵难以击杀，而火使级的生灵，要杀够一万只才能获得一份完整性的地图，火军级也要杀够一千只才行……”

　　陈杰和郑杰之都为这庞大的数目而感到头疼……

　　“郭兄，我有一个提议……”郑杰之看着陈杰，说道：“我知道一个地方，那里有着很多的火军级生灵，如果我们两人联手，在击杀这些火军级的生灵上所耗费的时间一定非常短……这样一来，相信我们很快就能凑齐一份完整性的地图……”

　　虽然说不同等级的生灵，击杀的数目不同……

　　但是每击杀一只生灵，脑中的地图就会扩大几分……

　　比如，陈杰之前击杀了一只火将级的生灵，扩大的地图份量就相当于一百只火使级的生灵份量……

　　因此，不一定只是杀一个等级的生灵才能获得地图，杀的散乱一点，也可以获得整份完整性的地图……

　　只是，一个等级的生灵没有杀够一定的数量，就无法获得称号而已……

　　“先获得地图，再去获取称号！”

　　陈杰和郑杰之都是这样想的……

　　“既然有这么一个好地方，我们就一起去看看吧……”陈杰笑了笑，随即便和郑杰之一起向着一处而去……

　　……

　　陈杰，郑杰之两人一路行进着……

　　“郭兄，前面就是了……”郑杰之一边走着，一边说道：“那个地方有着很多的火军级生灵，而且这些火军级的生灵，大部分都是群居的，所以要对付它们，非常的不容易……”

　　“我一个人，根本就不敢轻易的对它们出手，但如果和郭兄联手的话，胜算就会大很多了……”

　　陈杰微微点头……

　　要对付单独的火军级生灵倒不是什么难事，但是一旦遇上了群居的火军级生灵，那就有些头疼了……

　　二人迅速前进，片刻后，便走出了丛林……

　　“嗯？”陈杰惊诧的看着眼前……

　　前方是一片广阔的平原，整片平原一望无际，而在这片平原上，却有着数多只大大小小的各种生灵，大的惊人的达到了二三十米，好像一座小山，小的也有四五米……而无论是这体型大的生灵，还是体型小的生灵，都有一个共同的特点，那便是都是火军级的生灵……

　　“这地方……”陈杰面色肃穆的看着平原上的这一片火军级生灵……

　　一个人，的确是难以对付这么多的火军级生灵……

　　但是只要陈杰和郑杰之两人联手，倒也不是什么难事……

　　“郭兄，怎么样？”郑杰之看向陈杰……

　　陈杰咧嘴一笑，随即身躯当中陡然迸发出一团炙热的火焰……

　　异火体质之——焚火状态！

　　“哈哈！”郑杰之一声长笑，整个人的身躯上也跟随着迸发出了一团火焰……

　　两人相视了一眼，随即同时身躯一动，直接冲向了不远处平原上的火军级生灵……

　　……

　　两天的时间一晃就过去了……

　　在那平原上——

　　“撕裂！”

　　陈杰心中一声呐喊，蕴含着可怕撕裂力量的拳头狠狠的砸在了一只体型巨大的好似牛一样的生灵上……

　　撕裂的力量瞬间迸发，只见那好似牛一样的生灵身上的肌肉在这股撕裂力量下，一块块的迸裂开来，鲜血淋漓……

　　“哞！”

　　它的嘴中发出一声凄厉至极的惨叫，随即便倒在了地上，一团绿色的光点从它的尸体当中浮现而出，被陈杰握在了手掌当中……

　　在距离陈杰的不远处，郑杰之吃惊的看着陈杰……

　　这两天以来，他算是真正见识到了陈杰的可怕！

　　特别是陈杰的撕裂力量和吸噬力量，令郑杰之深深的为之忌惮！

　　“嗯？”就在这时，两人四周的环境一阵变幻，随即便出现在了一个悬崖边上……

　　“怎么回事？”陈杰和郑杰之同时一惊……

　　与此同时，不仅仅是他们两人，所有处于异火之域 第三部分的武者，四周的场景都是一阵变幻……

　　“怎么会一下子环境就变了？”两人都是一阵困惑和不解……

　　就在这时——

　　“郭兄，你快看！”郑杰之吃惊的指向一处……

　　陈杰寻着郑杰之的手指方向看去……

　　忽然——

　　砰！

　　陈杰感到一股可怕的力量瞬间轰击在了自己的腰上，一时间自己腰部的骨骼瞬间断裂了开来！

　　“噗！”

　　一大口鲜血从陈杰的嘴中喷出……

　　这都还不算糟糕，最糟糕的是……

　　在这股可怕力量的轰击力下，陈杰整个人直接向着后方抛飞了出去，而他的后方……是一片云雾环绕的悬崖！

　　陈杰直接向着悬崖底部坠去！

　　“为什么？郑杰之！为什么！”陈杰抛飞在空中，眼角欲裂，双眸赤红，死死的瞪着毫无征兆的袭击自己的郑杰之！

　　他想不明白！

　　为什么？

　　为什么郑杰之会突然袭击自己？

　　自己之前可是在火将级的巨树生灵手中救了他啊！

　　“郭晁，这里是异火之域，就算我昧着良心杀你，又怎么样？”郑杰之冷漠的俯视着不断向悬崖下方坠落的陈杰，嘴角有着一丝嗤笑：“之前我之所以没有对你动手，是因为没有机会，而现在……这么好的机会我可不想错过……”

　　“尽管你救过我，但是这两天我却感觉到了你对我的威胁，不除掉你，我，睡不着！”


第三卷 异火之域 第七十三章 秘法

　　郑杰之，当今焚冕国皇帝的第十五个儿子……

　　也是最有希望继承皇位的四个皇子中的其中一个……

　　从出生到现在，郑杰之一直都在皇室当中的竞争下生存着，一个不小心，很有可能就会受到冷落，继而从此无望继承皇位……

　　要从一个普通的皇子，爬到如今最有希望继承皇位的这个位置，其中的坎坷，只有郑杰之自己清楚……

　　他不仅要从小努力修炼，在实力上超越其他皇子，还要懂得笼络人心，铲除对自己有威胁的人……

　　“从小大到，凡是对我有威胁的人，只要一有机会，我都会铲除！就连当初的七哥……我也能狠下心来除之而后快！”

　　“我不能容忍这些威胁的存在……更何况是你，郭晁！”郑杰之冷漠的俯视着不断往悬崖下坠落的陈杰：“这次只要我得到了火种，皇位基本上就是我的了，任何对我有威胁的人，我都会尽量铲除！”

　　“要怪，就只能怪你傻！”

　　从出生到现在的皇室竞争，这些经历，彻底的改变了郑杰之的做事规则……

　　……

　　被郑杰之突兀的一击导致坠落下悬崖的陈杰，此刻却没有丝毫惊恐之色，反而眼眸中有着无尽的愤怒、凶厉：“为什么？为什么郑杰之要这样对我！我救了他，他反而来害我！”

　　陈杰毕竟踏入武者世界的时间太短，虽然期间经过了陈昊秦的调教，明白了武者世界的残酷，可是他的骨子里，始终还是太天真，太善良！

　　这次的事，就犹如一个当头棒喝，将陈杰彻底的打醒了！

　　“武者的世界，就不能存在仁慈！人心隔肚皮……郑杰之，只要我这次不死，我一定会让你后悔！”

　　陈杰的眼眸中满是怨恨！

　　这种被人欺骗，被人出卖的感受，令陈杰的怨气大增！

　　一旦这次不死，陈杰的脾性必将发生重大的改变！

　　……

　　下坠着……

　　不断的下坠着……

　　“呼！”

　　耳边空气发出的刺耳啸声，令陈杰忿恨的情绪逐渐的冷静了下来，脑海中迅速的开始思索起了接下来该怎么办……

　　“蝶影刀！”

　　陈杰左手手腕一动，蝶影刀顿时出窍，随即形成了一道黑色的死亡光线，向着不远处的悬崖石壁上飞去……

　　陈杰的目的很简单……

　　利用蝶影刀和悬崖石壁，来减少自己的下坠力……

　　“锵！”

　　然而一声金属般的碰撞声却打消了陈杰的这个念头……

　　只见蝶影刀劈在悬崖石壁上，竟无法在那悬崖石壁上留下一丝的痕迹，更别说利用悬崖石壁来减少下坠力了……

　　“这悬崖石壁……”陈杰的心中一阵惊骇……

　　以蝶影刀的锋利，竟然连一道痕迹都无法留下……这还是陈杰第一次遇到连蝶影刀都无法留下痕迹的奇异悬崖石壁……

　　“这里到底是什么地方！？”

　　陈杰的心中隐隐感到了一丝不对劲……

　　他和郑杰之，原本是在另一个地方的，可是突然的场景变幻，才来到了这里……

　　“对了，我差点忘了……这异火之域的 第三部分，会有一个随即传送！而第一次的随即传送，就是进入这里的两天后，会将不同区域的武者传送到另一个区域！”陈杰的脑海中突然想起了这个讯息……

　　在异火之域 第三部分闯荡中，有着一个随即传送……

　　这个随即传送是危险与机遇并存的……

　　有的武者，或许被传送到了一些高级生灵的所在地，直接身死！

　　而有的武者，或许就被传送到了火种的所在地！

　　有危险，也有机遇！

　　而这个传送是随即的，没有人能够控制，只能凭运气！

　　陈杰和郑杰之，就是在这随即传送下，才来到悬崖处的……

　　“这悬崖下，究竟有着什么？我敢肯定这里绝对不简单，单是这悬崖石壁，就坚硬的连蝶影刀都无法留下痕迹……”

　　陈杰心中明白，这悬崖石壁能够这么特殊，相信这悬崖下也不简单！

　　而且此刻他已经往下坠落了足足五分钟……

　　这悬崖，会有多深？

　　“如果只是普通的悬崖，以我的身体，或许还能抗住，但是这悬崖明显很高……我要想活命，看来只能试着使用那个秘法了……”陈杰的心中暗自想到：“只可惜我现在对于那个秘法的领悟，还差一步，如果我能够在坠落至底部之前悟透这一步，活命的机率就能大一点……而一旦我没能悟透这一步，我就真的危险了！”

　　陈杰深吸了一口气，一双眼眸缓缓闭了起来，整个人快速的收敛心神，进入某种意境当中……

　　……

　　陈杰的身体不断的往悬崖下坠落着，而他却闭着双眼，整个人显得很是平静……

　　时间快速的流逝——

　　六分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　二十分钟……

　　一晃眼，陈杰已经往下坠落了足足二十分钟，可仍然没有到坠落至悬崖的底部……

　　“吼！”

　　“哞！”

　　“嗬！”

　　就在这时，一阵阵各种各样的吼叫声由下方传来……

　　闭着眼的陈杰陡然睁开了双眼，眼眸中闪过一丝焦急……

　　从下方的那些吼叫声中，陈杰推断出了自己距离悬崖底部已经很近了，而且下方肯定充满着很多的生灵！

　　可是到现在为止，他都还没有完全悟透那个秘法！

　　“还差一点，就一点了！”陈杰的心中一阵焦急的呐喊……

　　但很快他就冷静了下来……

　　“不行，我现在再焦急也是枉然，我必须要冷静，就算还剩下最后的一秒钟，我也要把握住这一秒的时间！”陈杰深吸了一口气，随即再也不管其他的，一心完全进入到了领悟秘法的意境当中……

　　不断的坠落令陈杰下坠的速度已经达到了一个惊人的程度，一秒都不到的时间，就下坠了数百米……

　　很快，陈杰距离悬崖底部只有几千米的距离了……

　　以他如今的下坠速度，最多2秒，陈杰便将砸在悬崖底部的地面上……

　　由这么高的地方坠下，不要说是陈杰了，就算是那些先天强者，也会瞬间就被砸成一滩肉泥！

　　陈杰如今要想活命，就只能靠着这最后的两秒来悟透那个秘法！

　　就在陈杰无限的接近悬崖底部的地面时——

　　嗡！

　　陈杰那一头绿色的长发上陡然出现了一个个极其复杂的神秘秘纹，而在这些秘纹下，陈杰的整个身体：皮肤，肌肉，骨骼等，纷纷全部变成了绿色的虚无形体！


第三卷 异火之域 第七十四章 火皇级生灵

　　陈杰的身体砸在那由黑色奇异岩石构成的地面上，结果却有些出人意料……

　　只见他的身体，竟好像不存在似的，砸在那黑色奇异岩石构成的地面上，就仿佛是一阵风吹过，陈杰的身体丝毫没有受损……

　　“呼！”

　　陈杰的嘴中吐出一口气，一颗心仍不停的跳动着……

　　刚刚如果自己在慢上一秒的话，只怕就会直接被砸成一滩肉泥了！

　　“郑杰之，真是遗憾啊，我并没有死！下次再让我遇上你，就是你死了！”陈杰的眼眸中满是忿恨……

　　如果说光明正大的决斗，郑杰之肯定不是陈杰的对手……

　　不然他也用不着使这么卑鄙的手段了……

　　……

　　此刻，陈杰的整个身体都变成了绿色的虚无形体，他的青色长发上，更是有着一道道复杂的奇异秘纹……

　　而这些奇异秘纹，跟之前陈杰为了救郑杰之所击杀的那只火将级巨树生灵最后的那一招所散发的秘纹是一模一样……

　　“想不到这具先天强者的身体，竟还有着特殊的秘法……”

　　陈杰心中清楚，其实很多家族都是具有特殊秘法的……

　　比如陈家，就有血脉呼唤的特殊家族秘法，其他大家族，也多多少少拥有这类似的秘法……

　　这种秘法，一般只有同一个家族的人才能学习和使用，其他人，就算知道了这些秘法的原理，也无法使用……

　　而此刻陈杰这具先天强者的“绿纹形体”便是只有他们绿纹一族的人才能做到的家族秘法……

　　之前的那只火将级巨树生灵之所以能够做到，那是因为它曾杀死了一个绿纹一族的族人，吸取了绿纹一族的这个特殊秘法……

　　而陈杰也是在和那巨树的战斗中，感悟到了绿纹秘法。

　　随后身体不知不觉的变换成了先天强者的这具身体，陷入了对绿纹秘法的感悟之中……

　　只是将那巨树生灵击杀之后，陈杰一直和郑杰之待在一起，感悟的时间并不多，直到之前的生死关头，才完全悟透了这个秘法……

　　“这神奇的秘法，完全就是利用灵魂的力量来将肉体虚无化，物理攻击完全无法攻击到我……”陈杰打量着自己的身体，心中暗自想道：“只要对手不是擅长灵魂攻击的，那根本就拿我没辙，而我却能肆意的攻击他……”

　　虽然这绿纹形体可以让一切的物理攻击无效……

　　可是一旦在绿纹形体下遭到灵魂攻击，那却是非常致命的！

　　这个秘法最大的缺陷，也在于此……

　　绿纹形体，由于是灵魂的力量将自身的肉体虚无化，因此就好比是将灵魂赤裸裸的摆在敌人面前，没有丝毫的防御……

　　这个时候，敌人一旦是擅长灵魂攻击的，完全就能轻易的将灵魂重创！

　　之前那火将级的巨树生灵绿纹形体之后，陈杰直接一招神灭就将整个巨树生灵灭掉，也是因为那时候巨树生灵的灵魂是最脆弱的，而且陈杰的灵魂攻击还在那时实体化了，威力更加的大！

　　绿纹形体，虽然不惧怕任何的物理攻击，但是却被灵魂攻击死死的克制着……

　　“这神奇的秘法，我一定要慎用才行！”陈杰可不想使用了这绿纹形体之后，就遭到敌人的灵魂攻击……

　　以他如今在绿纹形体的成就上，可以说一旦遭到了灵魂攻击，几乎就是必死的下场……

　　……

　　此刻，通体散发着绿色光芒，且身体变的虚无化的陈杰坐在地面上……

　　而在他的不远处，一道道惊人的吼叫声总算是将他的思绪拉了回来……

　　陈杰这时才开始打量起了四周的环境……

　　只见在他的不远处，无数的生灵密密麻麻的堆在一起，光是在他视野范围内的，就至少有着上万只生灵，而远方，还有更多的生灵存在着……

　　“这……这地方……”

　　陈杰的喉咙狠狠的抽搐了一下……

　　普通人，就算是从那悬崖上坠下而不死，但在这片密密麻麻的生灵面前，也根本没有活命的希望……

　　“火军级……火将级……那是……”

　　陈杰观察着这些密密麻麻的生灵，一眼望去，等级最低的都是火军级的生灵……

　　而此刻，陈杰更是看见了两头通体散发着可怕气息的生灵，不用说陈杰也知道，那至少也是火帅级的生灵了……

　　“这火帅级的生灵，还不止两只！三只……四只……六只！”陈杰越看越是感到心底发怵！

　　自己视野范围内的这片数之不尽的生灵，就有六只火帅级的存在！

　　以陈杰如今的实力，对付火将级都非常的勉强，一旦碰上火帅级，根本没有任何一点的希望！

　　“这到底是什么地方，怎么会集结这么多的生灵！”陈杰的心中一阵疑惑……

　　而就在这时——

　　“吼！”

　　一只有着十多米高，仿佛黑熊一样的生灵来到了陈杰的跟前，随即只见这只黑熊挥动着那蒲扇般大的熊掌，狠狠的拍向了陈杰……

　　只见它的一掌直接就从陈杰的身体当中穿透而过，仿佛拍击到的仅仅只是空气……

　　黑熊愣了愣，紧接着继续傻乎乎的对陈杰发动着一次次进攻……

　　然而他的这些攻击，对陈杰来说根本就没有影响……

　　陈杰并没有理会这只低智商的家伙，他的目光继续打量着四周，忽然——

　　陈杰将目光停留在了不远处的一座黑色山脉上……

　　他之所以看着这座黑色山脉，完全是因为他刚刚亲眼目睹了这座黑色山脉动了一下……

　　陈杰仔细的观察着这座黑色山脉，他明确的感觉到这座黑色山脉有些不寻常……

　　就在这时——

　　嗡！

　　一股令人窒息的滔天气息弥散了开来，在这股可怕的气息下，陈杰只感到胸口一阵发闷，似乎整个人一时间都被一座大山给压着，喘不过气来！

　　同时，在陈杰震惊的目光下，只见不远处的那座黑色山脉中陡然冒出了一个硕大的头颅……

　　“这是……”

　　陈杰瞪大了双眼，死死的盯着那座黑色山脉……

　　他总算是知道了这座黑色山脉哪里不寻常了，这根本就不是一座山脉，而是一只生灵！

　　感受着这只有着山脉那么大的生灵弥散而出的可怕气息，不用说陈杰也猜到了，这绝对是异火之域 第三部分最强大的生灵——火皇级的生灵！


第三卷 异火之域 第七十五章 动手

　　陈杰的心脏抽搐，愣愣的看着那山脉般大的火皇级生灵……

　　只见那火皇级生灵露出一个头颅之后，那山脉般大的身躯也是站了起来……

　　之前它是趴在地上的，而此刻一站起来，那更加惊人的身躯令人心底里发颤！

　　“呜！”

　　只见它的嘴中发出一声欢快的声响，整个大地在这一声响下都隐隐颤抖了起来，陈杰更是被震的双耳疼痛……

　　而那些在陈杰视野范围内密密麻麻的各种生灵，在见到这只火皇级生灵后，纷纷都安静了下来，同时全部都低下了头颅，显得异常恭敬……

　　“这里到底是什么地方，不仅有着无数的生灵，且连火皇级的生灵都存在着……”陈杰越发的感到了这个地方的神秘……

　　……

　　此刻，那火皇级的生灵一双黑色的瞳孔俯视着向自己恭敬低头的各种生灵，忽然——

　　它的目光憋到了不远处，一个通体散发着绿色光芒的人类正呆呆的站在那里……

　　“人类？”

　　火皇级生灵的心中一阵嗤笑……

　　人类在它的面前，就是蝼蚁，它只需要动一动手指头，就能将人类这种蝼蚁扼杀！

　　“呜……”

　　火皇级生灵的嘴中发出一声低沉的吼叫……

　　而随着它的吼叫，那些密密麻麻的生灵纷纷抬起了头，随即都将目光投向了陈杰……

　　“嗯？”

　　突然被上万只各种各样的生灵盯着，陈杰只感到头皮一阵发麻，整个人瞬间意识到了不妙……

　　轰隆！

　　大地狠狠的震颤着，那上万只各种各样的生灵，黑压压的一片，瞬间就好像海水一般的涌向了陈杰……

　　“这……”陈杰眼角的肌肉狠狠一阵抽搐……

　　虽然在绿纹形体下，这些生灵的物理攻击都不会有效，可谁知道这些生灵会不会灵魂攻击！

　　之前遇到的那火将级巨树生灵，就是会灵魂攻击的……

　　“怎么办，怎么办！？”陈杰有些慌乱了……

　　那可是上万只生灵啊，看着就让人心悸，更别说一起冲击向自己了……

　　……

　　在不远处——

　　那巨大的火皇级生灵俯视着这一幕，在它眼中，这只不过是给它上演一场渺小的人类被自己无数手下给碾压的戏而已……

　　它甚至认为这都不值得它亲自动手了……

　　它，淡然的看着……

　　……

　　而此刻的陈杰，内心极其的慌乱……

　　片刻时间，冲在前面的几只生灵已经来到了他的跟前！

　　“吼！”

　　这些生灵发动着一次次攻击，然而打在陈杰的身上，直接就从陈杰的身躯中穿透而过，根本伤不到陈杰……

　　“嗯？有了！”

　　忽然，陈杰似乎想到了什么，整个人反向着那无数冲向自己的一片黑压压的生灵冲去，仅仅片刻时间，陈杰便淹没在了这众多生灵的“海洋”当中……

　　远处的巨大火皇级生灵淡然的看着这一幕……

　　已经很多年了，很多年这里没有出现过人类，很多年没有看着自己的一群手下将人类碾压致死……

　　至于让它亲自动手？

　　这基本上是不可能的！

　　进入这里的条件，是后天三层境界以下的武者……

　　而就算是先天强者，在它的面前都只有逃命的份，更不要说这些后天三层境界以下的武者了……

　　看着那淹没在众多生灵当中的人类，巨大的火皇级生灵没有丝毫的意外……

　　……

　　此刻，在距离巨大的火皇级生灵不远处，一块山石旁……

　　陈杰正悄悄的潜藏在这里……

　　之前面对着众多生灵，陈杰选择了将自己淹没在那群生灵当中，随后便开始不断的找机会逃跑……

　　他的身体，是虚无状态的，这些生灵在没有使用灵魂攻击前根本伤不了他，而且他可以直接从这些生灵的身体中穿过……

　　借助着这些生灵的可怕数量，陈杰悄无声息的逃出了那片黑压压的生灵群体，躲在了这山石背后……

　　“呼……还好这些生灵的头脑简单，且没有使用灵魂攻击，真是惊险啊！”

　　想着之前被无数的生灵淹没，被无数的脚蹄践踏，陈杰就感到一阵心惊……

　　如果自己不是虚无状态的话，只怕早就死的不能再死了！

　　“现在，我该想办法离开这里了……虽然这里很奇怪，很神秘，但这些秘密还不是现在的我可以去探究的……”

　　陈杰心中清楚自己的实力……

　　这些超出自己实力太多的事，去探究的话，只会白白丧命……

　　自己如今只能逃走！

　　心中有了计划后，陈杰便开始向着一处悄悄的逃离开来……

　　然而，就在陈杰刚刚离开那块山石的遮掩，一双黑色的硕大瞳孔便锁定在了他的身上！

　　这双黑色的硕大瞳孔中，满是震惊，它没有想到，这个人类居然能够在自己无数手下的碾压下存活！

　　“呜！”

　　那巨大的宛若一座黑色山脉似的火皇级生灵发出一声怒吼，随即身躯一动，那庞大地惊人的身躯，速度竟快的可怕，一晃眼便冲击到了陈杰的前方……

　　轰！

　　四只黑色的满是鳞甲的蹄爪落在地面上，整个由黑色奇异岩石构成的地面直接迸裂出无数的裂痕……

　　“糟糕！”

　　陈杰的心底一沉，惊恐的看着眼前的庞然大物！

　　如今仔细一看，他才发现眼前的这只庞然大物，有些类似于蜥蜴……

　　四只布满了黑色鳞甲的蹄爪，粗壮且蕴含着可怕的破坏力，整个庞然大物，身躯都布满了黑色的鳞甲……一双黑色的瞳孔中满是冰冷，一根黑色的锋利独角刺向天穹，在它的身后，还摇晃着一只仿佛钢铁铸就的尾巴！

　　它的身上散发着的凶厉气息，让陈杰的呼吸都变的艰难起来……

　　“呜！”

　　巨大的火皇级生灵俯视着下方的渺小人类，似乎是在宣判着他的死刑……

　　轰！

　　它的一只蹄爪高高的举了起来，空气炸裂，随即一挥而下，直接就向着下方的陈杰拍击而去……

　　火皇级生灵，动手了！


第三卷 异火之域 第七十六章 动真格了

　　嗡！

　　宛如一座黑色山脉的巨大火皇级生灵一爪挥下，空间隐隐破裂开来，四周的空气更是炸裂的不断爆响……这巨大的火皇级生灵随意一爪，似乎是要将眼前的一切通通摧毁，那粗大的惊人的蹄爪让人生出一种无力反抗的感觉……

　　轰！

　　巨大的火皇级生灵这一爪除了威力惊人之外，速度更是快的可怕至极……

　　陈杰仅仅只是看见它将蹄爪举起，而下一刻，这只惊人的蹄爪便已经拍在了陈杰的身上……

　　奇异地由黑色岩石构成的地面爆裂，巨大的轰鸣声肆意传遍了开来，一块过百米大的巨坑就在巨大的火皇级生灵一爪下形成……

　　“这……”

　　陈杰愣愣的站在那巨坑当中，四周还有着无数的碎裂黑色石块在肆意抛飞着，这些碎裂的黑色石块，每一个似乎都蕴含了非常恐怖的力量，如果陈杰此刻的身体不是虚无形态的话，只怕光是这碎裂的黑色石块就能将他的身体射成马蜂窝……

　　“这就是火皇级生灵的力量吗？”

　　陈杰的心脏狠狠一阵抽搐……

　　随意的一爪就能造成一个过百米的巨大深坑，而且还是由这种黑色的坚硬岩石构成的地面……

　　要知道，这些坚硬的黑色岩石，和那悬崖石壁的岩石是一样的……以蝶影刀的锋利，连在上面留下痕迹都做不到，但这火皇级的生灵，却是一爪，一爪就令整个坚硬的黑色岩石地面破裂出过百米的深坑！

　　“就算是那些先天强者，也没有这么夸张吧！”

　　陈杰的心中不由一阵暗骂……

　　这异火之域 第三部分的闯荡，如果能够击杀一头火皇级的生灵，便能百分之百的得到火种的认可……

　　可是……

　　以这火皇级生灵的可怕，就算是先天强者都未必能够将其击杀，更不要说他们这些后天三层境界以下的武者了……

　　这根本就是一件不可能完成的事！

　　……

　　此刻的巨大火皇级生灵俯视着下方的人类，一双硕大的黑色瞳孔当中充满着难以置信……

　　眼前的人类，居然能够在它的一爪之下毫发无损？

　　这是它从未遇到过的事！

　　毕竟能够进入这异火之域 第三部分闯荡的，都是后天三层境界以下的武者，就算这些武者在进入了异火之域后实力突破，也不可能从后天三层境界突破至后天巅峰乃至先天境界……

　　而在先天境界之下，是绝对不可能有人能够在这火皇级的生灵一爪之下而不死的！

　　陈杰，完全打破了巨大火皇级生灵的认知……

　　“呜！”

　　巨大的火皇级生灵嘴中发出一声吼叫，一双冰冷嗜血的黑色瞳孔当中有着一股屈辱的愤怒！

　　以它王者的身份，在亲自出手的情况下还解决不了眼前那渺小的人类，这让它觉得是一种耻辱……

　　嗡！

　　巨大的火皇级生灵怒了……

　　只见它那一双粗大且蕴含着惊人力量的蹄爪同时举了一起，一道道黑色的秘纹诡异的出现在了它的一双蹄爪之上，在这些黑色的秘纹下，它的一双蹄爪弥散着惊人的死亡气息，隐隐有着一股黑气在那双蹄爪上流转……

　　“这家伙动真格了！”

　　陈杰的瞳孔微微一缩，浑身上下的汗毛在那双蹄爪蕴含的死亡气息下纷纷竖立了起来……

　　轰咔！

　　那巨大的火皇级生灵有着死亡气息的一双巨大黑色蹄爪，一时间就仿佛是两道黑色的可怕雷电，携带着一股不可抵挡的惊人气势，狠狠砸在了陈杰所处的巨大深坑当中……

　　一圈黑色的可怕波纹随之扩散了开来，随着这道黑色波纹的扩散，无论是四周的那些黑色岩石还是生灵，纷纷化为一堆齑粉，就连那火帅级的生灵，在被这道可怕的黑色波纹触碰到后，也同样直接化作成了一堆齑粉！

　　一时间，以陈杰所在的巨坑为中心，方圆千米的范围内，再没有一只幸存的生灵……

　　寂静！

　　这一刻，除了那巨大火皇级生灵的呼吸声之外，再没有其他任何一点的声音……

　　“呜！”

　　巨大的火皇级生灵高傲的昂起了头颅，它相信在它的这一击下，那渺小的人类是必死无疑的！

　　然而——

　　轰！

　　巨大的火皇级生灵忽然将头一转，一眼就看见了不远处一个正悄悄飞窜逃离的身影，正是那渺小的人类身影！

　　“没死！？”

　　巨大的火皇级生灵完全惊呆了……

　　这可是它的全力一击啊！毫无任何保留的全力一击！

　　可是眼前的人类，居然又一次的存活了下来，而且依旧是毫无损伤！

　　这让巨大的火皇级生灵一时间完全呆滞了！

　　……

　　此刻的陈杰飞速的逃窜着……

　　他可不敢继续在这里呆下去，那巨大的火皇级生灵，一次比一次攻击强，一次比一次攻击可怕！

　　万一自己招惹的它使用出了灵魂攻击，那就真的是必死无疑了……

　　陈杰不敢冒这个险！

　　“火皇级的生灵，实在太可怕，太变态了……如果不是这次有着这个逆天的神奇秘法，只怕我早就死的连渣都不剩一点了……”

　　无论是之前那火皇级生灵的随意一爪，还是这后面蕴含着死亡气息的全力一爪，这都不是陈杰如今的身体能够承受的……

　　不仅仅只是陈杰，就算是那些先天强者，也不可能在这么可怕、变态的攻击下幸存！

　　也还好这些都只是物理攻击而已！

　　如果是灵魂攻击的话，陈杰早就死了！

　　……

　　巨大的火皇级生灵，那硕大的黑色瞳孔此刻是死死的盯着快速逃窜的陈杰……

　　它眼眸中的那股屈辱和愤怒是越加的强烈……

　　这些生灵和人类一样，越是强大，越不能容忍比自己弱小的生命从自身手上逃走！

　　“嗬！”

　　巨大的火皇级生灵忿恨的咧着嘴，那一颗颗巨大而锋利的獠牙让人心底发寒……

　　“吼！”

　　陡然，这巨大的火皇级生灵四只粗壮的蹄爪狠狠的一蹬地面，整个庞大的身躯高高的跃在了空中，同时它的一张血盆大口裂开，一道道黑色的诡异能量由它的嘴中冒出，随即在它的嘴巴前面形成了一个黑色的能量漩涡！


第三卷 异火之域 第七十七章 最大痛苦

　　体型巨大的火皇级生灵跃在空中，就好像是一座黑色的巨大山脉悬浮在半空中一样，同时它那裂开的血盆大口，不断的有着一道道黑色的诡异能量涌向前方，形成了一个黑色的能量漩涡，同时这个黑色的能量漩涡在不断的扩大着……

　　“这是……”

　　正急速逃窜的陈杰，突然感到了背后似乎有什么异样，回过头来一看，顿时被那火皇级生灵的举动给吓了一大跳……

　　“看来，这家伙又要发动更可怕的攻击了！”陈杰一阵苦笑……

　　心中则是暗自庆幸这火皇级的生灵没有使用灵魂攻击……

　　不过陈杰也不敢有丝毫的大意，一边飞速的逃窜，一边则全神戒备的注视着那火皇级生灵的一举一动……

　　只见它的嘴中仍不断的喷涌着黑色的诡异能量，这股能量不断的旋转搅动，使得那黑色的能量漩涡越来越大，一晃眼的时间，这个黑色的能量漩涡便已经扩大到了五十多米……

　　巨大的黑色能量漩涡，就好像黑洞一般……

　　看着那黑色的能量漩涡，陈杰的眉头隐隐一蹙，他感觉这黑色的能量漩涡，跟自己的吸噬力量非常的相似……

　　只是如今这个黑色的能量漩涡显然还在蓄势当中，并没有爆发……

　　不知道它爆发时，作用会不会跟自己的吸噬力量一样……

　　就在陈杰心中猜测之际——

　　轰！

　　那宛如一座黑色山脉的火皇级生灵，体表陡然爆发出了一团熊熊烈火，在这股烈火之下，它的一片片黑色鳞甲，也纷纷变的通体赤红！

　　一瞬间的时间，这火皇级的生灵便由黑色变成了红色，同时体表还燃烧着一层火焰……

　　随着它体表的变化，那黑色的能量漩涡也跟着变化了起来……

　　原本只是黑色的能量漩涡，此刻直接变成了一团火焰能量漩涡，跟陈杰的吸噬力量几乎一模一样，唯一不同的，便是这火焰漩涡比陈杰吸噬力量的火焰漩涡大的多……

　　“不好！”

　　陈杰似乎意识到了什么，整个人的脸色微微一变……

　　然而却已经来不及了！

　　一股可怕到极点的吸噬力量作用在了陈杰的身上，陈杰瞬间就往回倒飞了开来……

　　这股可怕的吸噬力量，陈杰感觉丝毫不弱于传授自己天劫锢火诀吸噬力量的那白须老者……

　　咻！

　　陈杰根本就一点反抗能力都没有，直接就被吸着倒飞向那火焰能量漩涡……

　　“想不到，我竟然会栽在吸噬力量上……”陈杰的心中一阵苦笑……

　　对吸噬力量了解的他，清楚的知道此刻他是没有任何一点的机会能够在这股力量下挣扎逃脱的……

　　唯一能做的，就是祈祷！

　　祈祷自己的绿纹形体能够让自己渡过这一劫……

　　咻！

　　很快，陈杰的身躯便被那火焰能量漩涡给吸噬了进去，随即这团火焰能量漩涡，化作成了一团红色的圆形球体，而陈杰就被包裹在这个球体当中……

　　巨大的火皇级生灵欣喜的一张血盆大口，那包裹着陈杰的火焰球体顿时一闪就进入了它的血盆大口当中……

　　“呜！”

　　利用火焰漩涡将陈杰吞噬，巨大的火皇级生灵发出一声欢快的吼叫，它相信只要将这个人类吞噬到了自己的体内，那么这个人类就绝对不可能再活得下去……

　　因为还从未有人在被它吞下去后能够活着出来的，要想活着出来，除非将它击杀！

　　可是在它的体内，想要击杀它根本就是不可能的一件事！

　　在内心里面，巨大的火皇级生灵已经将陈杰看作是一个死人了！

　　……

　　此刻，被一团火焰球体包裹着的陈杰，随着那火焰球体而进入到了巨大的火皇级生灵体内……陈杰就仿佛是被一块磁铁给紧紧粘着，任凭他如何的挣扎，也挣扎不开那包裹着他的火焰球体……

　　“这样下去，肯定只有死路一条，不行，我得尽快想办法从这里逃脱才行！”

　　陈杰的脑中飞速的转动着，不断的思索着脱身的办法……

　　每想到一种，他就会去尝试，可是一连尝试了数多种脱身的办法，都没有任何的效果，这让陈杰很是无奈和焦急……

　　一眨眼，陈杰便发现自己四周的环境都已经发生了变化，此刻他正处于一个偌大的仿佛溶洞一样的世界里面……

　　“这家伙的体内世界，竟是这个样子的……”陈杰打量着整个溶洞……

　　不用说他也知道，这个溶洞肯定是那火将级生灵的体内世界……

　　而在进入了这个溶洞之后，那包裹着陈杰的火焰球体便分裂了开来，随即化作成了数道火焰，融入到了这个溶洞的地面当中……

　　陈杰松了口气，这束缚住自己的火焰球体总算是消失了……

　　但是紧接着，陈杰的眉头就皱了起来……

　　只见在他不远处的溶洞地面上，一道道火焰凭空升起，随即这些火焰化作成了数十个火焰人……

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些火焰人出现后，二话不说，直接就向着陈杰冲击而去……

　　“哼！”陈杰一声冷哼，拳头挥舞之间，撕裂力量爆发！

　　两个冲在最前方的火焰人被陈杰拳头击中，直接就被陈杰那可怕的撕裂力量撕裂的破碎……但是很快，破碎的这些火焰又重新组合在了一起，形成了新的火焰人……

　　“靠！这样下去，轰散一个火焰人，又会形成新的火焰人，根本就杀不完！”陈杰一眼就看明白了其中的端倪，整个人将四周围攻自己的几个火焰人轰散之后，便向着溶洞的一处逃窜开来……

　　现在他处于这火皇级生灵的体内，根本找不到路，也只有乱闯了！

　　陈杰沿着一个通道奔跑着，但很快便跑到了尽头……

　　只见在他的前方，是一片冒着气泡的岩浆之地，那些岩浆热气沸腾，一看就知道有着非常恐怖的高温！

　　“没路了？”陈杰看着那沸腾冒泡的岩浆之地，喉咙微微抽搐了一下……

　　虽然他有着噬火玉，可以吞噬火焰……

　　但是在吞噬的时候，这些火焰必须也要他的身体承受得住才能吞噬！

　　如果是异火当中的九星灾火……

　　只怕陈杰还没来得及吞噬，整个人就已经被九星灾火的高温焚烧成一堆灰烬了……

　　因此，在没有确定前面的岩浆之地是不是自己能承受之前，陈杰是不会轻易选择那里的……

　　而此刻前面已经没路了，后方则是一堆杀不死的火焰人，陈杰不禁感到一阵头疼……

　　就在这时——

　　轰！

　　陈杰前方的岩浆之地突然疯狂的咆哮了起来，大片的岩浆肆意翻滚沸腾，随即在陈杰惊诧的目光下，这些岩浆化作成了一只巨大的火焰手掌……

　　嗖！

　　在陈杰惊愕的目光下，这只巨大的由无数炙热岩浆形成的手掌一把抓住了陈杰，随即往下一拉，顿时将陈杰整个人都拉入了无尽的岩浆之地中！

　　“啊！”

　　陈杰的嘴中发出一声惨叫，他虽然有着绿纹形体，可是这些岩浆却极为的不寻常，完全可以焚烧到他……

　　而且这股焚烧的疼痛不仅仅只是来源于肉体的疼痛，同时灵魂也是一样被焚烧的一阵疼痛！

　　最要命的，还是陈杰始终被那岩浆形成的巨大手掌给紧紧抓着，任凭他如何的挣扎，身体也无法动弹分毫，只能承受着那岩浆的痛苦焚烧！

　　片刻时间，在那岩浆的焚烧下，陈杰的面容已经疼的扭曲起来，额头上一根根青筋骇人的绷起，由于死咬着牙，陈杰的牙龈都被咬出了血……

　　但是这点疼痛跟陈杰肉体和灵魂被焚烧的疼痛相比，简直差的太远了，可以说是微乎其微！

　　“受不了，我受不了了！”

　　陈杰斯歇底里的咆哮着，这种痛苦绝对是他至今所承受过的最大痛苦！

　　比过去每天承受噬火玉吞噬火焰时的火焰焚烧，比噬火玉变异时噬火焚身的粉身碎骨，比改造异火体质时的死去活来，都要疼上千万倍！

　　陈杰已经被疼的晕了过去，又疼了醒了过来无数次了……

　　这简直就是一种折磨！

　　如果不是陈杰的意志坚定，早就在这股常人所无法忍受的疼痛下崩溃了！

　　陈杰的全身不住的一阵痉挛，浑身上下的每一个器官，甚至每一个细胞，都是一阵难以忍受的疼痛，甚至是那灵魂，来自灵魂的疼痛才是最让陈杰难以承受的……

　　“啊！”

　　陈杰发出一声惨叫，随即一阵眩晕感涌上陈杰的脑袋，陈杰眼睛一闭，整个人意识瞬间完全沉睡了……

　　这已经不知道是陈杰第几次被疼的晕过去了……

　　但这次和前面的那几次眩晕不同，这次陈杰晕过去后，那原本紧紧握住他的由岩浆形成的巨手，陡然松开了……

　　陈杰的身体顿时“扑通”一声，完全沉入了岩浆之地里面……

　　……

　　不知道过了多久……

　　陈杰的意识渐渐清醒了过来，陈杰睁开了双眸，随即一骨碌的爬了起来……

　　令他吃惊的是，此刻他处于一片满是火红色石头的荒原上……

　　“怎么回事？我不是被那岩浆焚烧的晕过去了吗？怎么会在这儿？”陈杰的心中一阵疑惑……

　　就在这时，一道恢弘至极，仿佛天神般的威严声音陡然在整个荒原当中回荡响起：“年轻人，祝贺你获得了我巴焱的传承承认……”


第三卷 异火之域 第七十八章 巴焱的传承

　　“巴焱？传承承认？”

　　陈杰有些发懵……

　　而就在这时，整片满是火红色石头的荒原上，突然弥散出了一股滔天的炙热气息……

　　嗡！

　　空间狠狠的颤抖着，随即一双充满着火焰的手掌，赫然将空间撕裂……

　　随即一个人影从那撕裂的空间中走了出来……

　　陈杰吃惊的看着眼前的人……

　　这是一个有着两米多高的壮硕男人，一头的红色长发，红色胡须……最引人注意的，还是他额头上的那个奇异印记，仿佛一团燃烧着火焰的剑型印记……

　　轰隆！

　　陈杰只感觉脑袋一阵轰鸣，四周的天地完全扭曲，原本那满是火红色石头的荒原上突然升起了一道道火焰，而在这满是火焰的世界里面，最耀眼的中心就是那壮硕男人……

　　他就好像是一把燃烧着无穷火焰的可怕利剑！

　　能够斩破一切，撕裂一切，摧毁一切，燃烧一切！

　　面对眼前的壮硕男人，陈杰根本没有一丝的反抗之心，甚至连反抗的念头都无法升起……

　　对方的一个眼神，似乎就能将自己击杀！

　　“异火体质第二阶段第四级？”一道诧异的声音响起……

　　话音刚落，原本陷入一片火焰世界当中的陈杰发现，四周那些燃烧着的火焰消失，再次变成了一片火红色石头的荒原……可是即使如此，陈杰依旧感受到了一种精神上的压力，仿佛蚂蚁面对大象一般……

　　“哈哈，有趣，真是有趣！”壮硕男人突然哈哈大笑了起来……

　　可怕的笑声，让整个荒原都隐隐颤抖了起来……

　　旋即，壮硕男人看着陈杰，说道：“小家伙，你现在一定有很多的疑问，但是你至今的实力，实在太低……你的疑问，现在还不是给你解答的时候……”

　　“你只需要知道，从今天开始，你将正式接受我巴焱的传承承认……”

　　陈杰微微一怔，虽然他不知道眼前的壮硕男人实力在什么等级上，但是陈杰却清楚，这是他至今为止，见过的最强大的人……

　　就算是传授自己天劫锢火诀的那三个老师，也没有眼前的这个壮硕男人强，而且陈杰感觉，那三个老师跟眼前的男人还不是一个层次的……

　　“小家伙，你听着……”壮硕男人犹如神一般的俯视着陈杰：“能够得到我巴焱的传承承认，是你的荣幸！而能接受我的多少传承，这个则要看你自己的努力了！”

　　“首先，你得先接受我传承的第一个关键点——焱剑印记传承！”

　　嘴中说着，壮硕男人巴焱心神一动，额头处的印记顿时散发出一丝耀眼的红光！

　　轰隆！

　　陈杰只感觉在那红光下，自己的整个灵魂都是一阵颤栗，随即自己已经身处在了一片炙热的岩浆当中，这片炙热的岩浆，正是之前那焚烧的自己死去活来的岩浆！

　　“不！”

　　想起之前那要命的痛苦，陈杰就是一阵畏惧……

　　然而那些炙热的岩浆这次却并没有像上次那样烧的陈杰死去活来，而是以陈杰为中心，形成了一个岩浆漩涡……

　　“小家伙，我这焱火的威力，之前你也见识过了……但这威力仅仅只是真正焱火的亿万分之一而已，如果是真正的焱火，以你现在的小身板，恐怕1秒都抗不住就会化为一堆齑粉……”

　　陈杰听的暗自心惊……

　　这焚烧的自己死去活来的岩浆，竟然只有焱火亿万分之一的威力，那这焱火……

　　陈杰想想都感到心悸……

　　“我巴焱，最令人畏惧的就是由我所开创的焱火，而作为我的传承者，首先要接受的传承——焱剑印记，就跟焱火有关……”壮硕男人巴焱悬浮在陈杰上空，俯视着下方的陈杰说道：“我的焱火，不仅仅只是对肉体有着可怕的杀伤力，同时也能够作用到灵魂上，这在五行火界，是非常少有的……”

　　陈杰微微点头，之前被那岩浆焚烧的死去活来，最大的痛楚还是来源于灵魂……

　　“在你接受焱剑印记的传承之前，你得先将异火体质的等级提升上去，我会用焱火，来帮助你提升……”

　　巴焱嘴中说着，那以陈杰为中心形成漩涡的岩浆顿时沸腾了起来……

　　同时，这些岩浆开始沿着陈杰的皮肤细胞，渗入陈杰的身体当中……

　　“这……”

　　陈杰惊诧的看着这些不断往自己体内钻的岩浆，使他惊讶的，是除了有些痒之外，竟没有任何的痛楚……

　　而且自己的异火体质，在不断的提升着……

　　第二阶段第五级……第二阶段第六级……第二阶段第七级！

　　一眨眼的时间，陈杰的异火体质就直接提升到了第二阶段的第七级！

　　震惊！

　　陈杰完全惊呆了！

　　从异火体质的第一阶段第一级，到第二阶段第四级，陈杰总算花费了差不多两年的时间！

　　这两年的时间里面，他是吃尽了苦头，忍受了不知道多少次异火改造身体时的痛苦！

　　可是现在……

　　既没有痛苦，也没有很长的时间……

　　仅仅几分钟，自己的异火体质就一连跨越了三个等级！且还在不断的提升着！

　　“第二阶段第九级了！”

　　差不多十分钟的时间，陈杰的异火体质就直接提升到了第二阶段的第九级！

　　陈杰惊喜的同时，又有些忐忑……

　　异火体质的九个阶段，最难的就是每一个阶段的最后一级！

　　每一个阶段之间，就相当于是一道沟壑，一道很难跨越的沟壑！

　　一旦跨过去了，将突破至一个新的境界！

　　可是有很多人，往往都会陷在这个沟壑当中，难以跨越！

　　虽然在焱火的提升下，仅仅十分钟陈杰就从第二阶段的第四级提升到了第九级，可是要从第二阶段第九级提升到第三阶段，陈杰却没有一点的把握……

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　一眨眼，又过了十分钟，可是陈杰依旧没有突破的迹象……

　　“看来，每一个阶段的巅峰，确实是最难提升的啊！”陈杰的心中想道……

　　就在他的这道念头刚至之际，他的异火体质顿时由第二阶段的第九级突破到了第三阶段！

　　“这……”陈杰瞬间愣住了！


第三卷 异火之域 第七十九章 信念

　　异火体质，学习异火功法最重要，也是最关键的一点……

　　同时，一旦异火体质的等级高了，自身的力量，速度，防御等也会不断的增强……在使用异火功法时，也更加的能够发挥出异火功法的强大威力来！

　　但是要将异火体质不断的提升，必须要能忍受得住改造时的那份痛楚！

　　而且这个改造的过程，会非常非常的缓慢，特别是到了后面的几个阶段，更是很难很难才能改造成功！

　　但是……

　　陈杰如今完全打破了这个说法！

　　他既没有任何的痛楚，也没有很慢的提升速度，仅仅只是一个小时的时间，就已经提升到了第四阶段的可怕层次！

　　“这焱火对于异火体质的提升速度，实在太夸张了！仅仅一个小时的时间，就抵得上那 第二部分至少十年的提升时间了！”

　　是的！

　　如果陈杰没有这焱火的提升，在 第二部分的异火池中至少也要十年的时间才可能从第二阶段第四级提升到第四阶段！

　　而有了这焱火的提升，只要一个小时，一个小时就能赶上十年时间的提升！

　　“机遇，这次的传承，一定是个大好的机遇！”

　　虽然心中一直迷惑为什么自己被那火皇级的生灵吞噬之后，还会来到这里得到巴焱的传承，但眼前的一切却清楚的告诉陈杰，这是一个莫大的机遇，一个可以提升自己实力的莫大机遇！

　　陈杰继续享受着焱火带来的提升！

　　“以这个速度下去，恐怕很快我就能够提升到第九阶段的巅峰层次了……”

　　想到异火体质的巅峰层次，陈杰就不由一阵兴奋！

　　如果是换做在 第二部分的异火池中，这会是一个多么遥不可及的境界层次，可是在这焱火的提升之下，陈杰相信很快就能达到传说中的第九阶段境界层次！

　　……

　　很快，陈杰在那焱火的提升下便由第四阶段提升到了第五阶段！

　　“到此为止！”一声冷漠的声音，打破了陈杰提升到第九阶段的美梦……

　　只见悬浮在他上空的壮硕男人巴焱，冷漠的开口说道：“以你现在的实力，提升到第五阶段就够了，如果直接让你提升到第九阶段，你光凭异火体质就能蹂躏那些所谓的先天强者，这样对你在武者道路上的成长不好！”

　　陈杰微微一怔，随即就想明白了……

　　要说自己现在的实力境界，仅仅才后天一层而已，可是就算是那些后天三四层的武者，在自己的面前都不够看……

　　这样一来，陈杰在某几个实力层次上呆的时间就太短了，完全少了那几个实力层次的体验……

　　如果现在直接就让陈杰将异火体质提升到第九阶段的巅峰，陈杰失去的，将是整个后天武者层次的体验……

　　这些体验，看起来不重要，可是在巴焱这等强者的眼中，却是至关重要的！

　　“以你现在异火体质第五阶段的层次，应该足以接受焱剑印记的传承……”巴焱俯视着陈杰，冷漠说道：“小家伙，能不能完全得到我巴焱焱剑印记的传承，最主要的，还是在于你自己！”

　　“我？”陈杰微微一怔……

　　“哼，你可别以为，我巴焱的传承承认是什么人都可以得到的！在没有强大的意志下，想都别想！”巴焱冷冷的看着陈杰：“不过你能够在亿分之一的焱火焚烧下挺那么久，相信在意志上也不会差，希望你不要让我失望……”

　　陈杰心中恍然……

　　之前那疼的让自己死去活来的岩浆，竟是考验自己的一个手段，只要自己挺过去了，便能够来到这里，得到巴焱的传承承认……

　　而自己一旦没有挺住……

　　下场可能会比死还惨！

　　陈杰不由隐隐一阵后怕！如果不是自己一路走来，承受了太多肉体上面的痛苦，不知不觉间，意志力已经被磨练的非常强大……

　　否则……

　　今天的这个机遇自己还没能力抓住！

　　“小家伙，准备好了吗？”身材壮硕的巴焱犹如一尊神灵，悬浮在陈杰的上空俯视着他……

　　陈杰深吸了一口气，点了点头……

　　轰！

　　四周的环境骤然崩塌了开来……

　　随即，陈杰惊愕的发现自己处在了一个满是火焰的世界当中……

　　“凝！”悬浮在陈杰上空的壮硕男人巴焱，突然手掌一握，一道道火焰立即凭空出现……随即这些火焰围绕着陈杰快速的旋转了起来，不一会儿，这些火焰便旋转着形成了一道巨大的火焰龙卷风！

　　而陈杰，就在这巨大的火焰龙卷风当中！

　　“这……”

　　陈杰只感到将自己包裹着的巨大火焰龙卷风不仅有着极其可怕的高温，同时龙卷风上的那股可怕旋转力，已经将自己一双手臂上面的肌肉完全扭曲的撕裂开来，鲜血不断的流淌，而陈杰根本连一点反抗的能力都没有……

　　一眨眼的功夫，陈杰双手已经被这股旋转力旋转的只剩下骨头了，同时不仅仅只是他的双手，他的双脚，胸膛乃至全身，都已经只剩下一堆骨头了！

　　下一刻，这股旋转力开始加强，不断的加强！

　　那火焰的温度也是不断的飙升着！

　　咔嚓！

　　陈杰身躯上面的骨头开始龟裂，一道道裂痕不断的将陈杰浑身上下的骨骼遍布，随即一声脆响，陈杰的整个身躯全部都破碎了……

　　……

　　满是火红色石头的荒原上……

　　陈杰趴在地上，满脸的汗珠，嘴中大口大口的喘着粗气……

　　“怎么样，小家伙？”悬浮在上空的壮硕男人巴焱，俯视着下方的陈杰，嘴角有着一丝笑意……

　　“太……太可怕了！”陈杰的心中仍是一阵心悸！

　　太恐怖了！

　　要知道，之前的那一幕，陈杰被火焰龙卷风包裹，从他身上的肌肉被龙卷风的旋转力撕裂，到他浑身上下的骨头被龙卷风的旋转力搅得粉碎，这一切虽然不是真实存在的，但是那种感觉，却是真实存在着的！

　　自己被剥皮拆骨的痛楚，确确实实的存在于陈杰的感受当中……

　　这种痛楚……

　　活生生的作用在一个人的身上，实在让陈杰苦不堪言！

　　如今他总算是明白了，为什么在接受这巴焱的传承前会有一个岩浆的焚烧来考验意志，如果连那个焚烧的痛楚都承受不了，在接下来的传承中，更不可能承受得了！

　　“要想成为一方强者，必须得先经受得起折磨，这种折磨不仅仅只是肉体上面的折磨，同时还有心灵上面的折磨，灵魂上面的折磨！”巴焱俯视着陈杰，肃穆的冷声说道：“特别是我们火形一道，一个不慎，就将遭到焚身之苦！要得到我巴焱的传承，修炼焱火，更是需要有强大的意志！”

　　“如果你承受不了，现在还能够放弃……”

　　嘴中说着，巴焱用一种不屑与轻蔑的眼神看着陈杰……

　　陈杰浑身一颤，胸中不禁涌出一股怒火！

　　“那是什么眼神！？竟然用这种眼神看着我！”

　　陈杰的心中一阵愤怒，随即怒吼道：“继续来吧！”

　　巴焱冷冷一笑，手臂一挥之间，四周的环境再次崩塌，又来到了那满是火焰的世界当中……

　　这一次，巴焱没有跟陈杰废话，直接挥动手掌将一道火焰注入了陈杰的体内……

　　轰！

　　陈杰只感到这股注入自己体内的火焰瞬间扩散的充满了自己的全身上下，随即巴焱手掌一握……

　　砰！

　　这些钻入了陈杰体内的火焰，顿时向着陈杰的体外冲击着……

　　陈杰的皮肤，骨骼，内脏等器官，根本承受不住这些火焰的冲击，全部被这些火焰冲破！

　　一瞬间，陈杰的身躯千疮百孔！

　　如果这一刻陈杰能够死去，他肯定愿意就此死去，至少死了就没有感觉了……

　　可是……

　　这一切都是虚幻的，唯有感觉是真实存在的！

　　……

　　“啊！”

　　在那满是火红色石头的荒原上，陈杰痛的发出一声凄厉的惨叫，脸颊上的肌肉不住的抽搐着，额头上的青筋跟手臂上的青筋，高高的迸出！一双眼眸红的吓人！

　　“怎么？这才第二次就受不了了？”悬浮在高空的巴焱嗤笑的看着陈杰……

　　“废话少说，继续吧！”陈杰转过头，冷冷的怒声呵斥道……

　　巴焱微微一怔，看着陈杰那发红却充满着毅力的眼神，心中暗暗点头……

　　而陈杰的心中此刻却是在咆哮着：“我不能让人瞧不起，我讨厌这种眼神，我以后都不要再看到这种眼神！强者，我要变强，我要成为强者！没有什么痛楚可以打到我，没有！”

　　那非常人能够承受的痛苦，加上巴焱那轻蔑和不屑的眼神，彻底让陈杰进入了一个疯狂的状态！

　　此刻他的心中只有一个信念！

　　那就是不能被这些痛苦给打到，他要挺过去，然后变强，不断的变强，直致踏上武者的巅峰！

　　这一刻，陈杰的信念强烈至极！


第三卷 异火之域 第八十章 焱剑印记传承

　　满是火红色石头的荒原上……

　　蓬！蓬！蓬！

　　一连串的大地轰响不断响起，只见一头绿色长发的俊秀青年，此刻正面色狰狞的跪在地上，拳头狠狠的轰击着脚下的石质地面，肆意发泄着那足以让人崩溃的痛苦！

　　“太疼了吧！”

　　“简直，简直——”

　　如今给陈杰照成的疼痛，除了肉体上那剥皮拆骨的疼痛之外，灵魂上也有着一种足以令人疯狂的疼痛……这种疼痛已经超越肉体层次，甚至于灵魂意志都有些无法控制的疼痛……

　　直接深入灵魂……

　　“啊！”

　　超乎想象的疼痛，令陈杰整个身子的每一块肌肉都在发颤着，原本轰击地面的拳头，此刻像钩子狠狠抓着岩石地面，将岩石抓出一块块碎石粉，紧紧咬着牙，牙床都发出咯嗤咯嗤的响声，面部完全充血，青筋暴突，全身不断的冒出汗滴，地面都潮湿了……

　　……

　　身材壮硕的男人巴焱悬浮在陈杰上空，默默的看着此刻疼的欲要发狂的陈杰，表面上虽然面无表情，但巴焱的心中却是在暗自赞叹……

　　“能够坚持到现在，这小家伙的意志力的确强大，他仅仅只是后天武者的实力，竟然就有着如此强大的意志力，真是不可思议！”

　　以巴焱的实力成就，眼界高得多……

　　但是像陈杰这种实力低微，却拥有着这么强烈意志力的，巴焱还是第一次见到……

　　许久之后——

　　“呼！”

　　“呼！”陈杰猛地趴下，整个人仿佛瘫痪一般，不断喘着粗气，一口口喘着粗气……

　　“老天，总算扛过来了……”

　　“这种感觉，就好像死了千万次一样！”陈杰趴在那，受到的一次次疼痛，不管有多么的剧烈，自己都无法昏迷……

　　昏迷，是一种本能的自我保护……

　　可是自己的疼痛是来自模拟的一个世界，除了感觉之外，其他的都不是真实存在的！

　　无法昏迷，就要百分之百的承受那种疼痛……

　　没有强大的意志力，早就在这股可怕的疼痛下灵魂崩溃了！

　　……

　　“还有吗？继续啊！”

　　陈杰抬起头，冷冷的看着悬浮在上空的巴焱喝道，眼眸中有着一股不屈不饶的疯狂！

　　“好小子！”巴焱的嘴角露出一丝笑意：“见到你这么嚣张，我还真想再给你点痛苦，不过，你已经通过了所有的痛苦磨练！”

　　陈杰微微一怔，心中重重的松了一口气……

　　从最开始的疼痛，到现在为止，都是越往后，疼痛就越加的强烈可怕！

　　最开始仅仅只是肉体上面的疼痛，可是这后面就已经开始加强到灵魂都开始疼了！

　　如果再来更强烈的疼痛……

　　陈杰只怕就会直接灵魂崩溃而死了！

　　“小家伙，你现在感觉到了自己有什么不同吗？”巴焱笑看着陈杰，说道……

　　“不同？”陈杰微微一怔，随即注意起了自己的身体来……

　　仔细观察下，陈杰发现自己的脑海深处，那在噬火玉周身环绕的火焰变得无比之多，而且这些火焰通体血红，且具有一定的黏性！

　　“这是……”

　　陈杰有些惊讶！

　　“现在在你的灵魂深处，应该有着许多的焱火吧……”巴焱笑看着陈杰说道：“这些焱火，是在你经历那些痛苦时形成的，你每经历一次痛苦，就会得到我的一份传承，而当你将所有的痛苦都经历之后，就会拥有现在的这些焱火！”

　　“当然，你可别认为这些焱火等同于我的焱火！如今在你灵魂深处的这些焱火，仅仅只是最幼小的焱火而已……”

　　“焱火，它就像人一样，需要有一个成长的过程！你现在拥有的焱火，仅仅只是最幼小的婴儿，它需要你来培养，需要你来让它不断的茁壮成长……当你有一天能够将它培养到巅峰时，就可以让巨大的冰山融化，让无尽的大海愤怒咆哮，让高耸如云的大山崩溃！到那时，你就能成为一方强者，受到亿万人的拥戴！”

　　巴焱的话让陈杰的心中一阵火热……

　　这正是自己追求的武者之道，强者之道！

　　“小家伙，先别高兴的太早，你现在还需要做一件事，才能算是完全得到焱剑印记的传承！”巴焱悬浮在陈杰上空，俯视着陈杰说道……

　　“哦？”陈杰疑惑的看向巴焱……

　　“你现在的灵魂深处，虽然有着许多的焱火，可是这些焱火都非常的散乱……你要做的，就是组织好它们，形成剑印！”巴焱看着陈杰说道……

　　陈杰微微点头，焱剑印记，自然要形成了剑印才能算是完整的传承……

　　“按照我说的做！”巴焱严肃说着，就开始指导起了陈杰……

　　陈杰认真的倾听着，不断的按照巴焱的指示行动着……

　　……

　　两天后——

　　在那满是火红色石头的荒原上，陈杰盘膝坐在那里……

　　他的脑海深处，那一片将噬火玉包裹的焱火正在陈杰的调配下行动着，很快便组成了一枚剑的形状。

　　轰！

　　忽然——

　　这枚由焱火组成的剑溃散了开来，随即又变成了一堆散乱的焱火……

　　“还是不行！”陈杰的眉头一蹙……

　　要将这些脑海深处的焱火组合在一起，形成一枚剑，其中还蕴含着不少的原理奥妙！

　　自己没有完全的领悟这些原理奥妙，就无法将它们组合成剑形……

　　“太难了，这其中的原理奥妙太深奥了，很难才能领悟到！”陈杰暗自苦恼，不过他的心中也清楚，只要能够结成剑印，自己的灵魂就能得到很大的增强！

　　结成剑印，是焱剑印记传承的最后一步，也是最关键的一步！

　　“之前的那些足以让人崩溃的疼痛我都挺了过来，这结成剑印，依旧难不倒我！”陈杰的信念坚定无比，特别是在承受了那些常人难以忍受的痛苦之后，无论是意志还是信念，都坚定的可怕！

　　悬浮在陈杰上空的壮硕男人巴焱满意的看着陈杰，心中暗自赞赏着：“以这小家伙如今的意志和信念，最多一年，一年的时间相信他便能得到焱剑印记的全部传承，只可惜他实力太低，也只能接受焱剑印记的传承承认！”


第三卷 异火之域 第八十一章 黑石宫殿

　　满是火红色石头的荒原上——

　　一头绿色长发的俊秀青年盘膝坐着，忽然——

　　嗡！

　　他的眼眸睁开，四周的空气都是狠狠一阵颤栗，随即他的身上自然而然的散发出了一道道炙热的气浪！

　　“成功了！”陈杰的嘴角露出一丝笑容，随即心神一动，只见他的身躯上瞬间燃烧起了一团熊熊的火焰，而随着他周身火焰的燃烧，他的额头眉心处，也是出现了一个火焰的剑型印记！

　　焱剑印记，终于大成！

　　在陈杰的脑海深处，一柄由众多火焰组合而成的火剑耸立在那一片广阔的脑海深处，而在这柄火剑的中央，噬火玉依旧如常的运转着……

　　“一年了，耗费了整整一年的时间，我才将焱剑印记完全领悟且成功结印！”陈杰的心中一阵唏嘘……

　　这焱剑印记，非常的高深玄奥，在领悟的途中，多亏了巴焱的多次讲解……否则，以陈杰自身闷头钻研的话，不知道要多久才能将这焱剑印记完全领悟！

　　“虽然耗费了一年的时间，但能够得到这焱剑印记的传承承认，也完全值得了！”陈杰的心中一阵满足……

　　这一年的时间中，他不仅彻底得到了焱剑印记的传承承认，在实力上，更是有所突破！

　　如今陈杰体内的丹田，已经发生了一次变化！

　　那是在不久前，陈杰丹田内的火焰消耗一空，当这些丹田内的火焰消耗一空时，就是他境界突破的时候！

　　当初陈杰进阶到后天武者，就知道了自己的后天武者和普通的后天武者不一样……

　　普通的后天武者，有着十层境界！

　　而陈杰的后天武者，只有三层境界！

　　分别对应着丹田的三次变化！

　　只要丹田变化了三次，陈杰便能突破后天，进阶先天！

　　“如今我的丹田变化了一次，我的实力境界，应该是在后天四层武者的境界上……同时，在这一年中，我的经脉已经被丹田中的火焰全部打通，也就是说，现在我也能使用火焰内劲了……”

　　一年的时间，陈杰可谓是今非昔比！

　　这一切，陈杰都要感谢一个人——郑杰之！

　　如果不是他偷袭自己，陈杰也不会有现在的成就！

　　“郑杰之，我说过会让你后悔的！”一想到此人，陈杰的拳头就情不自禁的握在了一起……

　　……

　　“小家伙，焱剑印记的传承承认，你已经完全领悟到了，现在，也是你离开的时候了……”悬浮在陈杰上空的壮硕男人巴焱，笑看着陈杰说道……

　　陈杰微微一怔，心中竟有些不舍……

　　跟巴焱相处了一年的时间，陈杰早已经将此人当作是自己的老师，而且平白无故的得到此人的传承，按道理，自己也算是巴焱的弟子了……

　　悬浮在空中的巴焱似乎看出了陈杰心中的想法，他笑了笑说道：“小家伙，你可别认为我巴焱只有焱剑印记这点本身，我可以明白的告诉你，我一共有着七十二道传承……你现在得到的焱剑印记传承，仅仅只是七十二道传承中最基本的一道传承而已……”

　　“七十二道？”陈杰心中一惊……

　　“不错！以你现在的实力，也仅仅只能接受焱剑印记这一道传承……你可别想光凭着这道传承，就做我巴焱的弟子！”巴焱笑看着陈杰：“要想做我巴焱的弟子，至少要得到我三分之一的传承才有那资格！你能够来到这里，接受我的一道传承，是你的运气！但是，你能不能有那个机遇接受我的其他传承，就要看你自己的实力和天赋了……”

　　“当你的焱剑印记达到一定程度时，它就会给你指引下一道传承的传承点，到那时，你才能有机会接受我的下一道传承！”

　　陈杰微微颔首……

　　虽然他不清楚巴焱的实力在什么层次上，但是单从这第一道传承——焱剑印记的传承来看，巴焱肯定是超级强者的那种存在……

　　这种存在的传承，肯定一道比一道强！

　　陈杰的心中不由一阵火热……

　　只要能够得到巴焱的七十二道传承承认，那么自己肯定就能成为一方强者！

　　距离武者巅峰的路，又会更进一步！

　　“好了小家伙，希望我们还能有机会再见面……”巴焱嘴中说着，手臂一挥之间，整个荒原崩塌……

　　陈杰只感到眼前的光景一阵错乱，下一刻，他已经处在了一片由奇异黑色岩石构成的地面上……

　　“这里是……”

　　陈杰惊愕的发现，这里正是当初他被那火皇级生灵吞噬的地方……

　　只是如今那火皇级的生灵已经不见了！

　　偌大的一片空地，一只生灵也没有……

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　他感到在距离自己的不远处，正有着一股很强烈的杀气肆意扩散着，这股杀气非常的浓烈，显然是有一大群人在厮杀，才能有这么浓烈的杀气……

　　“去看看！”

　　陈杰身形一动，整个人顿时化作成了一道火焰流光，直接向着那杀气密集之地奔驰而去……

　　……

　　在距离陈杰的不远处，这里有着一座古老的黑石宫殿……

　　此刻在这古老黑石宫殿的前方，一大群少年正互相厮杀着，场面异常的混乱……

　　而在这互相厮杀的人群中，唯有两个少年互相敌视着对方，但却并没有动手……

　　同时他们四周那些厮杀的少年，也没有一个人敢去对付那两个少年……

　　“这里的火种，是我的！”两个少年中的其中一个黑发少年，冷冷的看着另一个少年说道：“你还是死了这条心吧，王鹤！”

　　叫王鹤的少年嘴角微微一瞥，嗤笑道：“李兴天，你是不是脑子坏了？你说是你的就是你的？”

　　叫李兴天的少年眼眸一寒，冷哼道：“既然这样，那就手底下见真章吧！”

　　嘴中说着，这叫李兴天的少年陡然一声低喝，浑身上下顿时燃烧起了一层火焰……

　　异火体质，第一阶段第五级！

　　看着那李兴天浑身上下燃烧着的火焰，王鹤并没有任何的畏惧，冷笑一声后，浑身上下同样燃烧起了一层火焰！

　　异火体质，第一阶段第四级！

　　“哼，才第四级就敢跟我抗衡，找死！”

　　李兴天一声冷笑，随即手中已经多出了一柄长刀，整把长刀出现后，在李兴天的异火体质下，长刀上同样笼罩了一层火焰……

　　“去死吧！”

　　李兴天咆哮着一刀劈下，整把战刀似乎在这一瞬间化作成了一条火龙，咆哮嘶吼着，狠狠的劈向了王鹤……

　　这一刀，显然是某种异火功法！

　　王鹤面上虽然冷笑不已，但心里面却极为的谨慎、提防……

　　只见他的手臂一挥，手中顿时多出了一块巨大的黑色盾牌，随即这块巨大的盾牌，一时间形成了一个巨大的火焰屏障，死死的挡在了他的跟前……

　　轰！

　　李兴天的一刀劈在了那黑色的盾牌上，两道火焰也是狠狠的一阵碰击，两人同时各退了数十步，斗了个旗鼓相当！

　　“两个无知小儿，就凭你们也配来争夺火种？”

　　就在这时，一道巨大如闷雷般的声音在天地间响起，随即火芒一闪，空中突兀的燃烧起了一团炙热的火焰……

　　轰隆！

　　这团火焰当中，一个黑发邪异青年嘴角冷笑，就那样从天而降……

　　“郑……郑耀之！？”

　　两个青年都是一惊……

　　郑耀之，焚冕国九皇子，在焚冕国众多皇子当中算是几个为数不多的天才之一！

　　虽然和郑杰之相比，仍有一段距离，但放眼整个焚冕国，也算是很不错的天才了……

　　此刻，郑耀之俯瞰着李兴天和王鹤，嘴角的冷笑有着一丝残酷……

　　“上次让你们两个逃掉了，这一次……你们必死！”

　　嘴中说着，郑耀之的眼眸中杀气肆虐，整个人身上的火焰突然之间凶猛无比的燃烧了起来……

　　“不！”李兴天惊恐的发出一声嘶叫，似乎极其的畏惧郑耀之……

　　而一旁的王鹤也是吓的瞳孔一阵收缩！

　　咻！咻！咻！咻！

　　只见郑耀之身上燃烧的火焰突然肆意抛洒了起来，一时间漫天的细小火点将整个黑石宫殿外的区域全部布满……

　　“爆！”

　　郑耀之邪异的一笑，手掌狠狠的一握，那些细小的火点顿时全部都爆裂了开来……

　　可怕的是，这些细小的火点看似很小，可是爆裂开来的威力却极为吓人……

　　几个少年仅仅只是被那细小的火点爆炸所波及，手臂等部位瞬间就被炸成了一堆碎肉，而那些离细小火点近的，更是直接就被炸的身体爆裂！

　　一时间，整个黑石宫殿的外面传出了一声声凄厉的惨叫，鲜血将地面染红，一股股腥臭味弥漫……

　　郑耀之傲立于地狱般的血泊当中，嘴角冷冷一笑，根本没有因为大肆的杀戮而有任何不适的感觉……

　　“火种，就在这黑石宫殿之中！”

　　郑耀之眼眸发亮的盯着眼前庞大的黑石宫殿，眼眸中有着一丝激动和向往！

　　而郑耀之没有留意到的是，在距离他不远的地方，一个绿色长发的青年已经紧紧锁定了他，绿发青年眼眸中有着的，是浓烈至极的杀意！


第三卷 异火之域 第八十二章 慕容兄妹

　　黑石宫殿的不远处——

　　陈杰冷冷的盯着前方的郑耀之，一时间杀意肆虐……

　　“郑耀之？郑杰之的兄弟么！”陈杰的嘴角露出一丝冰冷的笑意……

　　在公在私，这郑耀之自己都是非杀不可的！

　　而就在陈杰准备动手之际，两道红色的火芒骤然一闪，随即两道人影出现在了郑耀之的身旁……

　　“郑兄，你可别想一人独食这火种啊！”一个面目白净的少年笑看着郑耀之说道……

　　而站在这面目白净少年一旁的则是一个扎着两条马尾的少女，少女只是冷冷的盯着郑耀之，并没有说话……

　　“我当是谁，原来是慕容兄妹啊……”郑耀之看着两人，嘴角冷冷一笑……

　　在焚冕国中，天才总分可以分作三等！

　　第一等，是最变态的超级天才，这种天才，往往很多年都很难出现一次，比如如今焚冕国武力最强盛的家族沈家的第一天才——沈哲凡！

　　他便是如今焚冕国最可怕的天才，也是唯一一个称得上是第一等的天才！

　　而第二等的天才，则是在整个偌大的焚冕国中，能够排得上名次的天才，当然作为第二等的天才，强弱之分也是非常明显的……

　　比如能够排在焚冕国天才榜第二的，自然比排在第四第五的强……

　　但是他们同样都被称为第二等天才！

　　至于第三等天才，就是那些在各个城市出类拔萃的，比如焚赢城的第一天才，焚冠城的第一天才这种，统称为第三等天才！

　　眼前的郑耀之和那慕容家的兄妹，都算是第二等的天才！

　　“郑兄，不知道你有没有兴趣合作？”面目白净的少年笑看着郑耀之说道……

　　“合作？”郑耀之微微一怔，一双眼瞳在眼眶里转了转，随即笑道：“说说看，怎么个合作法？”

　　“现在能够在这异火之域 第三部分的，基本上都将这 第三部分闯荡的地图搜集完毕，因此，很多人都知道了这黑石宫殿当中有着火种……”面目白净的少年说道：“而再过几天，下一年通往这 第三部分闯荡的大门就要开启了，到时候又会有其他的武者进入这 第三部分的闯荡世界，到那时竞争只会更加的激烈……”

　　“所有人都清楚这些讯息，所以……这几天，对于那剩下的四个火种竞争会非常的大，几乎所有将地图搜集完毕的武者，都会来争夺这四个地方的火种！”

　　“现在在黑石宫殿里面的人，只怕就有不少！你如果不跟我们合作，以你孤身一人，只怕是没有希望争夺到火种的！”

　　不远处的陈杰听着这些讯息，内心隐隐有些震惊……

　　他没有料到，这短短一年的时间，居然就有人争夺到了其中的一个火种！

　　虽然不知道这争夺到火种的人是谁，但是陈杰心中清楚，能够得到火种承认的，都有其不凡之处！

　　“听你这么说，似乎我不跟你们合作还真是一点机会都没有了？”郑耀之笑看着慕容兄妹……

　　“怎么？难道你以为凭你这点实力，就可以斗得过其他人？”一旁一直没有开口说话的少女嘲讽的看着郑耀之，脸上有着一丝厌恶……

　　对于郑家的人，她是一直都没有什么好感！

　　“哼，我郑家乃焚冕国堂堂皇族，此次进入异火之域的，都是精英之中的精英……如今在黑石宫殿当中的，肯定有着我郑家的精英子弟，我需要跟你们合作？也不照镜子看看自己，你们有那资格吗？”郑耀之不屑的看着郑家兄妹，一副看不起对方的模样……

　　“你……”慕容兄妹中的那少女脸上闪过一丝恼怒……

　　“轰”的一声，浑身上下都燃烧起了一团火焰，一双拳头更是死死的握了起来……然而就在她欲要动手之际，却被一旁的少年给拉住了！

　　少女看向那面目白净的少年，而那少年只是轻轻的摇了摇头……

　　郑耀之斜视着两人，傲慢的冷声一笑，便不在理会两人，大摇大摆的向着黑石宫殿之中走去……

　　……

　　“哥，你为什么不让我出手教训他？郑家的人，一直都看不起我们慕容家，我早就已经忍他们很久了！”少女有些不满的看向身边的少年……

　　而那面目白净的少年则是微微一笑，心平气和的说道：“妹妹，狗咬你一口，你难道还去反咬狗一口么？而且，如果我们跟郑耀之动起手来，肯定会元气大伤，这对我们争夺火种极为的不利……我们要保存实力，争夺到火种才是最关键的！”

　　“话是这么说，可是我看着他的那副嘴脸，我就一阵火大！”少女不满的嘟囔着嘴……

　　少年脸色一板，肃穆的看着少女说道：“妹妹，你记住，一切要以家族的利益为重，个人的情绪感情，千万不能影响到家族利益，知道吗？”

　　“哦！”少女点了点头……

　　……

　　在不远处，陈杰静静的聆听着两人的对话，脑中则在不断的分析着如今的形势……

　　“现在能够来到这里的，几乎都是我们这一年进入异火之域 第三部分闯荡的那七十四个武者中最精英的武者！而且，他们似乎个个都拥有着异火体质，且具有整个闯荡部分世界的地图！”

　　“前面的黑石宫殿，虽然有着火种，可是我却感觉那宫殿极为的不简单，谨慎起见……我还是不要一个人盲目的乱闯！”陈杰心中瞬间做出了决定……

　　随即只见他身形一动，整个人一晃便已经来到了慕容家的那一对兄妹跟前……

　　“两位是要找合作伙伴吗？”陈杰微笑的看着两人……

　　慕容家的兄妹俩，突然被这青色长发的俊秀青年给吓了一跳，两人的身形同时倒退开来了数十米，纷纷一脸警惕的看着陈杰……

　　“你是谁？”那面目白净的少年谨慎的看着陈杰，开口问道……

　　“我是谁不重要，重要的是，我有兴趣跟你们合作来争夺火种！”陈杰轻松的说道……

　　“我们刚刚的对话，你都听见了？”少年的眉头微微一蹙……

　　“嗯，听见了……”陈杰坦然笑道……

　　少年的心中一阵暗惊……

　　以刚才陈杰突然出现在他们两人面前的可怕速度，再加上陈杰能够在他们毫无警觉的情况下将他们的对话全部听到，这份实力，已经远远的超出了慕容家的兄妹俩……

　　“以阁下的实力，还需要跟我们合作？”面目白净的少年面色警惕的看着陈杰问道……

　　“那你认为，你们身上有什么东西值得我图谋吗？”陈杰笑了笑……

　　“这……”面目白净的少年一阵语塞……

　　的确，以对方的实力，如果真要图谋自己身上的什么东西，大可以直接动手将自己杀了，根本没必要用这等手段……

　　“火种，是我的，你们没得选！而你们跟我合作，最大的利益就是能够离开这异火之域，否则……我想你们没那个能力可以离开异火之域！”

　　陈杰冰冷说着，浑身上下自然而然的透露出一丝强大的气息，在这股气息下，那慕容家的兄妹都忍不住一阵颤栗！


第三卷 异火之域 第八十三章 宫殿通道

　　慕容兄妹，在焚冕国中算是第二等的天才……

　　这种天才，完全凌驾于焚赢城第一天才，焚冠城第一天才以及各个城市的第一天才！

　　在没有进入异火之域前，陈杰顶多算是焚偌镇的前三天才，甚至连第一都称不上！更不要说在焚赢城中称天才了！

　　然而在进入了异火之域后，一连串的机遇已经让陈杰的实力有了一个质的飞跃，有了一个突飞猛进的增长！

　　现在，就算是这焚冕国的第二等天才，在陈杰面前也只有俯首听命的份！

　　“怎么样，你们是合作，还是不合作？”陈杰俯瞰着慕容兄妹，身上的气势自然而然的弥散开来，就犹如王者俯瞰着平民，一种王者似的威压，让慕容兄妹隐隐有些喘息起来……

　　“阁下……想要怎么合作！？”面目白净的少年清楚如今的处境，以陈杰之前那快得让他们无法反应的速度，再加上此刻陈杰四散开来的气息威压……

　　自己兄妹两人，在别人的面前根本没有多少反抗的能力！

　　如果不跟此人合作，对方很有可能一怒之下就杀了自己兄妹俩！

　　面目白净的少年没得选！

　　而且，他心中也清楚，以陈杰的实力，或许还真有可能能够夺下火种……

　　到时候，自己兄妹两人也能够安全离开异火之域！

　　要知道，在这异火之域中，能够活着出去就已经算是很不错的了！

　　看到慕容兄妹屈服下来，陈杰的嘴角不由露出一丝笑意，随即说道：“很简单，你们只需要给我带路就可以了……”

　　如今陈杰缺少的，正是整个异火之域闯荡世界的地图……

　　特别是这黑石宫殿当中的地图，对陈杰非常的重要……

　　因为陈杰能够隐隐感受到，这黑石宫殿当中有着对自己不利的东西存在着……

　　面对陈杰的合作，慕容兄妹相视了一眼，点了点头……现在他们根本没得选，只能跟陈杰“合作”

　　……

　　……

　　商量好了之后，陈杰和慕容兄妹便一同向着黑石宫殿中走去……

　　只见在那进入黑石宫殿的大门处，有着一尊偌大的塑像，这是一个浑身上下有着一套蕴含着奇异秘纹的黑色铠甲，手中拿着一柄冰冷长枪的巨型武者塑像……

　　虽然只是一尊塑像，可是陈杰三人仍然感到了这尊塑像当中散发出来的可怕气息……

　　在这股可怕的气息下，陈杰三人纷纷都感到了一阵压抑，似乎心理面有一块大石头始终镇压着自己！

　　而这块大石头仿佛随时都能够将自己的心脏直接碾压成粉碎！

　　“来者，请开启异火体质，否则，将无法进入此殿！”

　　忽然，那巨大的武者塑像中发出一阵轰隆的声响……

　　三人同时一惊，但不知道为何，心中竟无法生出一丝忤逆，纷纷都开启了异火体质！

　　轰！轰！轰！

　　三人的身躯同时燃烧起了火焰，而随着异火体质的开启，陈杰的额头眉心处更是出现了一道火焰剑型印记！

　　随即三人有些木然的走进了黑色的大殿之中……

　　……

　　嗡！

　　眼前的景象一阵错乱，随即陈杰等三人发现，他们已经处在了一个满是黑色岩石构成的神秘大殿中……

　　“这里……就是黑石宫殿的内部？”陈杰三人惊诧的打量着整个大殿……

　　大殿都是由黑色的岩石构成，同时每一块黑色的岩石上面，皆有着奇异的黑色秘纹……

　　这些秘纹和外面的那尊塑像铠甲上面的秘纹一模一样！

　　陈杰三人虽然不清楚这些秘纹的作用，但都明白这些秘纹肯定不简单！

　　……

　　此刻在这整个大殿之中，只有陈杰他们三个人，而大殿则是有着四条不同的通道……

　　“走哪一条通道？”陈杰看向慕容兄妹……

　　“让我先看看地图！”面目白净的少年嘴中说着，随即闭上了双眼，脑中快速的搜索起了这整个黑石宫殿的地图……

　　“这……这四条通……”半晌之后，面目白净的少年表情奇怪且有些难堪的看着陈杰，说道：“这四条通道，都差不多的，都可以通往火种所在地！在地图上面，根本看不出有什么端倪！”

　　陈杰眉头微微一蹙……

　　如果说四条通道都可以通往火种所在地，那为什么会有四条通道？一条通道不是更方便一点！

　　“只怕这四条不同的通道，分别有着四种不同的遭遇……”陈杰的心中暗自推测着……

　　“我们走哪一条通道？”慕容兄妹中的少女看向陈杰……

　　面目白净的少年也是将目光落在了陈杰的身上……

　　这让陈杰的心中不由一阵苦笑……

　　原本自己是想让慕容兄妹给自己带路的，可没想到进入了这里，却出现了这么一个特殊的情况！

　　“看来，还是只能慢慢的摸索了！”陈杰心中苦笑，随即看向其中的一个通道：“就走这一条吧！”

　　随着陈杰的选择，三人也是开始向着四条通道中的其中一条通道走去……

　　……

　　陈杰选择的这条通道，很是宽阔，差不多可以让四五辆马车并驾驱进……

　　而这条通道的地面和墙壁，纷纷都是用那黑色的岩石铸就，上面如大殿中的地面和墙壁一样，纷纷有着神秘的黑色秘纹！

　　整条通道都是笔直向前的，看不到尽头！

　　陈杰带着慕容兄妹谨慎的不断前进着，可是走了很久，都没有什么变化和危险！

　　“这里究竟是怎么回事？难道这四条通道，真的没有一点危险的就可以通往火种所在地？”陈杰的心中百思不得其解，但他仍然没有放下戒心，依旧警惕的注意着四周……但是四周依旧如常，根本没有一点的异样！

　　又行进了一会儿，整个通道还是没有任何的异样……

　　“我们前进了多少了？”陈杰蹙眉的看向面目白净的少年问道……

　　“三分之二，再前进一段距离，我们就能够到达火种所在地了……”面目白净的少年说道……

　　陈杰的眉头顿时皱的更深了……

　　按照他的理解，这通道不可能什么都没有的就让自己一行人到达火种所在地！

　　不然也根本没必要建造三个通道了……

　　一个通道就不就够了？！

　　可是到现在为止，都没有出现过任何的异样……

　　陈杰此刻也只能心中提防，继续一步步的向着前方而去……

　　终于……

　　在行进了一会儿后，三人终于看到了通道的尽头……

　　……

　　只见在那通道的尽头处，有着一块黑色的巨大能量漩涡，那里显然是通往另一个地方的入口……

　　而在这黑色的能量漩涡前面，则站立着一尊塑像……

　　这尊塑像，跟之前陈杰等人进入黑石宫殿时，那在门口处的塑像一模一样！

　　它的浑身上下穿着那有着奇异黑色秘纹的战铠，手中握着一杆冰冷的长枪，头上的头盔中延伸出一道面罩，遮掩住了他的整个脸部，只露出了一双仿佛血一般的瞳孔！

　　这尊塑像，唯一和黑石宫殿门口处的那尊塑像不同的，是这尊塑像在体积上要小的多……

　　同时身上也没有散发出黑石宫殿门口处的那尊塑像那么强大的气势威压！

　　“来者，需战胜我，才能前往圣火之种的所在地！”

　　塑像当中发出一阵轰隆的声响，随即只见它将手中的那杆冰冷长枪往地上一杵，在它那可怕的力量下，整个黑石地面直接龟裂开了一道道蜘蛛网般的可怕裂痕！

　　慕容兄妹看着这塑像随意的一杵长枪便能将一片黑石地面震击的龟裂，喉咙纷纷都是一阵抽搐……

　　之前在进入这黑石通道时，他们两人都尝试着攻击过四周通道的地面和墙壁，可是他却惊诧的发现，就算是他们发动最强的攻击，也无法撼动这些由黑色岩石构成的地面和墙壁分毫！

　　然而这塑像，却只是随意的一杵长枪就令那一片黑石地面龟裂！

　　可想而知，这尊塑像蕴含着多么可怕的力量！

　　“这塑像……单论力量就不是我们能够匹敌的，太可怕了！”慕容兄妹的心中都是一阵惊悚，与此同时，两人都将目光落在了陈杰的身上……

　　他们知道，如今也唯有陈杰，才有可能与那塑像一战！


第三卷 异火之域 第八十四章 震慑

　　浑身上下燃烧着火焰，且额头眉心处有着一道火焰剑型印记的陈杰冰冷的看向前方的武者塑像……

　　“战胜你？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　从进入这宫殿的通道以来，他就一直在思考着一件事……

　　这四条不同的通道，究竟有什么不同！

　　如今，陈杰估计这四条通道唯一不同的恐怕就是在于这镇守通往向火种所在地的武者塑像了……

　　从这武者塑像之前长枪的一杵，陈杰就看出了这武者塑像显然在力量上面非常的擅长！

　　这条通道的武者塑像，擅长力量……

　　那么其他几条通道的武者塑像很有可能就是擅长速度，或是擅长防御等……

　　“如果仅仅只是这点区别的话，那对于我来说，根本没有任何的威胁！”

　　陈杰的目光冰冷，冷冷的盯着前方的武者塑像！

　　“刚好，用你来活动活动筋骨！”

　　陈杰嘴角露出一丝笑意，随意浑身上下的骨骼发生一阵噼里啪啦的声响……

　　“你们两个在这里等我……”陈杰淡淡的向慕容兄妹说道……

　　看着陈杰那一副自信满满的样子，慕容兄妹心中都隐隐有些质疑……

　　要知道，那武者塑像可是随意的一杵就能震的黑石地面龟裂，这份力量，已经超越他们太多太多了……

　　“轰！”

　　就在慕容兄妹的心中质疑之际……

　　陈杰陡然动了！

　　燃烧着火焰的脚狠狠一蹬地面，慕容兄妹震惊的看见，黑石地面直接在陈杰的一蹬之下龟裂了开来……

　　“这……这怎么可能！”

　　面目白净的少年一双眼睛瞪的很大，满是难以置信！

　　要知道，他全力一击都无法撼动这黑石地面分毫，而陈杰……却仅仅只是一蹬就将黑石地面蹬的龟裂！

　　以慕容兄妹一直以来的实力和天赋，实在想不到在同龄人中竟然会和人能够和他们有这么大的差距！

　　……

　　陈杰速度极快，整个人在这一瞬间似乎化作成了一道火焰流光，直接冲击向了前方的塑像武者……

　　嗡！

　　陡然，空气一阵震颤，那塑像武者赫然挥动着手中的冰冷长枪，长枪摆动之间，空气被震的嗡嗡作响……

　　随即长枪直接刺向了冲击而来的陈杰……

　　陈杰只感到一股冰冷的寒气扑面而来，那长枪似乎化作成了一条冰冷彻骨的巨龙，咆哮着直接席卷向了陈杰……

　　“嘶……”

　　远处的慕容兄妹，皆感到一股寒气袭来，两人都情不自禁的倒吸了一口凉气……

　　如果是他们，面对着塑像武者的这一击绝对是必死无疑的！

　　然而陈杰的脸上却没有任何一丝的畏惧，反而出现了一丝不屑的冷笑……

　　“给我破！”

　　陡然——

　　陈杰的双眸暴睁，一声嘶吼下，手掌中央赫然出现了一道火焰漩涡！

　　这道火焰漩涡飞速的旋转着，骇人的吸噬力量与旋转力量同时作用而出……

　　嗤嗤！

　　原本刺向陈杰的冰冷长枪，在陈杰手掌心中散发而出的强大吸噬力量下，更加快速的刺向了陈杰……

　　然而长枪越靠近陈杰，受到的旋转力也就越大！

　　在这股旋转力下，那冰冷的长枪直接被搅的一节一节的破碎开来……

　　此刻不仅仅只是那长枪飞速的被陈杰吸噬而去，同时还有着握着长枪的武者塑像！

　　陈杰的右手手掌不断释放着吸噬力量，而左手则握成了拳头……

　　“死！”

　　陈杰发出一声轰雷般的嘶吼声，左手的拳头携带着一股可怕至极的撕裂力量，狠狠的砸在了武者塑像的面罩上！

　　只听“蓬”的一声破裂声响，那武者塑像脸上的面罩直接不堪一击的被砸的破碎，同时陈杰拳头上面蕴含的可怕撕裂力量，以武者塑像的脸部为中心，瞬间向着武者塑像的全身弥散开来……

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一连串的破碎声音响起，只见那武者塑像黑色且蕴含着神秘秘纹的盔甲，直接迸裂出一条条的裂痕，这些裂痕不断的弥散向他的浑身各处！

　　一时间，整个武者塑像的全身上下都像笼罩了一层蜘蛛网似的，裂痕遍布！

　　“破！”

　　陈杰的嘴角往上一翘，同时右手手掌的火焰漩涡一阵旋转，整个武者塑像，顿时化为了一堆黑色的齑粉！

　　从开头到结束，陈杰都没有用上一分钟的时间！

　　这不由让不远处的慕容兄妹完全呆滞了！

　　他们愣愣的看着前方的那绿色长发的俊秀青年，心脏狠狠的抽搐着……

　　虽然陈杰的实力强悍，是在他们意料中的……

　　可是……

　　他们没有料到的是，陈杰居然强到了这种程度！这种完全超出了他们一个层次的程度！

　　面目白净的少年此刻心中是一阵庆幸！

　　还好他之前明智的选择和陈杰合作，没有选择和陈杰为敌！

　　否则……

　　“这人如此之强，不知道是焚冕国哪一个家族势力的人……郑家和沈家是不可能的，除了这两家，还有哪一个家族能够培养出这么可怕的青年……”面目白净的少年心中暗暗思索着……

　　按道理，除了他们三大家族之外，其他家族就算是有着这种天才，这些天才的名声在整个焚冕国也是家喻户晓的，他们也能知道……

　　可是眼前的绿发青年，就好像是凭空冒出来的一样！

　　“如果能够将此人拉入我慕容家的阵营……”面目白净的少年心中想着，随即抬头看向陈杰问道：“阁下的实力实在是让我佩服之极啊！不知道阁下能否告知我们姓名？”

　　陈杰转过头，淡漠的看来了慕容兄妹一样，说道：“好像你们也没有告诉我，你们的姓名吧？”

　　面目白净的少年一怔，随即说道：“是我愚昧了，在下慕容桥，这是我的妹妹慕容琪……”

　　陈杰点了点头，淡漠说道：“郭晁……”

　　“郭晁？”面目白净的少年听到这个名字，第一反应就是快速的在脑中搜索了一下叫郭晁的年轻高手，可是他却遗憾的发现，在自己的印象中根本没有这个叫郭晁的年轻高手……

　　他不由将目光落向了一旁的少女慕容琪……

　　而慕容琪也是摇了摇头，表示自己也没听过这个名字……

　　“郭家？好像仅仅只是焚冠城里面的一个家族，就算是放在整个焚冕国，也仅仅只是个中等家族而已……仅凭这个家族，也能够培养出这等天才？”面目白净的少年慕容桥心中一阵疑惑……

　　但他心中清楚，就算是对方不愿意说出真实姓名，自己也没有办法！

　　他只希望，自己能够尽量的去拉拢对方，让对方能够加入他慕容家的阵营！

　　慕容桥心中清楚，以眼前的这绿发青年的实力，就算是放在整个焚冕国的天才榜上，也绝对能够名列前茅！

　　这样的人才，在家族当中是很受重视的！

　　就在慕容桥想要开口诉说之际，陈杰却淡淡的扫视了两人一眼，冷漠说道：“接下来如果不出意外的话，我们就要进入火种所在地了……到了火种所在地，我希望你们一切听我的指示……”

　　陈杰嘴中说着，一股无形的气势威压也是弥散了开来……

　　之前在慕容兄妹的面前展现了实力，陈杰也是想借此而震慑住两人，这样一来，两人就不敢造次，也会悉听自己的指示了……

　　陈杰可不希望在进入火种所在地后，这两人不听指示而坏了自己的大事！

　　“没……没问题！”

　　在陈杰的这股气势压迫下，慕容兄妹都感到一阵压力，甚至连呼吸都隐隐困难了起来……

　　再加上之前见识到了陈杰的可怕实力，他们就算不想答应也没有办法！

　　陈杰满意的点了点头，随后回过身来便向着那黑色的能量漩涡处走去……


第三卷 异火之域 第八十五章 撕裂的可怕

　　陈杰一步踏入了那黑色的能量漩涡当中，四周的景物立即快速的扭曲了起来……

　　半响之后，陈杰发现自己和慕容兄妹已经处在了一片满是火焰的大殿之中……

　　“嗯？又来了三个？”一道低沉的声音响起……

　　陈杰和慕容兄妹看向前方，只见在那偌大的大殿之中，正有着八个人围绕着大殿的中央……

　　而发出声音的人，正是这八个人中的其中一个……

　　陈杰疑惑的看向这大殿中的八个人……

　　其中除了之前的郑耀之之外，其他的七人自己一个都不认识……

　　而跟随着陈杰的慕容兄妹，在看见了这八个人后不由倒吸一口凉气……

　　“是……是他！”慕容桥脸颊上的肌肉隐隐抽搐着，难以置信的看向之前那说话的人……

　　陈杰也好奇的寻着慕容桥的目光看去……

　　只见之前说话的，是一个浑身上下都笼罩在黑色长袍当中的神秘男子，男子的眼眸漆黑而深邃，脸上有着一道长长的疤痕，整个人给人一种看不穿的感觉……

　　“他是谁？”陈杰疑惑的看向一旁脸颊抽搐的慕容桥……

　　“他……他是沈家五将之一的沈莫逆！”慕容桥没有说话，反而是一旁的慕容琪向陈杰说道……

　　“沈家五将？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　“沈家五将，是外界对沈家五个绝世天才的称呼，这五个绝世天才，在焚冕国的天才榜上最差的都是排在十七，而最强的，则排在了第四！”慕容琪面色肃穆的说道：“可以说，沈家除了那最变态，最可怕的超级天才沈哲凡之外，就属这沈家五将最可怕了！”

　　“焚冕国天才榜？”陈杰微微一怔，问道：“你们两个排在焚冕国的天才榜多少？”

　　慕容琪苦笑了一下：“我跟大哥，分别是排在三百五十四和二百七十一！”

　　陈杰点了点头……

　　第二等的天才一般就是焚冕国天才榜第二至第四百！

　　四百开外的，就属于第三等天才了……

　　而排在第一的，自然是第一等天才！

　　只是一直以来，排在焚冕国天才榜第一的，始终是沈哲凡，从没有落下来过！

　　“眼前的这八人，在焚冕国天才榜的排名上几乎都是三百以前的！”慕容琪面色凝重的低声说道……

　　……

　　“沈老大，按照规矩……可不是每一个人都可以在这圣火之殿等待火种出现的……”八人中的郑耀之冷笑着楸了慕容兄妹和陈杰一样，便看向那浑身笼罩在黑色长袍当中的男子沈莫逆说道……

　　沈莫逆微微点头，随即看向陈杰等三人说道：“三位，你们刚刚来到这里，我先给你们说一下规则……”

　　“规则？”陈杰等三人的眉头都是一蹙……

　　“在这圣火之殿，只能有八个人可以活着等待圣火之种的出现……你们三个，要想留在这圣火之殿等待火种的出现，就要从我们这八个人之中击杀掉三个人！”沈莫逆看着陈杰等三人：“只要你们能够击杀掉三个人，就可以留下来！”

　　“哈哈，就凭他们几个废物，还能杀谁，只有被我们杀的份！”郑耀之不屑的哈哈大笑道……

　　慕容兄妹的神色不禁一阵紧张……

　　以他们两人的实力，的确是打不过这里的随意一个人，而要想留在这里，就必须要杀一个人才行！

　　“怎么办，怎么办！？”慕容桥的内心一阵焦急……

　　而一旁的慕容琪也是神色紧张……

　　“既然你们跟我合作了，放心，你们的那两个人，我帮你们杀！”

　　就在两人彷徨焦急时，陈杰的声音陡然在他们的耳边响起……

　　陈杰的声音不大，可是整个圣火之殿的人都清清楚楚的听到了陈杰的话……

　　一时间，慕容兄妹感动的目光，沈莫逆疑惑的目光，郑耀之不屑的目光，众多目光全部都集中在了陈杰的身上！

　　而陈杰并没有理会这各种目光，他只是背负着双手，轻松的打量着不远处的八个人，似乎是在寻找着自己的目标……

　　看着陈杰那一副自信满满的样子，八个人之中的郑耀之不禁一阵嗤笑：“小子，就凭你这点实力也敢在这里说大话，我看你是活腻了！”

　　郑耀之从未见过陈杰，按照他的心中所想，焚冕国中比他强的天才他心理面都知道一个大概……

　　而眼前的陈杰显然是他从来没有见到过的，很显然，并不是那群比他强的天才中的人！

　　所以，他对陈杰完全没有一丝的畏惧！

　　陈杰冷冷的看向了郑耀之，嘴角露出一丝笑意……

　　自己都还没去找他，他竟然敢来找自己麻烦了！

　　“郑耀之是吗？正好，你的弟弟郑杰之之前欠了我一些东西，我就从你的身上来索取吧！”陈杰盯着郑耀之，笑着说道……

　　郑耀之微微一怔，但就在这一瞬间，他瞳孔当中的绿发青年赫然凭空消失了……

　　“嗯？”

　　郑耀之只感到背后一阵冷意袭来，浑身上下的汗毛在这一瞬间都全部竖立了起来……

　　“危险！”

　　这一刻，郑耀之感到心脏跳动的无比的快，整个人直接就本能的向着前方扑去！

　　“你逃得掉吗？”一声冰冷而蕴含着无尽杀机的话，在郑耀之的耳边响起，郑耀之浑身都是一颤，下一刻，他感到一股可怕至极的吸力已经作用在了自己的身上……

　　“怎么……”

　　郑耀之一阵惊悚，他发现在这股可怕的吸力下，自己完全控制不了自己的身体，直接就沿着这股吸力往后抛去……

　　郑耀之惊恐的回头一看——

　　只见那绿发青年的左手手掌，正有着一团火焰漩涡在不断旋转着，而那股可怕至极的吸噬力量，就是从这团火焰漩涡之中散发而出的……

　　嗡！

　　就在这时——

　　郑耀之感到空气狠狠的一阵颤抖，只见那绿发青年的右手，已经握成了拳头，那拳头当中似乎拥有着无比恐怖的力量，那一握之间，四周的空气都被无形的力量给撕裂开来！

　　“不……不要……”

　　在这一刻，郑耀之慌了！

　　完全慌了！

　　他现在才意识到了自己是多么的愚蠢，竟然小看了这么变态、可怕的一个人！

　　他心中清楚，一旦自己被对方的这股吸噬力量给吸过去，对方的一拳就可以将自己击杀！

　　他不想死，他害怕死！

　　“不！”

　　在生死危机的面前，郑耀之疯狂了！

　　只见他整个人体表上燃烧着的火焰轰的一声燃烧到了极致，他死命的挣扎着，试图着想象挣扎开那可怕的吸噬！

　　可是任凭他如何的挣扎，也根本无济于事……

　　他继续在那可怕的吸噬力量下向着陈杰抛飞而去！

　　郑耀之瞳孔当中的陈杰是越来越大，一时间他的脸上只有着畏惧，惊恐以及后悔！

　　“郑杰之，这只是利息而已……”陈杰的嘴角勾起一丝冰冷的邪异笑容，随即右拳犹如陨石般的轰击了出去！

　　蓬！

　　陈杰的拳头砸在了郑耀之的脸上，可怕的撕裂力量瞬间爆发！

　　郑耀之的一张脸孔，首当其冲的被撕裂的一阵血肉模糊，随即这股撕裂力量沿着郑耀之的身体，不断的往他身体四处传递着……

　　“撕拉，撕拉！”

　　郑耀之的肌肉，皮肤，以及那些肢体，通通被撕裂的粉碎！

　　那些碎肉和血水流淌了一地，同时不仅仅只是他的身体被撕裂的四分五裂，他的五脏六腑，也被撕裂的一阵血肉模糊！

　　活生生的一个人，就在陈杰的一拳下，直接被深深的撕裂成了一地的碎肉和血水！

　　浓烈的腥臭味弥散！

　　陈杰站在那碎肉和血水前，犹如一个嗜血恶魔，冰冷的嗜血杀意让大殿中的人纷纷感到头皮一阵发麻！


第三卷 异火之域 第八十六章 八个秘纹

　　圣火之殿中——

　　所有人纷纷震惊盯着那犹如嗜血恶魔的陈杰，一时间整个大殿都静的出奇……

　　“这家伙……好强！”

　　此刻在圣火之殿中，除了陈杰以外最强的就是那沈家五将中的沈莫逆了……

　　只见沈莫逆那一双漆黑而深邃的眸子中有着一丝对陈杰的忌惮！

　　一拳就将郑耀之撕裂成一堆碎肉……

　　这等可怕的实力，沈莫逆自问是做不到的！

　　不仅是沈莫逆，其他的人此刻尽皆纷纷惊恐的看着陈杰，那眼光，就好像是看着一只冰冷嗜血的凶兽！

　　陈杰神情冷漠，冰冷的眸子淡淡扫视了剩余的七个人一眼……

　　凡是被陈杰的目光扫过，这七个人浑身皆是一颤，背后的汗毛都竖立了起来……

　　而不远处看着陈杰的慕容兄妹，除了内心的震惊之外，更多的则是狂喜！

　　很显然，选择跟陈杰合作对他们来说实在是再明智不过的事了！

　　如果没有跟陈杰合作，单是那宫殿通道之中的武者塑像就足以将他们两人击杀……

　　而就算他们两人通过了那武者塑像的一关，在进入了圣火之殿后，也绝对没有进入八个人名额的希望……

　　“你们剩下的七个人，有两个人要给他们两个让出位置……”陈杰冷漠的看着剩余的七个人，指了指身后的慕容兄妹说道：“你们自己商量吧，哪两个人让位置……”

　　陈杰嘴中说着，身上自然而然的散发出一股霸道嗜血的冰冷气息，加上他脚下的那一摊令人作呕的尸体碎肉，一时间陈杰就好像是一个来自地狱的恶魔！

　　邪异的冰冷气息令人心里底发寒！

　　那七人互相对视了一眼，眼中都有着对陈杰的一丝忌惮！

　　而这时沈莫逆却是笑着开口说道：“我们七人中，哪两个人的实力最差，就哪两个人让位置咯！”

　　沈莫逆的话一出，七人中的两个人脸色顿时一阵难看……

　　陈杰也将目光落在了那俩个人的脸上……

　　“给你们一次离开的机会，否则，死！”陈杰嘴中说着，一脚陡然踏在了前方的一块碎肉上……

　　蓬！

　　以那块碎肉为中心，四周的地面都在陈杰的一脚之下迸裂了开来……

　　看着陈杰脚下的那一堆破碎的碎肉，再加上陈杰身上散发而出的那股无比血腥的气息，七人之中实力最差的两人喉咙都是一阵抽搐，眼眸中更是有着一股挣扎……

　　能够来到这里的几个人，哪一个不是在焚冕国的天才榜上赫赫有名的？他们都想借此机会，获得火种，这样既能得到庞大的先天神殿培养，又能在焚冕国的天才榜上，排名往上增长许多！

　　到了这最后的一步，谁也不愿意就此心甘情愿的放弃！

　　“可恶！”

　　七人中实力最弱的两个人，其中的一个青年一双拳头死死的握在了一起，额头上的青筋都已经崩了出来……

　　“我不能就这样心甘情愿的让位置，不能！绝对不能！”

　　他的心中狠狠的咆哮嘶吼着！

　　想着在异火之域经历的那些磨难，好不容易，好不容易才走到现在的这一步，他不能就此而放弃！

　　“去死吧！”

　　青年的脸孔狰狞的隐隐有些扭曲，一双通红的眸子中有着一抹疯狂，一声嘶吼下，他整个人直接向着陈杰冲去！

　　看着青年疯狂的冲击向自己，陈杰的嘴角勾起一丝邪异的笑容……

　　下一刻——

　　嗖！

　　陈杰的身形仿佛瞬移般的直接凭空消失了，随即只听“蓬”的一声爆响，只见陈杰的一脚犹如一柄无坚不摧的战斧，狠狠的劈在了冲向自己的青年头上，这一脚，直接便将青年的整个头颅踢的爆裂开来！

　　鲜血抛洒了一地，青年的尸体重重的跌落到了地面上，震的整个地面都是狠狠一阵颤栗！

　　“疯狂，只会令你丧失理智……而丧失理智的后果，就是连还手能力都没有的死掉！”陈杰神情冰冷的看着那无头尸体，脸上没有任何一丝的怜悯！

　　如果说这青年是理智的和自己交手的话，或许自己还要花费一些功夫才能将他击杀，毕竟这青年也是在焚冕国的天才榜上能够排前三百的！

　　可是……

　　这青年之前已经被自己的强大气势给压制住了，随后挣扎而陷入疯狂！导致他不顾一切的就冲向了自己，直接就被自己的一脚给击杀！

　　如果是以前的陈杰，或许不会直接痛下杀手！

　　可是自从陈杰遭到了郑杰之的偷袭后……

　　他就变了！

　　整个人变的没有任何一丝的仁慈存在，凡是这些阻挡着自己道路的人，他都绝不会手下留情！

　　在杀戮方面，陈杰没有半点的犹豫……

　　“对待敌人，一定不能仁慈！”

　　陈杰的眼眸中有着一丝冰冷！

　　……

　　此刻，看着又一个人死在陈杰的手上……

　　剩余的最后一人尽管心中极为的不甘，但是到了这个时候，他也只能认命了……

　　“我退出……”

　　这是一个人面容有些消瘦的青年，他颓然的说道……

　　随即，在一群人的目光下，这面容消瘦的青年直接离开了大殿……

　　慕容兄妹感激的看着陈杰，如果不是陈杰，这剩下的两个位置根本就轮不到他们……

　　而面对慕容兄妹感激的目光，陈杰的心中却是一阵嗤笑……

　　自己帮他们两个争取到位置，不过是想铲除两个对自己不利的人，换来两个对自己有利的人而已……

　　虽然，那两个青年的实力对自己都没有任何的威胁可言……

　　但是在争夺火种的途中，难免会有特殊情况发生……

　　一旦有特殊情况发生，两个对自己有利的人，始终比两个对自己不利的人好……

　　陈杰也是因为这个原因，才帮慕容兄妹抢到了两个位置……

　　“不知道该阁下怎么称呼……”

　　就在这时，一身笼罩在黑袍当中的沈莫逆微笑的看向陈杰问道……

　　陈杰冷冷瞥了他一眼，并没有理会他，随即身形一动，整个人直接来到了之前郑耀之所站的位置处……

　　在这圣火之殿的中央位置，有着一块空旷的区域，而在这块空旷的区域当中，有着十数丈宽的近似圆形岩浆湖，这岩浆湖边缘的岩浆，都是泛着橙色，越是靠近湖中央，就慢慢朝金色变化，特别是中央区域，竟然是刺眼的白色……

　　湖中央，竟然有着一块黑色石头，黑色石头上一透明的火焰灵根长着，那红色的火焰叶子，以及那红色的火焰果实……

　　灵根几乎都在石头内部，冒出石头表面的只是很短一截灵根，主要是叶子和果实……

　　乍一看，这火焰果实很普通，不起眼……

　　“汨汨！”

　　那坐落在湖中央的石头周围，仿佛泉水一样不断泛起一阵阵岩浆流，那泛起的岩浆流都是白色，白的刺眼！就感觉仰头看太阳一样，刺眼！

　　那白色岩浆，竟然是极高温状态下的岩浆！越往外流淌，温度降低，颜色也就缓缓变化……陈杰盯着那泛起的刺眼的白色岩浆，“这白色岩浆，温度很惊人！”

　　那红色岩浆，陈杰甚至于都念头，尝试身体浸入岩浆，吞噬入体！

　　当然，只是有那个念头……

　　不过……

　　看到这白的刺眼的岩浆，陈杰连那种念头都不敢有：“这白色岩浆，即使以我的身体，一旦下去，绝对都受不住……”不需要尝试，单单看着，那如同太阳般白的刺眼岩浆，陈杰就明白了……

　　而在这湖的四周，分别有着八个不同的红色火焰圆形秘纹……

　　其中有五个火焰秘纹上面已经站了五个人，而此刻陈杰正站在第六个火焰秘纹上面……

　　“这八个火焰秘纹，应该就是为什么这里只能有八个人的原因了……”陈杰的心中想着，回过头去看向慕容兄妹说道：“你们快去剩下的两个火焰秘纹处站好！”

　　“哦”慕容兄妹应声道……

　　随即两人纷纷站在了另外的两个火焰秘纹上……

　　至此，八个火焰秘纹都站满了人！


第三卷 异火之域 第八十七章 火种，盛开！

　　圣火之殿中……

　　一身黑色长袍笼罩的沈莫逆，此刻眼角的肌肉微微一阵抽搐……

　　他沈莫逆，作为沈家五将的其中一将！

　　从小到大都是在家族的关注中长大的！

　　论天赋，他在整个偌大的焚冕国都是排在前列的，就算是家族中的那些高层，那些先天强者，都得给他面子……

　　可是……

　　眼前这突然出现的绿发青年，却一副完全没将自己放在眼里的样子……

　　这不由让沈莫逆的心中涌出一阵羞恼！

　　如果不是忌着陈杰的可怕实力，他早就直接出手来教训陈杰了……

　　“妈的，什么东西！真以为自己有两下子就这么嚣张了！哼，不知好歹的家伙！”沈莫逆怒意盎然的盯着陈杰，心中一阵暗骂……

　　他清楚，以自己如今的本身实力，肯定不会是陈杰的对手……

　　但是……

　　从小就被家族关注，从小就被当作天之骄子来培养的他，身上又怎么可能没有点值钱的宝物呢！

　　“只要等到火种盛开，我就能趁此机会直接干掉他！”

　　沈莫逆的心中一时间杀机四起！

　　……

　　此刻的陈杰丝毫不知道自己如今已经引起了沈莫逆的杀机，就算他知道了，也依旧不会有任何的担忧……

　　“如今我在他们面前展露的实力，还根本不是我整个实力的全部，我估计……现在我的实力应该能够在焚冕国的天才榜上排前十的位置吧！”

　　陈杰对于自己实力的认知还是很清楚的……

　　对于排在第一的沈哲凡，他知道自己肯定是比不过这个人的！

　　沈哲凡，从他五岁开始就霸占着这焚冕国的天才榜第一，整整霸占了十三年！

　　十三年来，多少想将沈哲凡赶下去的天才，通通都以失败而告终！

　　沈哲凡，可以说是一个神话，焚冕国中的一个神话！

　　“现在的我虽然无法赶上沈哲凡，但是我会以他为目标，终有一天，我会赶上他，甚至超越他！”陈杰的心中涌出一腔热血！

　　只要看到自己的前方还有人，他就会不断的向着那个人前进，不断的前进，然后超越！

　　一直这样下去，直至自己的前方再没有人为止，直致自己踏上武者的巅峰为止！

　　这就是陈杰心中的那股信念，那股不败、不屈服的信念！

　　……

　　在那岩浆湖泊的旁边站着……

　　很快，陈杰和慕容兄妹都感到了一阵燥热！

　　热！非常热！

　　就连有着异火体质的他们，都感到热的一阵难受！

　　“怎么回事？怎么突然这么热？”陈杰的身上汗水直流，心中一阵诧异……

　　而除了陈杰和慕容兄妹外，其他的五人显然也热的一阵烦躁……

　　而且这股燥热的温度还在不断的上升当中……

　　“这湖泊突然这么热，很显然，这是火种快要成熟的迹象！”沈莫逆虽然被热的脸上满是汗水，但他的眼眸中却有着一丝期待和欣喜……

　　这生长在火焰湖泊中那块黑色石头上的火焰灵根，就是火种！

　　而火种是需要一定时间才能成长到盛开的，只有等待火种盛开，才能得到火种的认可……

　　一旦在火种没有盛开之际，就跑去采摘的，只会死路一条！

　　而且要想火种盛开，在那湖泊旁边的八个火焰秘纹处都必须站满人，只有这样，才能让火种盛开！

　　这也是为什么这个八人并没有直接展开厮杀的原因……

　　只有等到火种盛开，他们才会开始真正的一决雌雄！

　　……

　　“呼”

　　陡然，岩浆湖一股热气澎湃开来……

　　“好热！”几个站在那火焰秘纹处的武者……被热气一烫……惊得连退……

　　“嗯？好可怕的温度！”陈杰也是一惊……立即朝岩浆湖看去……只见岩浆湖中央，那长在黑色巨石上的‘火焰灵根’……此刻正隐隐发出一阵阵红光……时而红，时而黑……每一次变幻，都有一次热气澎湃开……

　　呼！

　　呼！

　　那澎湃的热气再热……也无法令那些站在火焰秘纹处武者后退……

　　因为此刻的火种，已经成熟了！

　　“火种成熟了！”

　　其中一个站在火焰秘纹处的武者一声大喊……

　　所有人的目光顿时都死死的锁定在了在岩浆湖中央的火焰灵根上……

　　呼呼！

　　只见那火焰灵根上面，开始结出一颗拳头大小的火焰果实，随即在那火焰果实出现之后，一下子就变成了赤红色，甚至表面上还燃烧着火焰！

　　“成熟了！”

　　站在火焰秘纹处的一个武者，几乎一瞬间，就向着那岩浆湖中央的黑色岩石奔去……

　　“抢火种啊！”

　　“杀死他们！”

　　剩余的几个武者也不甘于落后，一个个紧随着向那岩浆湖中央的黑色岩石奔去……

　　“哼，就凭你们也想抢火种？”

　　一身黑色长袍笼罩的沈莫逆一声嗤笑，随即身上的黑色长袍跟随着他的行动而飞舞了起来，只见从他的身上，一时间释放出了至少上百道的各种各样的暗器……

　　咻！轰！噗！

　　几乎眨眼功夫，这些暗器便全部砸在了那冲向黑色岩石的几个人身上……

　　一阵乱响，一阵惨叫声，那冲向黑石岩石地三个人，当场就有两个被这些暗器重伤，直接就坠向岩浆湖中，第三个人，只是多坚持了霎那……紧接着被沈莫逆的暗器砸在颈脖，整个人直接坠下！

　　三个人……坠入岩浆中！

　　岩浆湖中部，那是金黄色的岩浆……那三个人刚掉进去，全身一下子就冒出了火焰……着火了！同时，他们还发出凄厉地惨叫声！

　　“啊！”

　　声音凄厉……仿佛鬼魂在嘶喊……

　　“嗤嗤”在金黄色地岩浆中，几乎一瞬间，那三个人的皮肉都化为飞灰……只剩下白骨浮现……但是很快……白骨也融化了……

　　尸骨无存！

　　原本蠢蠢欲动且疯狂的其他几个武者，见到这一幕……倒吸一口气……疯狂的气氛一下子凝结了……

　　……

　　嗤嗤～～缓缓流动的岩浆……时而幅散出一阵阵热气！

　　在场的武者，总共还剩下五个！

　　除了陈杰、慕容兄妹和沈莫逆外，还有着一个长相非常普通的少年……

　　在场的几个武者，都是焚冕国中的天之骄子，在焚冕国的天才榜上都是能够名列前茅的！

　　在进入异火之域后，岩浆他们是见到了不少！

　　可是像眼前的这么可怕的岩浆，他们却是第一次见到！此刻他们五人更是全部都被这可怕的岩浆给震慑住了！

　　就连见识过‘焱火’威力的陈杰，也被这岩浆的可怕可惊呆了！

　　“好惊人的温度！”陈杰忍不住倒吸一口凉气……“这岩浆湖大部分区域……都是表面金黄色岩浆……只最核心……才是眼的白色岩浆……很明显……白色岩浆温度达到不可思议的步……不过……就是那金黄色的岩浆……里层温度估计更高！”

　　“这么可怕的温度下，究竟要怎么样才能获得那黑石上面的火种？”

　　陈杰的眉头隐隐蹙起！

　　在这种高温下，就算是他的身体都未必能够抗得住，这样一来，根本没有办法能够得到火种！

　　一时间，剩余的五个天才武者都没有再继续莽撞的冲向那黑色岩石……

　　从他们一开始就没有往前冲就可以看出，他们五人都比较的冷静，准确的说，是三人……因为慕容兄妹是在陈杰的指示下，才没有轻举妄动！


第三卷 异火之域 第八十八章 借力

　　圣火之殿中——

　　陈杰，慕容兄妹，沈莫逆以及那长相普通的男子，此刻纷纷盯着前方岩浆湖中央黑色岩石上面的火焰果实……

　　“究竟要怎么样才能拿到那火焰果实……”

　　五个人心中都是一阵焦急！

　　那岩浆湖中所蕴含的岩浆，温度高得吓人，即使是陈杰的身体，也不敢靠近那些岩浆……

　　而火种，是生长在岩浆湖中央那块黑色岩石上的……

　　一时间，五人都一筹莫展！

　　……

　　慕容兄妹看着那炙热翻滚的岩浆，想起之前掉入岩浆当中的那三个武者下场，心里就是一阵发毛！

　　那可是瞬间皮肉就化为了飞灰，只剩白骨，而白骨也仅仅只维持数秒就融化了！

　　要知道，在异火体质下，他们这些武者的筋骨肌肉等都是得到了一个很大很大的加强！能够这么快时间就将他们的身体焚烧的尸骨无存，可想而知，这岩浆的温度已经高到了什么程度……

　　而且这还仅仅只是外围的岩浆……

　　那中央黑色岩石四周的那些耀眼白色岩浆，其温度肯定更加的惊人可怕！

　　“有着这些可怕的高温岩浆阻碍，要想靠近火种实在太难了……”陈杰的心中暗自摇头……

　　……

　　“郭大哥，我们现在怎么办？”慕容兄妹此刻悄悄的来到了陈杰的身边，低声看向陈杰问道……

　　陈杰摇了摇头，说道：“先静观其变，现在不能急，我们无法靠近火种，他们也一样没法靠近……”

　　陈杰冷冷的扫视了沈莫逆和那长相普通的少年一样，两人同他们一样，都没有任何的办法，陷入了一阵苦思当中……

　　半响之后，那长相普通的少年豁然眼眸一亮，但马上就有所忌惮的看了陈杰和沈莫逆一眼……

　　沈莫逆并没有注意到那少年的异样……

　　但是陈杰却看见了！

　　“那个人，是什么身份？”陈杰低声向身旁的慕容兄妹问道……

　　“他？”慕容桥看向那长相普通的少年，说道：“他是我们焚冕城一个二流家族的精英子弟，好像叫袁逸……”

　　陈杰点了点头，看向那叫袁逸的少年目光渐渐眯起……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人一晃便来到了他的身边……

　　“你……你干什么！？”

　　叫袁逸的少年被陈杰突如其来的行动给吓了一跳，戒备的死死盯着陈杰……

　　而那沈莫逆也是看向了陈杰，眉头隐隐蹙起……

　　陈杰并没有多说什么，一把抓住那袁逸的肩膀，身形一动之间，便带着那袁逸跑出了很远的距离……

　　沈莫逆的眉头皱的更深了……

　　“这小子，他抓走袁逸干什么？”沈莫逆心中虽然疑惑，但忌惮于陈杰的可怕实力，他可不敢轻举妄动的去找陈杰麻烦……

　　“算了，还是思考该怎么获得火种吧！”

　　……

　　陈杰抓着那叫袁逸的少年肩膀，向着大殿之中的一个角落跑去……

　　袁逸惊恐的盯着陈杰，他发现对方的手掌就好像拥有着一股极其强大的吸力，任凭自己如何的挣扎，也根本挣扎不开……

　　很快，袁逸便被陈杰拖着来到了大殿中的一处角落里面……

　　陈杰冰冷的盯着袁逸，一双眼眸中有着一丝令人心底里发悚的嗜血杀意……

　　“说吧！”

　　陈杰犹如恶魔似的盯着袁逸……

　　袁逸的喉咙狠狠一抽，嘴中结结巴巴的说道：“说……说什么……”

　　“装傻？”陈杰的嘴角往上一翘，露出一丝残酷的笑意：“你别以为我不知道，你已经有了接近那岩浆湖中火种的办法……”

　　袁逸的瞳孔明显的一阵收缩，惊诧的看着陈杰……

　　半响之后，他才摇头说道：“没……没有……我没有什么可以接近的办法……”

　　“哦？”陈杰脸上的笑意更盛了，只是这笑容在袁逸的眼中，就犹如恶魔的笑容一般，他的一颗心脏都忍不住抽搐了起来……

　　“看来你是不见棺材不掉泪了……”陈杰的眼中厉芒一闪，浑身上下毫无征兆的释放出一股强大的气势威压……

　　嗡！

　　在这股气势威压下，袁逸的脸色瞬间变的苍白无一丝血色……

　　“你应该知道，我如果要杀你，你连一个全尸都不会留下！”陈杰俯瞰着袁逸，身上的嗜血杀意肆意扩散……

　　“你……”此刻的袁逸惊恐的看着陈杰，一张脸苍白的可怕……

　　在陈杰的威慑力下，他就好像是一只受惊的小兔子！

　　“看着我！”

　　就在这时，陈杰的声音仿佛是一道不容抗拒的命令，袁逸在这一刻似乎都无法控制自己的身体了，他直接按照陈杰的话，看向了陈杰……

　　只见此刻的陈杰，一双眼眸之中仿佛有着一团实质般的火焰在燃烧着，他额头眉心处的火焰剑型印记也是瞬间绽放出了一抹浓烈的红芒！

　　咻！

　　只见他那额头眉心处，火焰的剑型印记赫然释放出了一道拇指大小的由火焰组成的细小长剑，这道火焰小剑出现后，直接就没入到了袁逸的额头眉心处！

　　袁逸的眼神渐渐变得迷糊涣散！他的额头处，也是逐渐的出现了一道火焰剑型印记！

　　“主人！”片刻时间，袁逸便恭敬的向着陈杰行礼，眼眸之中有着十足的忠诚狂热……

　　“嗯……”陈杰点了点头，脸色却是有些苍白，似乎耗费了很多的精力，脸上有着一丝疲惫……

　　“说吧，你有什么办法可以靠近那岩浆湖中的火种……”陈杰看向袁逸问道……

　　“主人……”袁逸恭敬的说道：“其实，在我身上有着一件宝物，这件宝物是我们袁家的震家之宝，而只要牺牲这件宝物，就能靠近火种……”

　　“嗯……”陈杰微微点头……

　　就在这时——

　　原本一直在岩浆湖边上思索着该怎么接近火种的沈莫逆，这一刻竟然将速度提升到了极限，整个人直接向着那岩浆湖中央的黑色岩石奔去……

　　“他要干什么？”陈杰的眉头一蹙……

　　要知道，那岩浆湖中的岩浆，温度可是非常高的……

　　就算是陈杰或者是沈莫逆，都不可能在那岩浆的高温下存活！

　　而如果沈莫逆想要一步直接跨越到那黑色岩石上面，根本是不可能的，在中途，至少要有一个落脚点，才能到达那黑色岩石上面……

　　但是这整片岩浆湖，除了那些岩浆之外，根本就没有其他的落脚点！

　　沈莫逆这样盲目的冲上去，根本就是送死！

　　“不对！”陈杰的眉头突然一皱……

　　只见冲向前面的沈莫逆，一双眼眸中没有丝毫的惊恐，他左手从怀中闪电般的拿出一块黑色的令牌，旋即朝前方一扔，紧接着他的一脚踩在了那块黑色的令牌上面，整个人直接借着这一踩之力，落向了岩浆湖中央的那一块黑色岩石……


第三卷 异火之域 第八十九章 岩石的高温

　　“糟糕！”

　　看着沈莫逆向着那黑色的岩石上落去，陈杰的心中骤然一紧！

　　没想到，对方竟然想到了这种借力的方法，来跃过那些岩浆！

　　“必须得阻止他，否则这火种就要得不到了！”陈杰心中想着，整个人瞬间将速度飙升到了极限，向着那岩浆湖边上快速的冲去……

　　同时，陈杰一双手掌的掌心当中，两道由火焰形成的漩涡疯狂的高速旋转了起来，骇人的吸噬力量由这两团火焰漩涡当中发出，作用向了沈莫逆……

　　然而，陈杰和沈莫逆的距离实在是有些远……

　　而吸噬里面也是随着距离的远近而决定威力的！这么远的距离，对沈莫逆来说根本起不到什么大的作用……

　　“来不及了！”

　　陈杰的脸上有着一丝焦急！

　　他千辛万苦的来到这里，可不能就这样将火种拱手让人！

　　“可恶！”

　　陈杰一咬牙，之前他为了控制袁逸已经耗费了很多的精力，但此刻火种迫在眉睫，他也顾不上其他了，整个人额头眉心处的火焰剑型印记赫然亮了起来，同时他身上燃烧着的火焰也“轰”的一声燃烧到了极致！

　　轰隆！

　　只见陈杰手掌当中的两道火焰漩涡开始从他的掌心里面浮现而出，随即在他的面前形成了两个直径有着十多米大的骇人火焰漩涡……

　　两道火焰漩涡随即又合并在了一起，最终化作成了一道直径有着三十米之大的巨型火焰漩涡！

　　“焱火！”

　　陈杰的眼眸之中有着一丝坚定，额头眉心处的火焰剑型印记更是迸发出了极其刺眼的红色烈芒，在这道红芒下，远处观看着这一幕的慕容兄妹竟一时被刺的睁不开眼……

　　只见那巨大的火焰漩涡，上面燃烧着的火焰开始蜕变了起来……

　　由普通的异火，开始蜕变为岩浆似的焱火！

　　嗤嗤嗤！

　　随着火焰的变化，那火焰漩涡当中爆发而出的吸噬力量也是增强到了一个不可思议的地步，空气在这股吸噬力量下直接爆裂，就连空间在这股吸噬力量下也隐隐颤抖了起来……

　　原本落向黑色岩石的沈莫逆，瞳孔突然一缩！

　　“不好！”

　　他瞬间意识到了！

　　整个人立即毫不犹豫的就从怀中摸出一块通体闪烁着晶莹光芒的玉珠，随即手掌一用力，赫然握碎了这颗玉珠……

　　嗡！

　　只见一个乳白色的光罩随着那碎裂的玉珠而瞬间笼罩住了沈莫逆的整个身子……

　　陈杰身前那巨大的由焱火构成的漩涡，无比惊人的吸噬力量也是作用在了那笼罩着沈莫逆整个身子的乳白色光罩上……

　　嗤嗤嗤！

　　只见那整个乳白色的光罩在陈杰的可怕吸噬力量下狠狠颤抖着，可就是没有碎裂，依旧完好的保护着沈莫逆！

　　“这……这东西是什么！”

　　陈杰的心中一阵惊骇！

　　要知道，此刻的他可是动用了焱剑印记的威力啊！

　　如今陈杰的吸噬力量，在焱剑印记的威力下，得到的增强那是非常巨大的！

　　可以说……这是陈杰如今吸噬力量所能发挥出的最强威力！

　　可是……

　　那笼罩着沈莫逆的整个乳白色光罩，却是直接就抵挡下了陈杰这最强的吸噬力量！

　　……

　　此刻陈杰的心中是一片惊骇……

　　而沈莫逆的心中却是一阵肉痛！

　　“妈的，这么多年来辛辛苦苦积蓄的宝贝，就这样用了！”沈莫逆的心中为之大痛！

　　要知道，他的这件宝贝，可是他花了十年的积蓄才好不容易得到的！

　　这件宝贝，就算是放在他们慕容家，也绝对不是说买，就能够马上买得起的！

　　而且这件宝贝一旦放在焚冕国的拍卖行中，肯定会引起整个焚冕国各个势力家族的一番疯狂争夺！

　　如果自己不是因为一些机缘巧合，还根本买不到这件宝贝！

　　一直以来，沈莫逆都舍不得使用……

　　而这一次，关系到火种，沈莫逆心中清楚，火种的价值可比这件宝贝的价值高多了！

　　为了稳妥，他才忍痛使用了这件宝贝！

　　也正是因为这样，他避过了一次必死灾难！

　　……

　　陈杰的狂暴吸噬力量，并没有影响到沈莫逆……

　　而沈莫逆也是顺利的落在了那黑色的岩石上面……

　　“可恶！”

　　陈杰的心中一阵不甘，但整个人依旧没有停下，照样快速的冲向了岩浆湖中央的沈莫逆……

　　“只要我速度快，抢在他靠近火种之前击杀他，那么就还有希望！”这一刻陈杰再没有一丝的保留，整个人的速度完全爆发开来，一时间快的异常惊人……

　　然而就在这时——

　　“啊！”

　　一声低沉的惨叫声由沈莫逆的喉咙中迸发而出……

　　只见他一脚刚踩到那黑色岩石上！

　　嗤嗤！

　　将他浑身笼罩的乳白色光罩便发出一阵嗤嗤的声响，随即一阵白色的气体冒出，那乳白色的光罩，一时间竟被烧的破裂开来……

　　随着那乳白色光罩的破裂——

　　呼！

　　沈莫逆的一双脚便冒出了火焰……

　　着火了！

　　沈莫逆甚至于都来不及上前两步采摘下火种，他那一双脚上的火焰便开始向着他的身躯上面烧去……

　　“不！”

　　沈莫逆的眼眸之中有着一丝恐惧和不甘！

　　他没有料到，这黑色的岩石上面竟有着这么可怕的高温！这股高温可怕的已经能够将他身上的乳白色光罩给烧的裂开了！

　　要知道，他身上的那乳白色光罩，可是在陈杰的最强吸噬力量下都没有破裂的！

　　可仅仅只是那黑色岩石上面的高温，就足以烧的那光罩裂开！

　　这温度，有多高？

　　所有人傻眼了！

　　原本冲向沈莫逆的陈杰，也呆呆的愣在了原地……

　　陈杰的目光落在了黑色石头周围，那汩汩不断冒起的白色岩浆：“是了！那个黑色石头……似乎是堵在岩浆的底通道眼上！周围正不断冒出白色岩浆……那白色岩浆……温度高到不可思议的地步……而这黑色岩石……成年累月和白色岩浆接触……怎么会不高温？”

　　钢铁导热是很夸张的……

　　那黑色的岩石……估计是类似于“万年寒铁”那种稀有的矿石材料……肯定擅长导热！否则……不可能烫到如此的地步……

　　“白色岩浆烫到极致……这黑色岩石表面看很普通……可是石头表面温度，却达到了一个骇人的程度！”陈杰如此推断！

　　……

　　此刻，在那黑色岩石的可怕高温下，沈莫逆从脚底开始，一瞬间就被焚烧成了一堆齑粉……

　　看着沈莫逆死成这样，陈杰不禁倒吸了一口气凉气，心中一阵后怕……

　　还好自己没有莽撞的冲上去！

　　否则……

　　以那黑色岩石的可怕温度，只怕自己的下场也不会比沈莫逆好上多少……

　　而随着沈莫逆的死，如今整个圣火之殿也仅仅只剩下陈杰、慕容兄妹和那袁逸了……

　　慕容兄妹早被陈杰的可怕实力所震慑，加上对陈杰有着感激之心，对陈杰来说可以算做是自己人了……

　　而袁逸也被陈杰的焱剑印记控制着……

　　一时间，这整个圣火之殿可以说是再没有了能够给陈杰构成威胁的人，陈杰也能够从容不迫，慢慢的思考怎么去获取火种……

　　……

　　半响之后，慕容兄妹才从这一幕幕足以令他们震惊的画面中清醒过来……

　　在进入这圣火之殿后，他们完全看到了陈杰的可怕！

　　特别是刚刚陈杰爆发而出的那股最强吸噬力量时，那份能耐，着实令他们感到心颤……

　　“郭大哥，我们现在该怎么做？”慕容桥看向陈杰……

　　如今他们就是以陈杰为首，陈杰说什么，他们就做什么……

　　“我得先调息一下，你们最好是不好靠近那岩浆湖……”陈杰淡淡说着，随即直接盘膝坐了下来……

　　“那他呢？”慕容琪指了指远处角落中的袁逸……

　　“你们不用管他……还有，在我调息的这段期间不要打扰我……”陈杰嘴中说着，便直接闭目调息了起来……

　　这次他动用了焱剑印记的一个能力！

　　这个能力叫做焱剑奴印！

　　第一次使用这个能力，让陈杰的精力一时间有些虚脱，再加上之前将吸噬力量发挥到了极致而再次动用了焱剑印记的威力！

　　“焱剑印记，实在是太消耗精力了！以我现在的精力，根本经不起这样大肆的消耗！”陈杰的心中一阵无奈……

　　焱剑印记威力是大，能力是强……

　　可是却需要极其强大的精力才行！

　　如今也还好陈杰所处的环境没有敌人，一旦有着敌人，在精力不佳的情况下，陈杰是很有可能会阴沟里翻船的！


第三卷 异火之域 第九十章 战衣碎片

　　焱剑印记，乃是神秘强者巴焱的一道传承……

　　而焱剑印记，主要可以区分为焱火和灵魂两种不同的力量……

　　焱火，是一种极其特殊的火焰，它既能伤害到肉体本身，又能伤害到灵魂本质，是一种非常可怕、变态的火焰！

　　而焱火的储存，也是非常奇特的，它全部存储于脑海深处……

　　如今在陈杰的脑海深处，便有着一柄通体由焱火构成的火焰长剑，而在这柄火焰长剑的中央，便是陈杰灵魂的核心——噬火玉！

　　“以我如今在焱火上面的成就，所能动用的焱火实在太少了，而且还无法动用焱火来发动特有的攻击，只能用焱火来加强异火体质，使天劫锢火诀的三大力量，威力更加的强悍！”

　　就如陈杰之前的吸噬力量，在焱火的加强下，这股吸噬力量瞬间就得到了一个很大的增强，如果不是有着那乳白色的光罩保护，沈莫逆，肯定瞬间就会被陈杰吸过来……

　　而这仅仅只是陈杰所能动用的焱火太少，才这样去使用……

　　根据神秘强者巴焱传承时的指导，当焱剑印记达到一个程度时，是能够运用焱火来组成特有攻击的……

　　那个特有攻击，才能完全将焱火的可怕威力全部爆发出来！

　　只可惜……

　　陈杰如今距离那个程度还差很远……

　　而焱剑印记除了焱火的力量之外，还有着灵魂的力量！

　　灵魂的力量，就如之前陈杰对袁逸施展的焱剑奴印！

　　这是一种将焱火与灵魂相结合而施展的可怕力量，焱剑奴印，可将焱火和灵魂之力结合化作成为一道虚无之剑……

　　这道虚无之剑一但刺入了对方的脑海，便能在对方的灵魂深处印下一枚奴隶剑印……

　　只要有了这枚奴隶剑印，便能控制奴隶剑印者，令奴隶剑印者绝对的忠诚于自己！

　　焱剑奴印虽然变态可怕，但也必须要在灵魂力量上面高出对方很多，才有能力在对方的灵魂深处印下奴隶剑印！

　　而且，一旦对方的意志顽强，心无杂念，也是很难能够成功的……

　　一旦没能成功，就会受到反噬！

　　而反噬之下，就算不死，也会彻底变成一个白痴！

　　因此，这焱剑奴印虽然变态可怕，但是却具有着一定的风险，没有绝对的把握下，陈杰是绝对不会随意施展的……

　　之前在对袁逸施展之前，陈杰也是利用自己的气势威压，将袁逸狠狠给震慑压制住了……

　　那时候的袁逸心中已经满是对陈杰的畏惧，这种心理，再加上袁逸在灵魂方面并没有什么成就，才被陈杰轻易的在他脑海深处留下了奴隶剑印！

　　尽管如此，施展了一次焱剑奴印，也让陈杰的精力为之大损！

　　“焱剑印记博大精深，光是这焱剑奴印，就还有着搜索记忆，抹杀记忆等强大能力……我现在能做到的，仅仅只是在对方的脑海深处留下奴隶印记而已，且这道奴隶印记的时间还只能维持三天……”

　　“焱剑印记，必是我今后重点参悟的一门功法，只有将焱剑印记参悟透彻，我才能有机会接受巴焱的下一道传承……”

　　巴焱的传承，一共有着七十二道，焱剑印记仅仅只是其中最基础的一道而已……

　　但就是这最基础的一道传承，就足以让陈杰沉浸在其中很多年！

　　……

　　圣火之殿中——

　　陈杰睁开了眼眸，通过调息，他现在的精力已经完全恢复了……

　　“郭大哥……”见到陈杰睁开了眼眸，慕容兄妹顿时笑着来到了他的身边……

　　“嗯……”陈杰点了点头，看向前方的岩浆湖，一时间沉默了下来……

　　“郭大哥……”慕容桥一脸无奈的看着陈杰：“你调息的这段时间，我们兄妹也试着想了很多的办法，但是都没有想到要怎么样才能够采摘到岩浆湖中央的火种……”

　　陈杰微微点头……

　　的确，这采摘火种是一件令人非常头疼的事……

　　陈杰将目光落在了远处的袁逸身上……

　　“郭大哥，那袁逸还真是奇怪啊，在你调息的这段期间，他就站在那里一动不动的，连眼皮都没有眨一下，真是怪啊……”慕容桥小心翼翼的说道……

　　他的心中清楚，这袁逸肯定被陈杰做了手脚……

　　只是陈杰没有说出来，自然是不想让人知道，慕容桥也不会傻的去问陈杰……

　　陈杰淡淡一笑，随即身形一动，整个人一晃便已经来到了那袁逸的身旁……

　　“主人！”

　　陈杰一来到袁逸的身旁，袁逸便恭敬的躬身喊道……

　　“嗯！”陈杰满意的点了点头……

　　袁逸的灵魂深处此刻有着焱剑奴印，在这焱剑奴印消失之前，他的一举一动都会在自己的操控之内……

　　“你给我详细的说一下，你袁家的那件震家之宝吧……”陈杰看着眼神涣散的袁逸……

　　“是，主人！”袁逸没有半点的犹豫，直接开口说道：“早在百年前，我袁家的祖先在机缘巧合下得到了三块神人的战衣碎片，此后，这件战衣碎片便成为了我袁家的震家之宝……”

　　“神人的战衣碎片？”陈杰的眉头微微蹙起……

　　“不错，这三块神人的战衣碎片，第一块早在百年前就使用了……当时这块神人的战衣碎片，直接抵挡下了五个先天巅峰强者的合力一击！”袁逸木然的说道……

　　“第二块碎片，也是在10年前使用的，当时抵挡下的，是一次七星异火的致命焚烧！”袁逸说道：“通过前面两块碎片的使用，我们分析出了这碎片可以抵挡至今我们所能接触的最可怕力量，就算是传说中的九星灾火，也能抵挡下来……且抵挡的时间，一般都是在3-5分钟之间……”

　　陈杰听的心中一阵惊讶……

　　如果真如袁逸所说，这碎片的抵挡能力还真的有些可怕！

　　连五个先天巅峰强者的合力一击，连七星异火甚至很有可能连九星灾火都能抵挡……这么变态逆天的宝物，放在焚冕国中绝对会让焚冕国的各个大势力大家族为之疯狂！

　　“如此重要的东西，怎么会在你身上呢？”陈杰皱着眉头，疑惑的看着袁逸……

　　“我的父亲，是我们袁家这一代的家主，在我要进入异火之域前，他偷偷将这块震家之宝给了我，希望我能凭此而获得火种……”袁逸神情木然的说道……

　　陈杰点了点头……

　　袁逸的灵魂如今完全被他植入的焱剑奴印操纵着，灵魂是一个人的根本，所以袁逸不可能说谎……

　　只是……

　　如今令陈杰拿不定主意的是，袁逸口中的这块神人的战衣碎片，是不是真有他说的那么可怕、逆天！

　　一旦这些只是袁家内部流传的传说，而自己又盲目的去尝试，最后只会是死路一条！

　　“你先将这块碎片拿出来给我看看……”陈杰淡漠的命令道……

　　“是，主人！”袁逸恭敬的一点头，随即从怀中摸出一块通体乌黑的残缺碎片来……


第三卷 异火之域 第九十一章 隔绝力量

　　圣火之殿中——

　　陈杰仔细的盯着袁逸手中的那块乌黑奇异碎片，只见这块乌黑的奇异碎片，只有巴掌大小，四周的边缘极为的不整齐，一看就知道是块残缺的碎片……

　　同时，在这块残缺不齐的碎片上面还有着奇异的复杂纹痕，但这些纹痕同样是残缺不齐的……

　　看着这么一块碎片，陈杰一时间有些难以置信……

　　就凭这么一块碎片，也能抵挡下五个巅峰先天强者的合力一击，也能抵挡下七星异火甚至是九星灾火的焚烧？

　　心中虽然有些难以置信，但陈杰还是从袁逸的手中将这块残缺不齐的奇异碎片接了过来，随后拿在了手中，仔细的观察了起来……

　　轰！

　　就在陈杰刚将这块残缺的奇异碎片捧在手中时，强大的灵魂感知力，瞬间感受到了这块巴掌大小的奇异碎片里面蕴含着一股惊人的可怕力量！

　　这是一种陈杰从未见过的超强力量，在这股力量面前，陈杰就好比是一粒灰尘，而这股力量则是一片无边无际的天空！

　　光是那份感受，就让陈杰深深的颤栗起来！

　　“太……太可怕了，这是什么力量？”陈杰的一颗心脏疯狂的快速跳动着……

　　对于普通人而言，或许还无法感受到这块残缺碎片里面蕴含的可怕力量……

　　可是只要在灵魂方面有一定的成就，特别是灵魂的感知力比较高的武者，就能感受到这块残缺碎片里面蕴含的惊人力量……

　　“难怪袁家的人将这块碎片称为神人的战衣碎片，这碎片当中蕴含的力量，也的确只有神才可能拥有，这是神的力量！”

　　陈杰一时间完全被这股力量所震慑……

　　太庞大了，他还是第一次接触到这么庞大的力量！

　　“告诉我，你的祖先是怎么得到这块碎片的？”陈杰隐隐有些激动的看向袁逸问道……

　　“不清楚……”袁逸木然的摇了摇头：“这三块神人战衣碎片的事，一直以来在我们袁家都只是一个传说，就连当今的家主，也就是我的父亲，也不知道具体的由来……”

　　陈杰听了袁逸的话，心中不禁有些失望……

　　但随即一想到有着这么一块可怕逆天的宝贝，就算是从那岩浆湖中一步步的走过去，恐怕都不是问题！

　　这碎片当中蕴含的惊人力量，陈杰相信还不是如今他所见到过的其他力量可以媲美的！

　　有了这块碎片，陈杰对接下来获取火种是有了很大的信心……

　　……

　　在陈杰得到碎片欣喜若狂之际……

　　不远处的慕容兄妹也是在低声讨论着……

　　“哥哥，你说那郭晁在袁逸的身上做了什么手脚？”慕容琪低声向慕容桥问道……

　　慕容桥摇了摇头，面色有些肃穆的说道：“不清楚，不过他似乎能够控制袁逸……妹妹，这些事我们还是不要去深究的好……否则，很有可能会影响我们和郭晁的合作……”

　　“我明白……”慕容琪点了点头……

　　他们两人毕竟也是在三大家族之一的慕容家族中长大，越是在大势力大家族中长大，越能够在那种激烈的竞争中学到东西……

　　两人就很清楚，他们如今是依附着陈杰的，很多事，都要顺着陈杰来……

　　而陈杰不想让他们知道的事，就算他们心中清楚，或者他们心理面想知道，也要装作不知道和不想知道！

　　只有这样，才能维持着和陈杰的良好“合作”关系……

　　……

　　嗖！

　　陈杰的身形一动，整个人一晃便从那圣火之殿的角落来到了岩浆湖的边上……

　　“现在，就去采摘火种吧……”

　　陈杰看着岩浆湖中央，那燃烧着火焰的灵根，以及灵根上面的火焰果实，眼中不禁一阵炙热……

　　随即，陈杰狠狠的一蹬地面，整个人瞬间就向着那岩浆湖中跃去……

　　“什么！”

　　陈杰的举动吓了慕容兄妹一跳……

　　“他疯了吗！？”

　　慕容兄妹有些目瞪口呆！

　　虽然陈杰本身实力很强，可是那岩浆湖中的岩浆，光凭高温可是就能将陈杰给焚烧成灰烬的！

　　陈杰就这样跨越过去，实在是有些莽撞了……

　　然而——

　　此刻跃在空中的陈杰又怎么可能做这种没把握的事……

　　只见他握着那残缺的乌黑碎片，随即一丝内劲注入了乌黑碎片当中……

　　嗡！

　　一层黑色的能量陡然沿着陈杰的整个身躯遍布开来，一眨眼，陈杰的整个身体都被这一层黑色的能量所遍布……

　　扑通！

　　陈杰落入了那金色的岩浆当中，以这金色的岩浆高温，绝对可以片刻时间就将陈杰焚烧的尸骨无存……

　　但是在这黑色能量的遍布下，陈杰似乎是被隔绝到了另一个空间，他竟丝毫感觉不到这些岩浆的存在，更不要说这些岩浆的可怕高温了……

　　“这碎片，果然是好东西！”陈杰的心中一阵欣喜，随即身体高高的跃起，直接落向那黑色的岩石……

　　之前沈莫逆就是被这黑色岩石上面的高温给活活烧死，陈杰虽然心中忌惮，可是在感受到了这块碎片当中的可怕力量后，他相信这块碎片绝对可以抵挡下黑色岩石上面的高温……

　　“啪！”

　　陈杰落在了黑色的岩石上面……

　　远处观看者这一幕的慕容兄妹不禁一阵屏息……

　　虽然陈杰之前在岩浆湖中并没有什么大碍，可是要采摘到火种，最难的一关还是在这黑色岩石上……

　　由于长年累月的和这片岩浆湖最可怕的白色耀眼岩浆接触，如今的黑色岩石上面所蕴含的高温已经达到了一个超级可怕的地步！

　　就连沈莫逆的那乳白色护罩，都被直接烧的破裂！

　　此刻陈杰身上的这层黑色能量，按照慕容兄妹所想，很有可能也会被直接焚烧的破裂！

　　然而事事总是出乎他们的意料……

　　陈杰落在了黑色的岩石上面，就好像是落在了一块普普通通的岩石上面一样，似乎这块岩石根本就不存在任何的温度！

　　“我明白了，这块碎片之所以可以抵挡五个先天巅峰强者的合力一击，之所以可以抵挡七星异火乃至于九星灾火的焚烧，完全是在于它可以隔绝能量！”陈杰的心中一阵恍然……

　　无论是什么力量，都完全被这快碎片中的黑色能量所远远的隔绝开来，这样一来，无论外界的力量多强，多么可怕！

　　也根本无法伤到这黑色能量所保护的人！

　　“火种，近在咫尺！”

　　陈杰的眼眸当中有着一抹兴奋……

　　离火种这么近，陈杰能够清晰的看见那火焰果实上面的一道道复杂纹痕……

　　深吸了一口气，陈杰伸出手掌，小心翼翼的抓向了火种！


第三卷 异火之域 第九十二章 火种奇效

　　陈杰的手掌不断的靠近着火种，随着不断的接近，陈杰的呼吸也渐渐变的急促起来……

　　紧张……

　　千辛万苦，经历了一系列的磨难和考验，总算是来到了火种的面前！

　　而只要采摘到火种，得到了火种的认可，就可以选择一种异火功法，储存到火种当中，且还能够得到先天神殿的重点培养！

　　可以说，只要得到了火种，就等于是得到了一个极大的跨越，完全是鲤鱼跨龙门，一飞冲天……

　　“火种……”

　　陈杰的心中一阵炙热！

　　这是他通往武者巅峰道路的一个关键！

　　嗡！

　　陈杰的手掌握住了那由火焰构成的灵根，奇异的是，这明明是燃烧着火焰的灵根，却没有一丁点的灼热温度，握上去感觉冰冰凉凉的，极为舒适……

　　“嗯？”

　　就在这时，陈杰惊讶的发现这火焰灵根上的奇异纹痕，开始好像蚯蚓一般的爬向了他的手臂，几乎一瞬间陈杰的手臂就被这些奇异的纹痕给完全遍布……

　　“这是……”

　　陈杰的心中惊讶，然而他却能感受到这些奇异的纹痕上面蕴含的某种特殊能量……

　　这种特殊能量很快就由自己的一只手臂而遍布到了自己的浑身上下，同时那灵根上面的火焰果实，也开始兀自快速的旋转了起来……

　　轰！

　　陈杰只感到一股不可抵挡的力量，瞬间涌入到了自己的灵魂深处，在这一刻，陈杰发现自己已经处在了一个神秘的空间当中……

　　这是一片满是火焰的空间，除了火焰，这片空间当中什么都没有……

　　就在陈杰心中惊讶疑惑之际——

　　这片满是火焰的空间，突然出现了一只巨大的瞳孔！

　　一只满是火焰的巨大瞳孔！

　　在这道瞳孔的注视下，陈杰感到浑身上下的汗毛都竖立了起来，在这一刻自己仿佛被完全看穿了一样，甚至在这道瞳孔的注视下，陈杰都情不自禁的不敢去呼吸了……

　　“这……这种感觉……”

　　陈杰的后背完全被冷汗给浸湿了！

　　他感觉这道满是火焰的巨大瞳孔，仿佛将他里里外外，从灵魂到每一个细胞，都看得一清二楚！

　　这种被完全看穿，一点秘密都没有的感觉，让陈杰非常的不适！

　　“唔……”一道低沉的声音陡然由那巨大的瞳孔当中响起：“火皇称号的小家伙，已经很多年很多年没有出现过了……”

　　陈杰的心中一惊！

　　“火皇称号？”

　　根据陈杰的了解，在进入了异火之域的 第三部分闯荡中后，会有机会获得五种称号！

　　火使称号，火军称号，火将称号，火帅称号，火皇称号！

　　这五种不同的称号，都有一定的机率获得火种的认可……其中，火皇称号更是百分之百能够获得火种的认可！而且这些称号还会根据每个人的不同，而有其特殊的作用！

　　称号越高，特殊作用也就越好！

　　而想要获得这些称号，就必须得击杀够一定数量的生灵……

　　比如火皇的称号，就要击杀掉一只火皇级的生灵才能获得……

　　此刻那满是火焰的巨大瞳孔当中发出的声音，让陈杰一时间有些发懵……

　　“我……我获得了火皇称号？”

　　陈杰完全呆滞了……

　　“小家伙，能够获得火皇的称号，你必定有其特殊之处，而作为拥有火皇称号的人，必将受到我火界第一派的重点栽培……现在，我火界第一派就送上栽培你的第一份礼物吧……”恢宏的声音从那巨大的火焰瞳孔当中传出……

　　而下一刻，陈杰便发现自己已经无声无息的离开了那满是火焰的空间……

　　他仍然是处在岩浆湖当中的黑色岩石上，手掌当中依旧是握着火种的！

　　嗤嗤！

　　而这时候，那被陈杰握着的火种，开始发生变化了……

　　只见那火焰灵根和火焰果实，开始并和着上面的奇异复杂纹痕融入到陈杰的身体当中，一眨眼的时间，整个火种便已经全部融入到了陈杰的身体里面……

　　轰！

　　陈杰只感到全身肌肉，筋骨，气血，五脏六腑等任何一处都在不断的变化着，那股火热灼烧的能量在他的全身上下各处流转、扩散！

　　这股能量迅速地融入陈杰的五脏六腑、经脉、筋骨、肌肉、身体等任何一处，乃至于皮肤表层都自然吸收到这股火热能量……

　　随后，这股能量也朝上面延伸，迅速的充斥陈杰头颅，脸部皮肤、眼睛、耳朵等等，都受到这能量的融入……

　　“好……好神奇的能量！”陈杰的心中满是震惊……

　　以他对身体的感知，清晰的察觉到，自己的身体之前在经过了噬火玉的噬火焚身之后，再加上吞噬异火的不断提升，可以说他的身体是已经达到了一个极为可怕的程度，就好像是提升到了某种极致，而无法再继续提升了……

　　但是火种，却仿佛一棵大树被神奇生命之水浇灌，迅速的再一次长高一般，自己的肌肉纤维变得更加强劲……

　　特别是骨头，竟然有一股股强烈的火烧感！

　　可以说，陈杰的身体，全身上下在火种的融入下再次有了一个质的提升！

　　这股提升不比陈杰平时吞噬异火的那种缓慢提升，而是像噬火焚身时的那种质的飞跃提升！

　　“火种，竟然还有着这么一个可怕的功效！”陈杰的心中满是惊喜……

　　他不知道的是，火种，乃是异火的精华所生，表面上是一颗灵根果实，实则通过根须，不断的吸取天地间异火的精华，不断的吸收，最后经过特殊变化，在火焰灵根上面形成了奇特的纹痕……

　　这些纹痕，就是火种的精髓所在！

　　陈杰的身体在火种的融入下不断的发生着蜕变，火种的能量潜伏在陈杰体内，不断的增强着陈杰的身体！

　　仅仅片刻时间，陈杰在火种的增强下就有了一种脱胎换骨的感觉……

　　“呼！”

　　陈杰站在黑色岩石上……

　　“喝！”

　　陈杰身体力量瞬间完全爆发，右臂肌肉瞬间变粗了一号，肌肉虬结在一起，蕴含着无穷巨力！陈杰一拳砸在黑色岩石上！

　　轰！

　　平地一声爆炸巨响，陈杰可怕的力量令空气瞬间压缩，那压缩到极致的空气猛地爆发开来，仿佛一道道无形炮弹将黑色岩石四周的那些可怕岩浆搅的一阵翻腾！

　　“太……太可怕了！这才片刻时间，我的身体就增强了数倍不止，而且还在不断的增强当中！这样下去，我的实力必将再次的提升很大一截！”

　　陈杰的心中一阵激动！


第三卷 异火之域 第九十三章 难关

　　随着时间的不断流逝，陈杰的身体在火种的神奇能量下持续蜕变、提升着……

　　终于，这种飞跃性的提升维持了五分钟左右后，便停了下来……

　　“火种的能量太过于庞大，现在我仅仅只是吸收了其中的一部分能量，而还有一部分能量则是潜伏在我的体内……要想完全吸收，必须主动训练，好去吸收它！”陈杰心中清楚，一些天地灵宝的能量，要完全发挥是极难的……不可能说刚融入到自己的体内就百分之百吸收，肯定有更多的能量潜伏在了身体当中……

　　吸收只是部分！

　　“剩下的潜伏在身体深处的能量，用《递增诀》相信能更快的促进它们完全融入到我的身体当中……”陈杰暗自点头：“等回去，就开始不断的用《递增诀》来将潜伏在体内的火种能量全部吸收……”

　　递增诀，可以让肌肉、骨骼、五脏六腑等扩大！

　　而扩大之后，吸收起火种的能量就更加的有效，可以让火种的能量分布在身体当中更加的均匀……

　　“之前在学习部分时，三位老师曾经跟我说过，只要得到了火种的认可，还能储存一种异火功法到火种当中……”陈杰心中想着，开始探查起了自己的身体……

　　随后，陈杰惊喜的发现，在自己的脑海深处，那柄由无数焱火构成的长剑中央，自己的灵魂核心处噬火玉中，出现了一个通道……

　　陈杰的神识进入通道之中……

　　轰！

　　瞬间，陈杰来到了在 第二部分学习阶段时的那片异火大殿之中……

　　嗡！

　　一片火焰凭空燃烧，随即化作成了由火焰所构成的异火君主……

　　“年轻人，恭喜你得到了火种的认可，从今天开始，火种将会在你的灵魂之中成长……”异火君主那机械般的声音响起……

　　随着异火君主的话，陈杰清晰的感受到自己的灵魂核心处噬火玉上面生长出了一截由火焰构成的灵根……

　　这根灵根现在还只有人的小指那么点长，且无比的纤细……

　　“火种，会随着时间而不断的成长，同时，火种在成长的过程当中，你的灵魂和异火体质都会得到不断的增强！当火种成熟之际，便是你进入火界第一派之时……”异火君主的声音响道：“现在，你可以选择一种异火功法，将这种异火功法储存到火种当中，之后你就可以随时进入火种当中来参悟和学习异火功法了……”

　　陈杰点了点头，毫不犹豫的说道：“我选择天劫锢火诀！”

　　异火君主微微点头：“当你下次神识再进入火种之时，就能开始参悟和学习异火功法了……”

　　异火君主说完后，四周的场景顿时涣散，随即陈杰便发现自己已经回到了现实当中……

　　“一切顺利！”陈杰的嘴角露出一丝笑容……

　　他相信火种肯定还有着很多神奇的功能，只不过这些功能要等他离开了异火之域后再慢慢去发掘了……

　　得到了火种，陈杰心情大好……

　　“这神人的战衣碎片能量持续也快到尽头了，回去……”陈杰身形一动，整个人一晃便已经离开了那黑色的岩石……

　　……

　　随着陈杰得到了火种的认可，整个黑石宫殿也逐渐的消失不见，化作成了一片空荡荡的黑石平原……

　　陈杰和慕容兄妹以及那被陈杰控制住的少年袁逸站在这黑石平原上，心中不禁一阵感叹异火之域的神奇……

　　“郭兄，恭喜你得到了火种的认可，想必等到你离开了异火之域，就能得到先天神殿的重点培养了……”慕容桥笑着向陈杰祝贺道……

　　一旁的慕容琪也是跟着兄长向陈杰道喜……

　　两人心中都很清楚，单是陈杰的实力，在焚冕国的天才榜上就是能够排在很前面的！而如今陈杰又得到了火种的认可，离开异火之域后，立即就会得到先天神殿的重点培养……

　　先天神殿何等庞大夸张的势力！

　　能够得到先天神殿的培养，陈杰今后在焚冕国必定是地位极高的存在！

　　慕容兄妹一旦能够跟陈杰结交，不管是对于他们个人还是家族而言，都是百利而无一害的事……

　　面对慕容兄妹的祝贺，陈杰只是淡淡的回应了几句……

　　随即就开始思索起了接下来该怎么样离开异火之域……

　　在异火之域中，最困难的事无疑就是得到火种的认可和离开异火之域了……

　　得到了火种的认可，是一回事，但是能不能顺利的离开异火之域又是另外一回事了……

　　要知道，这次进入异火之域的，可是整个焚冕国各个大势力大家族的后天三层实力境界以下的小一辈天才，在数量上，非常的恐怖，而能够顺利离开异火之域的，却只能有二十个人！

　　可想而知，这异火之域当中的竞争会有多么的恐怖！

　　“接下来的离开异火之域计划，我不仅要自己成功的离开，同时我还要带这慕容兄妹离开……”陈杰的心中暗自思索着……

　　早在之前，陈杰就有了要带慕容兄妹离开异火之域的想法……

　　“这慕容兄妹，今后必定会对我有大用……”

　　慕容兄妹，代表的可是焚冕国三大家族之一的慕容家族，而且这次慕容家族的精英子弟，或许也只有这对兄妹可以成功的离开异火之域……

　　毕竟这异火之域的存活竞争实在太可怕了！如果不是陈杰有着一系列的机遇，只怕早就死在这异火之域当中了……

　　……

　　黑石平原上，陈杰看着慕容兄妹：“你们应该知道怎么样才能离开异火之域吧？”

　　慕容桥点了点头：“这异火之域的 第三部分闯荡，是每隔一年才会开启一次的，而离开异火之域的通道，也同样是每隔一年才会开启一次……而且每一次开启，都最多只能有五个人可以离开！”

　　“五个人？”陈杰笑了笑，虽然只有五个人可以离开，但是陈杰相信，只怕每一年最多也那么就一两个人可以离开……

　　因为在得到火种的认可之际，陈杰也有了一些异火之域中的讯息……

　　讯息当中就表明了，要想离开异火之域，必须得通过异火守护者这一关……

　　而异火守护者的实力……等同于火帅级生灵的实力！

　　火皇级生灵，就算是普通的先天强者，也无法战胜！

　　而火帅级生灵，实力差不多等同于一个普通的先天强者……

　　在异火守护者这种可怕的存在面前，如果没有一点特殊的手段，要想离开异火之域根本就是痴人说梦！

　　毕竟进入异火之域的众多少年，都只是后天三层实力以下，而就算他们在异火之域中，有了一系列的机遇等，也不可能一下子突破到先天强者的层次……

　　就是陈杰，在这么多的机遇之下，如今在先天强者的面前也依旧只有被蹂躏的份！

　　要想成功的离开异火之域，这绝对是一个很大的难关，一个不下于火种争夺的难关！


第三卷 异火之域 第九十四章 区域

　　异火之域， 第三部分闯荡之中——

　　位于闯荡世界的最中央位置处，这里有着五个不同的区域……

　　五个区域，分别对应着五个出口！

　　而此刻在这五个区域的其中一个区域当中——

　　“前面，就是离开异火之域的通道了……”一个皮肤黝黑的少年，凝望着前方的一片苍茫，嘴角有着一丝笑意……

　　“殿下，明天离开异火之域的通道就会开启了，现在选择我们这一个区域的，一共有十六人……其中，这十六个人里面，只有七个人可以给殿下造成一些威胁……”少年的身旁有着一个浑身上下都笼罩在铠甲里面的武者，他低沉的向少年诉说道……

　　少年微微点头，扫视了四周的人群一眼，嘴角的笑意更浓了……

　　“七个人可以给我造成威胁？那是在我没有动用异火功法的情况下，一旦我动用了异火功法，这里面，恐怕最多只有两个人可以跟我匹敌……”皮肤黝黑的少年心中暗道……

　　由于异火之域的闯荡世界有着五个区域，这五个区域每个区域都会开启离开异火之域的通道，因此，很多在异火之域闯荡世界的，都分散到了这五个区域！

　　“不知道这一年，有没有人获得了火种的认可……”皮肤黝黑的少年心中思量着：“以得到火种认可的难度，我想最多也要4-5年才会有一个人可以得到火种的认可，这一年，应该不会有！”

　　整个异火之域，一共只有五个火种！

　　而在上一年，已经有一人获得了其中的一个火种……

　　这一年，估计是不会有人能够获得火种的……

　　……

　　如今集中在这 第三部分闯荡世界五个区域的，一共分为了两种人！

　　一种是去竞争火种，但是却得不到火种，同时在火种的争夺中保住了性命的……

　　还有一种则是清楚自己无法得到火种，并没有去争夺火种，选择知难而退的……

　　这皮肤黝黑的少年就是第一种！

　　想着之前争夺火种时的可怕，他就不禁感到一阵后怕！

　　如果不是他有着一些强硬的保命手段，在火种的争夺中只怕早就死了！

　　“虽然我没有能够得到火种，但只要能够离开异火之域，我就可以得到先天神殿的培养！到时候我依旧能够一鸣惊人！”皮肤黝黑的少年心中很清楚，这异火之域一共才五个火种……

　　而这五个火种，可是整个焚冕国的后天三层实力以下的武者在竞争……

　　甚至有着一些其他国家的后天三层实力以下的天才，都悄悄潜入了进来……

　　能够在这样可怕的竞争下得到火种，太难了！

　　如果不是有着超乎常人的实力，或是超乎常人的机遇，是根本不可能得到火种认可的……

　　按照皮肤黝黑的少年估计，这异火之域的五个火种，也至少要每隔个4-5年，才会有一人得到认可！

　　火种，他就不妄想了……

　　而只要能够离开异火之域，这也是一件很成功的事……

　　因为离开异火之域的名额，也仅仅只有20个人这么点而已……

　　“上一年，我只知道有一个人得到了火种，但是却不知道有多少人离开了异火之域，估计不会超过三个！而这一年，我务必要成功的离开异火之域！”皮肤黝黑的少年心中暗道……

　　……

　　同一时间，在这异火之域 第三部分的闯荡世界当中……

　　“郭兄，前面就是五个区域的入口处了，这五个区域，每一个区域都有一个离开异火之域的通道，同时这五个通道每一个通道都只有四个离开异火之域的名额限制……”

　　慕容桥向着一旁的陈杰说道……

　　陈杰微微点头……

　　五个区域，分别有着五个通道，而这五个通道，每一个通道都只有四个离开的名额限制……

　　对于前面几年有谁离开了异火之域，选择的是哪一个区域，他们都不知道……

　　只能凭运气去猜，一旦猜错了，很有可能某个通道只剩下一两个名额限制，或是一个名额都没有……

　　“郭兄，我们选择哪一个区域？”慕容桥有些忐忑的看向陈杰……

　　陈杰微微一笑，随意的看着其中一个区域说道：“就这个区域吧……”

　　嘴中说着，陈杰脚步不停，直接便向着那区域走去……

　　慕容兄妹相视了一眼，随即便跟随着陈杰而去……

　　……

　　很快，陈杰和慕容兄妹，以及被陈杰的焱剑奴印操纵了的袁逸，一起进入了五个区域的其中一个区域……

　　这是一片看似很普通的区域……

　　蓝天白云，碧绿草原，跟外界的舒适环境极为相似，没有一点的特殊……

　　唯一不同的，就是这片区域始终有着一层或浓或淡的雾，遥望远处时，感觉一片苍茫，无法看清楚前方的很远处有着什么……

　　在这片区域中行进了一会儿后，陈杰一行人便来到了一片广阔的草原上，此刻在这草原上面，除了陈杰一行人之外，还有着十多个人……

　　随着陈杰一行人的到来，这十多个人也是望向了他们，随意的打量了陈杰一行人之后，这群人便没有在理会他们……

　　而陈杰也是趁此打量了这十多个人，发现并没有他认识的……

　　但慕容兄妹就不同了……

　　他们毕竟是从小生活在焚冕国三大家族的慕容家族，对于焚冕国天才排行榜上的那些天才也是熟悉的不能再熟悉……

　　而此刻集中在这里的十多个人，每一个都是排名极其靠前的……

　　一时间，慕容兄妹感到了很大的压力……

　　看着慕容兄妹一副忐忑的模样，陈杰只是淡淡一笑，随即将目光落在了远处的一个皮肤黝黑的少年身上，看向慕容兄妹问道：“他是谁？”

　　慕容兄妹寻着陈杰的目光看去，当看到是那皮肤黝黑的少年时，心中不禁一跳，随即低声向陈杰说道：“他是这十多个人之中，实力至少能排前五的，也是当今焚冕国的二皇子，郑战之！”

　　“哦？”陈杰的眉毛一掀……

　　难怪他觉得那家伙跟郑杰之以及郑耀之那么像，原来是兄弟……

　　“只可惜没有在这里碰上郑杰之，否则……”想起郑杰之，陈杰的心中不禁涌起一阵滔天的杀意……


第三卷 异火之域 第九十五章 协议

　　异火之域，闯荡世界中央，五个区域的其中一个区域内——

　　天色已经暗了下来，在那草原上，二十个人正盘膝闭目的坐着，等待着第二天通道的开启……

　　“呼……”

　　二十个人中，陈杰缓缓的睁开了双眼，嘴中吐出一口气来……

　　“这区域还真是奇特，竟然也跟外界一样，会随着时间而变天……”陈杰笑了笑……

　　随即打量了四周的人群一眼……

　　此刻几乎所有在这片区域的人都盘膝闭目的调息着，毕竟明天注定了会有一场苦战，人人都想将状态调整到最巅峰！

　　陈杰笑了笑，随即仰头看着漆黑的天空……

　　“三年了，我进入异火之域已经有三年的时间了，爹娘还有师父一定都很担心我……”陈杰叹了口气……

　　原本自己只是想进入死煌山脉的深处，收集异火来突破实力的，结果却进入了异火之域，在异火之域中一呆就是三年的时间……

　　不过这三年的时间，却让陈杰的实力有了一个突飞猛进，而且还获得了火种的认可！

　　出了异火之域，陈杰得到的就将是先天神殿的重点培养，到那时，陈杰的前途可谓是不可限量！

　　“不管怎么样，明天一定要顺利的离开异火之域！”

　　陈杰的眼眸之中有着一丝坚定，随即闭上了双眼，继续调息了起来……

　　……

　　一夜无话……

　　第二天，天色刚一大亮……

　　轰隆隆！

　　在陈杰等人的前方，那被众多浓雾笼罩的区域发出一阵山崩地裂的巨响……

　　随即那些浓雾散开，露出了一片宽阔的山石地面……

　　只见在那宽阔的山石地面上，有着一颗巨大的“蛋”，整颗巨大的“蛋”光是直径就有着数百米，且通体燃烧着极其旺盛的火焰……

　　可怕的高温以整颗巨大的蛋为中心向四周扩散，离得很远，陈杰都感到了那扑面而来的巨大高温！

　　“好高的温度……”陈杰的眉头微微蹙起……

　　而陈杰四周的众人，也纷纷面色凝重的看着那颗巨大的蛋……

　　嗡！

　　那颗巨大的蛋四周的空间骤然狠狠的一阵颤抖，随即扭曲了起来，片刻时间，一道被火焰所扭曲开来的圆形红色能量漩涡便出现在了那颗巨大的蛋上空……

　　“那是……”

　　所有人的目光一时间都集中在了那圆形的红色能量漩涡上……

　　他们都认得，这圆形的红色能量漩涡，跟进入异火之域时的入口是一模一样的……

　　“那里肯定就是出口了！”

　　众人的心中都清楚这一点……

　　但是现在却没有一个人敢轻举妄动，因为那巨大且燃烧着火焰的蛋，让在场的所有人都感到心中忌惮……

　　“要想离开异火之域，看来就跟那颗蛋有关系了……”陈杰的眼眸渐渐眯起，谨慎的盯着远处那颗通体燃烧着火焰的巨蛋……

　　“扑通，扑通！”

　　陡然，那整颗巨大的蛋，开始以一种呼吸的节奏，一起一伏……

　　而随着它的起伏，蛋身上也是凸起一道道的火焰“气泡”

　　……

　　啪！啪！啪！

　　这些气泡从巨蛋中飘起，随后在空中爆裂开来……

　　而随着这些气泡的爆裂，一道道身影也是从爆裂的气泡当中出现……

　　一眨眼，数十个浑身上下燃烧着火焰的人形生灵便出现在了巨蛋的前方，这些人形生灵有着两米多高，浑身上下都燃烧着火焰，没有五官！

　　而在这数十个人形生灵出现后，那巨蛋仍兀自起伏着，一个个的气泡不断从巨蛋当中升腾到空中，随即爆裂开来，化作通体火焰的人形生灵！

　　仅仅两三分钟的时间，便形成了一只数百人的人形生灵军队……

　　……

　　陈杰等一行人震惊的看着那还在不断出现的人形生灵，以这个速度下去，只怕要不了多久就会有一个庞大的军队出现了……

　　“不能让巨蛋这么繁衍下去！”

　　所有人都心中清楚，一旦他们就这样坐视不管，任凭那巨蛋无限的繁衍人形生灵，只怕到最后，只会形成一个极其可怕的数量群体！

　　到那时，要想离开异火之域就更难了！

　　众人心中都清楚这个道理，可是一时间，却没有一个人敢第一个冲上去……

　　“这样僵持下去，只会让巨蛋繁衍出更多的人形生灵……”陈杰的眉头微微蹙起……

　　而就在这时——

　　“各位！”一道浑厚的声音在众人的耳边响起……

　　只见发话的，是一个身材壮硕的少年，少年俯瞰了四周的人群一眼，便面色凝重的开口说道：“你们也看到了，前方的那颗巨蛋，会无限的繁衍出那些火焰人形生灵，我们必须要在它繁衍出大量人形生灵前，消灭它……否则，等到那巨蛋繁衍出无数的人形生灵时，我们将一点机会都没有……”

　　“所以，我想我们这一区域的二十人，拟定一个协议吧……”

　　众人都看着那壮硕的少年，等待着他的下文……

　　壮硕少年看了众人一眼，说道：“离开异火之域的通道，只有5个名额，也就是说，我们这一行人，最多只能有5个人可以离开异火之域……”

　　“但是在争夺那5个名额之前，我想我们先联合一起，将那巨蛋解决了，之后我们再各自去争夺那五个名额！如果我们现在就互相厮杀，那么到最后，很有可能连一个人都不会通过这里！所以，我想我们拟定一个先联合将那巨蛋解决了的协议！”

　　“有了这个协议，我们就能先团结在一起，而如果有人不遵守这个协议，在消灭巨蛋之前攻击其他人，或是在其他人去消灭巨蛋时袖手旁观，我们就联合一起，直接将其击杀！”

　　“不知道各位对我的提议意下如何？”

　　壮硕少年看着众人……

　　“你的提议不错……”一个黑色长发，面容消瘦的少年点头道：“只有这个办法，才能将大家都团结在一起，先把眼前的这些东西解决了，我们再私自去争夺那5个名额……”

　　“不错，眼下最重要的就是团结，否则等到那巨蛋繁衍出千万只人形生灵，我们将一点机会都没有……”

　　壮硕少年的意见一时间都被所在的一个个年轻武者所接纳……

　　众人都很清楚眼前的形势，只有先团结在一起，才有可能度过这巨蛋的一关！


第三卷 异火之域 第九十六章 咒印符文

　　“既然大家都同意我的这个提议，那么从现在开始，我们就一起对付前面的那个神秘巨蛋……”壮硕少年看着众人……

　　“在我们对付巨蛋的同时，如果有人自相残杀，或是趁机偷懒，我们将一律将其击杀！”

　　众人纷纷点头……

　　他们都清楚，只有这样，才能使这里的每一个人都出力去解决眼前的困难……

　　“不能再拖了，开始吧！”壮硕少年看着前方那仍在不断繁衍出人形生灵的巨蛋，眼眸之中闪过一丝坚决……

　　“杀！”

　　壮硕少年一声嘶吼，随即整个人一马当先的向着前方冲杀而去……

　　而其他人，也立即紧随其后的冲杀向前方……

　　能够来到这里的人都不傻，都清楚眼前的形势，因此也没有人悄悄的躲在一旁观望……或许也有这种心思的人存在，只是一旦在一旁观望了，引来的，将是所有人的灭杀！

　　“郭大哥，我们就这么跟着他们一起上吗？”

　　飞奔着的途中，慕容琪低声向陈杰问道……

　　陈杰笑着点了点头：“先静观其变吧……”

　　很快，那为首的壮硕少年便已经冲到了一个人形生灵的跟前，当那人形生灵看见了眼前的人类时，顿时迈动着脚步，冲击向了前方的人类……

　　“哼，受死吧！”壮硕少年看着通体由火焰构成的人形生灵，嘴中发出一声低吼，同时双手将挂在腰间的两柄黑色的铁锤握在了手中……

　　轰！

　　壮硕少年的体表爆出一团火焰，直接将异火体质所开启！

　　随即他挥动着手中的两柄黑色铁锤，透过他身躯上面燃烧着的火焰，他的两枚黑色铁锤一时间也燃烧起了一团熊熊烈火，两枚燃烧着火焰的铁锤，挥击舞动之下，似乎将空气都焚烧的爆裂……

　　锐利的呼啸之声异常刺耳，随即狠狠的轰击向了那人形生灵……

　　轰！

　　壮硕少年的一锤砸下，狠狠的砸在了人形生灵的身躯之上，这个人形生灵连反应和抵挡的时间都没有，直接就被这可怕的一锤给砸的破碎，化作成了一地的火焰……

　　“哼！”壮硕少年发出一声低哼，随即一双眼眸锁定在了前方的一片人形生灵身上：“都给我去死吧！”

　　壮硕少年的体表燃烧着的火焰瞬间大盛，同时他握着的铁锤上面的火焰也是燃烧的高高冒起差不多有一米余高！

　　“异火功法！”

　　壮硕少年的心中一声低吼……

　　随即他手中的两枚燃烧着旺盛火焰的铁锤猛然狠狠的砸在了面前的石质地面上……

　　轰隆！

　　整个石质地面在壮硕少年的双锤轰击下，直接爆裂开来，只见两道由火焰构成的巨型锤子，正以一股极快的速度，冲击向前方的一片火焰人形生灵……

　　蓬！

　　两道火焰构成的巨型锤子，砸入到了火焰人形生灵的群体当中，顿时犹如炮弹爆炸，骇人的威力将整个石质地面都炸裂的一阵颤抖，而那一片由火焰构成的人形生灵，也是在爆炸下被炸的四分五裂！

　　整个破碎的石质地面上一时间被无数散乱的火焰所遍布……

　　“呼……”壮硕少年嘴中吐出一口气，看向后面的人群说道：“各位，请你们也施展一些绝招，尽快将这些火焰构成的人形生灵消灭掉吧……”

　　众人纷纷点头……

　　能够来到这里的，几乎都是在异火功法上面有所成就的……

　　顿时各种各样的攻击，或是火焰飞剑，或是火焰拳头，狠狠的轰击在火焰构成的人形生灵群体当中……

　　剧烈的轰鸣爆破之声不断，一下子，就差不多有数百只人形生灵在众人的轰击下溃散……

　　“有些不对劲……”

　　人群当中，陈杰的眉头微微蹙起……

　　他感觉到，这些人形生灵在众人的攻击肆虐下，根本不堪一击，连一丝抵挡的能力都没有……

　　按道理，这些人形生灵就算在弱，也不可能弱成这样啊！

　　陈杰的心中不由暗自警惕了起来……

　　很快，在一群武者各种大范围的进攻下，人形生灵的速度不断的锐减着，那巨大的火焰巨蛋繁衍速度，也已经跟不上众人的消灭速度了……

　　“大家再加把劲，只要将这些人形生灵消灭了，我们就能集体对付那火焰巨蛋……”一个黑发少年挥动着手中的兵刃，向着前方的人形生灵群体发动着进攻……

　　众人也继续卖力的轰击着那些人形生灵……

　　片刻时间，整个宽阔的山石地面上，便只剩下不足百只的人形生灵……而诡异的是，这时候的火焰巨蛋也停止了继续繁衍，整颗火焰巨蛋一时间完全静了下来……

　　“各位，我们快趁此机会，将那巨蛋直接消灭掉……”壮硕的少年一声嘶吼，随即整个人再次一马当先的冲击向那火焰巨蛋……

　　有了壮硕少年的带头，其余的人也是纷纷跟随着向火焰巨蛋冲击而去……

　　而就在这时——

　　嗡！

　　所有人纷纷感到灵魂一阵颤抖，一股无形的波纹瞬间在整个宽阔的山石地面上扩散，二十个武者，纷纷被这无形的波纹扩散所波及……

　　“灵魂攻击！”

　　陈杰的心中一凛……

　　而这一刻，除了陈杰以外，其余的人一时间全部都处于了无意识的沉睡状态！

　　这种沉睡状态大概持续了三秒，众人便清醒了过来……

　　“怎么回事？”

　　“刚刚我怎么……怎么突然一下子失去了意识？”

　　一时间，众人都困惑不解……

　　而陈杰则是异常警惕的注视着前方那颗燃烧着火焰的巨蛋……

　　如果不是自己的灵魂有着焱剑印记和噬火玉的双重保护，只怕自己也会跟这些武者一样，陷入沉睡状态当中……

　　虽然这沉睡状态只持续了三秒，看似并无大碍，但是陈杰心中却清楚，这其中肯定有着什么端倪……

　　“大家不要乱！”壮硕青年高声喊着，试图着想稳住这群武者……

　　可是众人对于之前突然的一下失去意识，都感到震惊万分！

　　而就在这时——

　　嗤嗤！

　　只见那些原本被众人的攻击所歼灭的人形生灵，他们被歼灭后都化作成了一堆散乱的火焰，在山石地面上兀自燃烧着……

　　而此刻这些燃烧着的火焰，竟好像有生命似的动了起来，很快，众多的火焰便将二十个武者包围了起来，形成了一个极其复杂的咒印符文！


第三卷 异火之域 第九十七章 爆炸！

　　“这……这什么！？”

　　所有人纷纷吃惊的看着脚下似乎有着生命似的众多火焰，这些火焰自动形成了一个有着过百米直径的巨圈，而此刻众人就处于这个火焰形成的巨圈当中……

　　嗤嗤！

　　不仅如此，这巨圈当中的火焰，更是自动的在地面上燃烧行走了起来，似乎正在一笔一划的勾勒出一个个奇异的符咒！

　　众人虽然心中都清楚，这巨圈当中不断勾勒的奇异符咒对他们来说肯定不是什么好事，可是他们想逃离出这个巨圈却已经晚了！

　　“我……我的脚！”

　　二十个武者当中，一个面容消瘦的青年惊诧的低头看着自己的一双脚……

　　只见他的脚上，竟生长出了一层黏糊的火焰，这层黏糊的火焰似乎具有极其夸张的黏性，将这青年死死的黏在地上，任凭他如何的挣扎，一双脚也抬不起来……

　　不仅仅是这青年……

　　二十个武者当中，除了陈杰以外，其余的人脚上纷纷都生长出了这种黏糊的火焰，将他们完全粘连在了原地！

　　“怎么回事？这……这都是什么！”

　　一时间，有不少的武者慌了起来……

　　这些黏糊的火焰，完全是由他们的脚上生长出来的，就好像是肢体的一部分，众多武者虽然拼命的挣扎着，可是却怎么也挣扎不开！

　　陈杰冷静的注视着这一幕……

　　一双眼眸落在了身旁被自己焱剑奴印操纵了的袁逸身上……

　　由于袁逸的灵魂深处已经被陈杰印下了奴隶剑印，因此袁逸灵魂的情况陈杰也能一清二楚的知道……

　　他刚刚就觉察到，当那股无形的灵魂波纹扩散之后，袁逸的灵魂就被某种力量所侵入，而此刻这种力量在袁逸的体内，就好像某种病菌似的急速扩散着……陈杰估计，不仅仅只是袁逸，之前被那股灵魂攻击所波及到的武者，只怕通通都和袁逸的情况一样……

　　而他们脚上生长出来的具有极强粘连性的火焰，估计就是被这种力量所导致！

　　“通过灵魂而将一种病菌似的力量植入他们体内，这种能力，我还是第一次遇到！”陈杰的心中一阵惊叹……

　　而且透过袁逸的灵魂，陈杰还清楚的发现，如今这种病菌似的力量还在不断的扩散袁逸的整个身躯，只怕过不了多久，袁逸包括那群武者不仅仅只是脚下会生长出奇异的火焰，身躯上面的其他部位也会发生一些异变……

　　“郭大哥，这……这怎么回事？”慕容兄妹惊慌的看着陈杰，当他们看见陈杰的脚下并没有生长出火焰时，不由忍不住惊呼道：“郭大哥，怎么你什么事都没有？”

　　慕容兄妹的惊呼声顿时引起了四周众人的目光，当他们发现陈杰并无任何异样时，不由都吃惊的盯着陈杰……

　　一时间，陈杰被众多道目光给盯着……

　　“这两个笨蛋，这一说出来，那火焰巨蛋肯定就会针对我而发动进攻了！”陈杰的心中不由一阵暗骂……

　　嗡！

　　果如其然，那火焰巨蛋似乎能听到慕容兄妹的话一样，之前的那股无形灵魂波纹这一刻再次扩散了起来，只不过这次的这股灵魂波纹对其他武者并没有造成任何一点的伤害，因为它的目标，是陈杰！

　　“哼！”

　　面对着无形的灵魂波纹侵略，陈杰不屑的一声低哼，浑身上下“轰”的一声便燃烧起了一团熊熊火焰……

　　异火体质！

　　随即，陈杰的额头眉心处，剑型火焰印记也是浮现而出，随即这道焱剑印记直接迸发出一道耀眼夺目的光芒……

　　与此同时，在陈杰的脑海深处，整把由无数焱火构成的焱剑不断的旋转着，在焱剑中央位置处的噬火玉，也是疯狂的旋转着……

　　随着它们的旋转，那些试图着侵入陈杰灵魂深处的波纹，根本连靠近都做不到，直接就在这无数焱火的旋转当中被化为虚无！

　　陈杰脸色冰冷，目露寒光的盯着那颗通体燃烧着火焰的巨蛋……

　　既然这巨蛋存在着灵魂，自然就是一种生命了，而且是具有一定高智慧的生命！

　　轰隆隆！

　　那巨蛋似乎是惊讶陈杰在它两次的灵魂攻击下都毫发无损，整颗巨蛋一时间疯狂的震颤了起来，一时间整个宽阔的山石地面都在那巨蛋的震颤下疯狂晃动着，不少的山石地面更是直接被那股可怕的力量给撕裂……

　　山崩地裂！

　　所有人惊诧的看着引起这一切可怕现象的火焰巨蛋！

　　而此刻的火焰巨蛋，内部就仿佛充满了气一样，高高的膨胀了起来！

　　不仅如此，整颗火焰巨蛋还在不断的膨胀着，膨胀着……

　　“不好！”

　　陈杰似乎意识到了什么，整个人瞳孔都是一阵剧烈收缩……

　　随即他狠狠的一蹬地面，速度一时间完全飙升到了极限，向着后面暴退开来！

　　而就在陈杰刚刚暴退开的同时——

　　轰！

　　那膨胀到极致的火焰巨蛋骤然爆炸了开来……

　　一道蘑菇似的火焰烟云腾空升起，一道道可怕的爆炸波纹肆意扩散，整个山石地面在这剧烈的爆炸之下，直接崩塌！

　　而那些脚下生长了奇异火焰而无法移动的众多武者，被那可怕的爆炸波纹所波及，一时间死伤一片！

　　“啊！”

　　一个青年武者惊恐的瞪大了双眼，只见那以肉眼所能看见的爆炸波纹幅散到他身上，他的整个上半身直接爆裂成了一堆碎肉……

　　“不要！”

　　另一个武者惊呼的嘶吼着，拼命的死死挣扎着，然而他脚下生长而出的火焰，却将他死死的黏在了地上！

　　爆发波纹幅散，他的身躯抵挡了下来，可是体内的五脏六腑却直接却碾压的破碎！

　　“救命！”

　　“不！”

　　一声声斯歇底里的呼喊响遍整个宽阔的山石地面，在那可怕的爆炸下，一片哀嚎哭喊之声不断！

　　二十个武者，瞬间死掉了一半！

　　而剩下的，则几乎都是断手断脚的！唯独那么几个人，仅仅只是受到了重创！

　　躲到了很远处的陈杰惊骇的看着这一幕，心脏狠狠一阵抽搐！

　　太可怕了，那火焰巨蛋的爆炸所造成的杀伤力实在太可怕了！

　　如果不是陈杰抵挡住了它的两次灵魂攻击，只怕下场不会比这些武者好的到哪里去！

　　“呜！”

　　而就在这时——

　　一声响彻的低吼之声陡然由那迷蒙的火焰烟云当中响起，在这道低吼声下，那些剩余的武者纷纷都感到灵魂一阵剧痛，有那么几个灵魂较弱的武者，更是直接在这低吼声之下灵魂泯灭而亡！


第三卷 异火之域 第九十八章 巨兽

　　“好强烈的灵魂攻击！”

　　陈杰的脸色瞬间变的一片苍白，那响彻的低吼之声，所散发出的一道道灵魂攻击波纹似乎将空间都撕碎，直接就涌入到了陈杰的脑海深处……

　　一道道来自灵魂深处的攻击波纹在陈杰的脑海当中传递回荡，随即直接奔涌向陈杰的灵魂核心处——噬火玉！

　　“想击溃我的灵魂？没那么容易！”

　　陈杰的心中一声低哼……

　　随即额头眉心处的焱剑印记一时间光芒大盛！

　　而在他脑海深处的那把由焱火构成的焱剑，更是直接迸发出了一道道炙热的焱火，这些焱火形成一圈圈火焰波纹，直接和那灵魂攻击的波纹相碰撞！

　　“给我破！”

　　陈杰心中一声吼叫……

　　那焱火形成的火焰波纹顿时就将那侵入的灵魂攻击波纹纷纷轰击的溃散！

　　“或许其他人在灵魂的防御上面，并没有太多的手段，但是对我而言，灵魂上面的防御完全就是牢不可破的！”

　　陈杰的心中暗自冷笑……

　　要知道，天劫锢火诀的“神灭”力量，不仅仅只具有灵魂攻击的手段，同样具有灵魂防御的手段……

　　而陈杰最强的灵魂防御手段，还不是神灭力量，而是焱剑印记！

　　焱剑印记，主分焱火和灵魂这两种不同的力量……

　　而灵魂的力量，除了焱剑奴印之外，便是焱剑守护了！

　　焱剑守护，是焱剑印记的根本，由众多焱火形成的一把保护灵魂核心的焱剑……这把焱剑既是焱剑印记的根本和力量来源，也是保护灵魂核心的关键！

　　在焱剑守护的面前，那些灵魂攻击根本就伤不到陈杰灵魂的一丝一毫！

　　除非这些灵魂攻击能够强大到足以击溃焱剑印记！

　　可是焱剑印记……

　　是超级神秘强者巴焱的传承，又岂是随随便便就能轻易击溃的！

　　有了焱剑守护和神灭力量的灵魂防御手段，陈杰可以说是对灵魂攻击再没有一丝的畏惧和忌惮！

　　而其他人，本来在灵魂方面的造诣就不多，进入异火之域后，或许在 第二部分学习异火功法时，学到了一些灵魂上面的功法……

　　但是他们的灵魂普遍都非常薄弱，和陈杰相比，根本不是一个层次的……

　　因此在那低吼的灵魂波纹攻击下，那些还存活着的武者有不少都灵魂泯灭、溃散！

　　一时间，整个破碎的宽阔山石地面，便只剩下了七八个武者还活着……

　　……

　　“呼……呼……呼……”破碎的山石地面上，皮肤黝黑的焚冕国二皇子郑战之嘴中大口大口的喘着粗气，脸色一片苍白……

　　“太……太可怕了！这灵魂攻击，差一点就击溃了我的灵魂防御！”郑战之仍感到一阵心悸……

　　从之前那火焰巨蛋的爆炸，再到爆炸之后那迷蒙的火焰烟云当中发出的低吼灵魂攻击，这一系列的事情已经将他事先准备好留做杀手锏的一切秘密武器全部使用了出来……

　　也正是因为这样，他才保住了性命……

　　但是他如今可以说是耗费了三分之二的力量，如果再来一次这种可怕的攻击，他将再难以抵挡……

　　不仅仅是郑战之，如今还存活着的武者，除了陈杰以外，其余的几乎都已经用尽了他们的所有手段！

　　而此刻他们也只能祈祷，祈祷接下来的事情不会越来越糟糕！

　　……

　　而就在这时——

　　那迷蒙的火焰烟云也消散了开来，露出了一只体型过百米的巨兽来……

　　只见这整只巨兽，高度约有130多米，通体覆盖着红色的火焰鳞片，四只粗壮且锋利的蹄爪，随意的张合之间便将脚下的石质地面抓成一堆齑粉！一双燃烧着火焰的瞳孔，没有丝毫感情色泽的盯着前方的几个人类武者……

　　“这……这是什么怪兽？”

　　一群武者纷纷都有些傻眼……

　　陈杰也是目瞪口呆的看着前方的这只巨兽……

　　这是陈杰至今见过的，体积最为庞大的巨兽，而且从它身体的结构来看，这只巨兽还不属于任何凶兽和异火兽！

　　“之前的低吼声，显然就是由这大家伙嘴中发出的……”

　　陈杰的心中暗自戒备……

　　单单一道低吼就能造成可怕的灵魂攻击，可见这只巨兽的实力肯定也是非常可怕的，很有可能，这只巨兽就是那异火守护者！

　　要想离开异火之域，必须得通过这异火守护者的一关！

　　而异火守护者的实力，堪比火帅级生灵，也是人类普通先天强者的实力！

　　“人类！”就在这时，那巨兽陡然发出一阵低沉的声音：“你们能够来到这里，且见到本尊的幻身，是你们的荣幸！”

　　“但是接下来，我会将你们全部屠杀干净，一个也不留！”

　　嘴中说着，巨兽的身上陡然迸发出一道道强力至极的杀意与暴戾，在这一瞬间，巨兽似乎化做成了无尽暴戾凶煞之气的结合体！

　　单是那随意散发的暴戾凶煞之气，就让一群武者们心底里发颤！

　　“吼！”

　　巨兽发出一声震天撼地的吼叫，四只有力的蹄爪一蹬地面，一片破碎的山石地面顿时在巨兽的强力一蹬下化为一滩齑粉！仅仅只是一蹬，就将一片破碎的山石地面踏出一个硕大的深坑来……

　　而巨兽的速度，也是达到了一个惊人的程度，一晃便已经来到了之前那领头的壮硕少年身前……

　　“你……你要干什么！”

　　近距离的面对着巨兽，更能体会到巨兽身上散发的暴戾凶煞之气，单单这股气息，就让壮硕少年没有了一丁点的斗志，心底里已经充满了对巨兽的畏惧！

　　蓬！

　　只见巨兽挥动着一只蹄爪，直接拍击在了壮硕少年的身上……

　　破碎的血肉飞溅四射，在巨兽的一拍之下，壮硕少年整个人都被拍击的四分五裂，那些残缺的碎肉和内脏，砸在四周的石质地面上，纷纷将那些石质地面砸出一个个的大小窟窿……

　　壮硕少年，连还击和反应的时间都没有！

　　“哼！”

　　巨兽的双眸冰冷无比，鼻孔当中喷出一道炙热的气流，炙热的气流仿佛旋风一样朝四周逸出，冲击在石质地面上，那些石质地面直接化为齑粉！


第三卷 异火之域 第九十九章 巨兽的速度

　　异火之域，闯荡世界的中央，五个区域的其中一个区域内——

　　“怎么办？怎么办！”

　　剩余的几个武者纷纷面面相觑，脸上都有着一丝深深的忌惮和恐惧……

　　现在的情况很清楚，连那巨兽鼻孔当中喷出的‘炙热气流’他们都不能触碰，只要一触碰到了，就是死！

　　这巨兽的实力，已经堪比人类的普通先天强者层次，呼出来地气流也带有一丝能量，普通先天强者的能量，即使一丝……也不是这些还在后天阶段的武者所能承受的……

　　再加上巨兽之前那随意的一爪，就让壮硕少年化为一堆碎肉，死的不能再死！

　　想着接下来巨兽即将对他们的屠戮，一群还活着的武者脸色都纷纷变的难看至极！

　　“不，我不想死，我不能死！我堂堂焚冕国皇子，往后还有着无尽的荣华富贵在等着我，我不能就死在这里！”皮肤黝黑的焚冕国二皇子郑战之心中焦急的嘶吼着，脸孔都隐隐有些扭曲起来……

　　越是地位高，权利大，在面临死亡时，内心就越加的恐惧！

　　此刻还存活着的几个武者都是这样！

　　他们，在焚冕国都是天才榜上受人瞩目的天才，一直以来都是受着他们所在的家族重视！

　　享受着家族提供的最好资源！

　　他们还有着大好的前途，往后还有着更多的荣华富贵！

　　他们，都怕死，都不想死！

　　然而现在……

　　在那可怕巨兽的面前，这群天才是那么的无力，那么的悲戚！

　　他们脚下生长出来的异火，让他们连逃生的能力都没有，只能站在原地，等待着巨兽的屠戮！

　　慌乱，惊恐！

　　仅存的几个武者，此刻都是这样的！

　　而在这慌乱的几个武者当中，一个脸上有着一道丑陋疤痕的阴霾男子，却是强自按捺住内心的慌乱，脑海中快速的思索起了对策……

　　陡然——

　　这阴霾的男子似乎想到了什么，扭头看向了不远处的少年！

　　在闯荡世界的这一片区域内，也仅仅只有这少年，身上没有任何的异样，也没有处在那火焰形成的巨大圆形咒印符文当中……

　　阴霾男子的双眸发光，他心中清楚，如今也只有这个少年，才有可能救他！

　　“这位兄弟，救救我！只要你肯救我，我就将我家族的镇族秘典给你！”阴霾男子大声向陈杰喊道……

　　所有人纷纷一惊，同时扭头看向那阴霾的男子和陈杰……

　　镇族秘典！

　　一般每一个家族都有他们的镇族秘典，镇族秘典，可以说是一个家族上百年乃至上千年的累积！

　　不是家族中地位高，权力大的，是根本得不到镇族秘典的！

　　就算是家族中那些备受瞩目的天才，也最多只能学习到镇族秘典的一部分！

　　这阴霾的男子，却有着整套的镇族秘典，可想而知，他肯定是某个家族中地位极高的人物……

　　而面对阴霾男子的话，陈杰的心中也是不禁一动！

　　那可是镇族秘典，一个家族的精华积累！

　　放在整个焚冕国中，那都是无价之宝的存在啊！

　　“如果是换做进入异火之域前，或许我会考虑，但是现在……”陈杰的心中暗笑……

　　进入异火之域后，陈杰先后学习到了顶级的异火功法——天劫锢火诀！随后又得到了神秘强者巴焱的焱剑印记传承，之后，更是得到了火种的认可！

　　这一系列的机遇，已经将陈杰的眼界开阔的很广泛……

　　陈杰的目光，也并没有还仅仅只停留在焚冕国的这个界限！

　　在得到火种的认可时，那恢宏的声音曾经告诉过陈杰！作为拥有着火皇级称号的人，必将受到“火界第一派”的重点栽培！

　　对于那神秘的“火界第一派”陈杰虽然不清楚具体的情况……

　　但是他也能预料到，这肯定是一个超出了焚冕国界限的势力存在！

　　而且得到火种之后，陈杰离开了异火之域也将受到先天神殿的重点培养！在先天神殿的这种超然势力下，焚冕国的这些各个家族的镇族秘典，又算得了什么？

　　陈杰看着那焦急异常的阴霾男子，嘴角露出一丝笑意，却并没有说话……

　　而这个时候，其余的几个武者似乎也意识到了如今只有陈杰才能有机会救他们，他们一个个也疯狂的向陈杰发出求救声，同时都承若愿意用一些在他们看来非常宝贵的东西来和陈杰交换……

　　这些仅存的武者，毕竟一个个都是天才榜上的耀眼人物！

　　所开出的条件，一个比一个诱人！

　　陈杰在这些诱人的条件下，都不禁有些心动……

　　之前陈杰本来是打算将慕容兄妹一起带出异火之域的，其目的就是想出去以后能够通过慕容兄妹而和慕容家族有所交集……

　　陈杰心中清楚，虽然先天神殿势力庞大！

　　自己离开异火之域后能够得到先天神殿的培养，在焚冕城中的地位也会上升很多，但是焚冕国毕竟还是三大家族的地盘！

　　自己要想在这个地方站的更稳，肯定要和三大家族打交道！

　　而只要自己在异火之域中就能通过一些办法而让三大家族欠自己一些人情，这对于自己以后和三大家族的交集更有益处！

　　只可惜……

　　慕容兄妹早在那巨大的火焰巨蛋爆炸时，便已经被炸的粉身碎骨！

　　陈杰的计划，也被打破！

　　而如今陈杰要想继续的实施这个计划，就只能在这仅存的几个人中挑选一两个，将他们带出异火之域！

　　可是……

　　陈杰对于那巨兽的实力却很忌惮，因为那巨兽可是堪比人类普通先天强者的存在，这等实力的存在，陈杰要想逃命都不容易，更不要说再带两个人离开异火之域了……

　　“能不能带两个人离开这里，看来必须得先了解那巨兽的实力情况和攻击手段了……”陈杰的心中暗自思量着……

　　而这时的巨兽，一双泛着无比冰冷光泽的瞳孔也是落在了陈杰的身上……

　　很显然，这只巨兽是存在着智慧的，它能够明白这些还存活着的少年都拼命向陈杰叫救命的缘故……

　　“能够在本尊诞生时，而不被本尊的力量所波及影响，人类，看来你是这里的最强者！”巨兽那低沉且响亮的声音响彻……

　　陈杰没有回答巨兽的话，心中却暗自戒备了起来……

　　他明白，这巨兽已经将目标锁定在了他的身上……

　　“你们这群愚蠢的人类……”巨兽俯瞰着那些仍不住向陈杰发出求救的武者，瞳孔当中有着一丝愤怒和不屑：“你们以为，会有人能够在本尊的手下逃脱吗？现在就让你们看看，在本尊的面前，没有人可以幸免！”

　　轰！

　　巨兽的话音刚落，整个硕大的身躯便化作成了一颗仿佛通体燃烧着火焰的“陨石火球”，以一股快到极致的速度，直接冲击向了陈杰……

　　“好快！”

　　陈杰只感觉一眨眼的时间，原本还距离自己很远的“陨石火球”便已经冲击到了自己的面前，那迎面而来的炙热高温，让陈杰的心中泛起一丝危机感！

　　轰！

　　陈杰不敢有丝毫的保留，异火体质直接开启到极限，整个腿部的肌肉也是瞬间膨胀了起来！

　　随即，陈杰一蹬地面，将速度完全飙升到了极限，整个人发狂的暴退开来……

　　“吼！”

　　巨兽那低沉且响亮的嘶吼声仿佛巨雷一样响亮刺耳，同时巨兽身上的那股夸张到极致的暴戾凶残气息，也是不断的作用向陈杰，试图影响陈杰……

　　但是陈杰的心志早已坚定的犹如磐石，任凭那些暴戾的凶残气息如何的弥漫，也影响不到陈杰丝毫……

　　可是巨兽的速度，却比陈杰快太多了！

　　仅仅一眨眼的时间，陈杰便已经被巨兽给追赶上！

　　“太快了，这完全不是一个层次的速度！”陈杰的心中惊骇，也顾不得其他的，额头眉心处的火焰印记瞬间光芒大盛，同时开启异火体质后环绕在陈杰周身的异火，一时间也全部蜕变成了焱火！

　　轰！

　　陈杰的速度再一次暴增，一下子便将巨兽给甩的远远得！

　　“如今的速度，已经完全是我的极限了！”

　　陈杰额头眉心处的焱剑印记不断的绽放着光芒！

　　在递增诀，异火体质以及焱剑印记的作用下，陈杰的速度完全达到了现今的极限！在后天武者的境界当中，他的这个速度已经算是非常惊人的了！

　　“嗯？得到圣火之种认可和巴焱传承的人类！？”那巨兽突然停下了身子，惊诧的看向迅速逃命的陈杰……

　　作为在异火之域呆了不知道多少年的它，见识过无数进入异火之域后能够来到它这里的人类武者，可是……

　　这么多年来，能够同时得到传承和圣火之种认可的，实在太少太少了！

　　巨兽已经不记得，有多少年没有这样的人类武者存在了！

　　“等了这么多年，终于又有一次机会了，这次机会，我一定不能放过，一定不能放过！”这一瞬间，巨兽兴奋了起来，甚至兴奋的整个小山般大的身躯都颤抖了起来……

　　旋即，只见巨兽身上的火焰疯狂的燃烧了起来，旺盛地可怕的火焰，高高燃烧起了差不多有百米多高！

　　巨兽那身躯上面的骨骼、肌肉、鳞片……也是发出一阵“咯咯”的声响！

　　轰隆！

　　陡然，巨兽的身躯一动，整个身子一晃之间，竟已经挡在了将速度飙升到极限逃命的陈杰跟前，直接挡住了陈杰前面的路！

　　“糟糕！”

　　看着前方变了样的巨兽，陈杰的心一下子沉到了谷底！


第三卷 异火之域 第一百章 最强一击

　　“人类，受死吧！”

　　巨兽那低沉且犹如巨雷轰鸣般的吼声响彻整个区域，陈杰惊骇的看着此刻仿佛瞬移似的出现在自己跟前的巨兽……

　　原本自己将速度爆发到极限，已经远远甩开了这只巨兽的……

　　可没想到，这只巨兽在发生了一些变化后，速度竟比之前更加的可怕百倍，一晃就已经反超了陈杰……

　　而此刻的巨兽，也和之前有了一些区别……

　　之前它还是四只蹄爪着地趴在地上的，而此刻，它的后面两只蹄爪已经变的比之前粗大了许多，并且两脚着地的站立了起来……

　　巨兽的整个身躯缩小了一些，可丝毫不影响它的可怕力量，它身上的红色鳞甲，此刻变的更加紧凑，一部分的鳞甲重叠在了一起，更为坚硬！同时它的背部也是生长出了一对满是火焰鳞甲的翅膀，那翅膀就犹如刀锋一般，让人心悸！

　　嗡！

　　空间陡然狠狠的一阵颤栗，同时一道锋利至极的爪子也伴随着空间的颤栗而挥击向了陈杰……

　　“不好！”

　　陈杰的瞳孔一阵收缩，巨兽那快到极致的一爪直接就挥击到了他的面前，快的让他连躲避的机会都没有……

　　陈杰一咬牙，右手直接膨胀了起来，同时那变大了几号的拳头，蕴含着可怕的焱火撕裂力，狠狠迎上巨兽的可怕一爪……

　　蓬！

　　陈杰的拳头和巨兽的爪子相碰击，陈杰的右手直接就被巨兽那一爪上蕴含的可怕力量给震的肌肉破碎，骨骼断裂！同时在巨兽那凶悍的一爪下，陈杰的五脏六腑犹如被一柄巨锤给狠狠砸了一下，大口大口的鲜血疯狂的从陈杰嘴中喷出，而陈杰的身体，也好像破麻袋似的倒飞了出去……

　　一爪，陈杰直接遭受重创！

　　蓬！

　　倒飞出去的陈杰撞击在一片破碎的山石地面上，将本就破烂不堪的山石地面，砸出了一个硕大的窟窿！

　　“我蕴含秘纹的一爪，居然没有直接干掉这人类！”巨兽有些难以置信的看着自己的一双巨大的爪子……

　　只见之前攻击陈杰的那一只爪子上，那布满了整只爪子的神奇秘纹还散发着让人心悸的光芒……

　　巨兽很是震惊，陈杰的身体强度，实在有些超乎它的想象……

　　……

　　在那破碎的窟窿当中，身体遭受到重创的陈杰萎靡的倒在里面，嘴角还有着鲜血在流淌……

　　“右手，完全断了！胸口的骨骼，也断了很多……”陈杰躺着，清晰的能够感受到浑身上下传来的一阵阵剧痛：“体内的五脏六腑，也纷纷受到了重创……现在的我，连动一下都难……”

　　陈杰的心中一阵暗叹……

　　这巨兽的攻击，实在太可怕，太吓人了！

　　以自己拼尽全力的一击，竟然只是起到了一个保命的作用，这还是因为之前得到了火种的认可时，自己的身体得到了质的增强……

　　否则……

　　这巨兽的一击，可以直接将陈杰抓的粉身碎骨！

　　“看来，这巨兽比我想象中的要强上很多很多，如果我现在还有所保留，肯定只有死路一条……”

　　陈杰心中明白，之前还没有变化的巨兽，或许只具有人类普通先天强者的实力！可是此刻的巨兽……

　　实力已经堪比火皇级生灵了！

　　嗡！

　　就在这时——

　　陈杰清晰的感受到四周的空间都在隐隐发颤着，一股炙热的让人难以喘息的热浪正从窟窿的上方迎来，陈杰知道，巨兽再一次对自己发动攻击了！

　　轰！

　　巨兽的速度实在快的可怕，一眨眼的时间，它便已经轰击在了陈杰砸出的窟窿当中。

　　……

　　在不远处观看着这一幕的仅存的几个少年武者……

　　他们惊诧的看着那一团仿佛陨石似的巨大火球砸入到了陈杰砸出的窟窿当中，紧接着，以那窟窿为中心，方圆百米范围内通通爆炸！

　　炙热而可怕的火焰冲天而起，焚毁一切！

　　那壮观的一幕，让一个个观看着的少年武者不禁心脏抽搐！

　　“太……太可怕了！”那皮肤黝黑的焚冕国二皇子郑战之，脸颊上的肌肉直抽搐……

　　就连常年居于高位的他，也被这一幕给惊呆了！

　　“完了，那小子死定了！”脸上有着一道丑陋疤痕的阴霾男子，心中一阵绝望……

　　如果连陈杰都死了，那他们剩下的几个人，只有被那巨兽肆意屠戮的份！

　　然而——

　　就在几个少年武者都认为陈杰死了之际……

　　咻！

　　一道身形陡然从那爆炸的地方冲天而起，随即迅速的狂奔向远处的火焰漩涡出口……

　　“嗯？”

　　几个仅存的武者都惊讶的看去……

　　只见一个长相平庸的黑发少年，浑身上下正燃烧着一层与众不同的火焰，额头的眉心处，还有着一道火焰的剑型印记……

　　“这……这是怎么回事？”

　　众人一时间都有些傻眼了……

　　很显然，这个黑发少年跟之前的绿发少年是同一个人，可是……

　　同一个人怎么身体都变的不一样了！？

　　“可恶！”就在这时，一声震的几个少年武者几乎要晕厥的巨吼响遍了开来，随即只见那巨兽双眸之中迸发着强烈暴怒与忿恨的冲击向了陈杰，速度快的吓人……

　　“发怒了么？”飞速逃逸的陈杰回过头看了一眼那化作一道流光追来的巨兽，眉头微微一蹙……

　　想着之前的一幕，陈杰现在仍一阵后怕！

　　当巨兽冲击向陈杰砸出的窟窿，试图一击杀死陈杰之际，陈杰快速的开启了绿纹形体，在绿纹形体之下，一切物理攻击完全免疫！

　　巨兽的致命一击，也直接在陈杰的绿纹形体下落空！

　　虽然绿纹形体可以免疫一切的物理攻击，可是再遭到灵魂攻击时，承受的创伤却是要翻倍的……

　　陈杰虽然有着焱剑守护作为保护灵魂的一道强力堡垒，但也不敢小觑巨兽的灵魂攻击，在躲避过巨兽的可怕一击后，陈杰迅速的转换身体，将先天强者的身体转换成了本身，由于遭受重创的是先天强者的身体，所以陈杰将身体转换之后，本身并没有任何的伤势，随即陈杰直接就将速度飙升到极限，逃逸开来……

　　这一切都发生在电光火石之际，当巨兽反应过来时，陈杰已经逃出了巨兽所在的范围内……

　　在巨兽想来，陈杰本该在它的一爪之下直接身死，可是陈杰身体的强度，却远远超乎了巨兽的想象，巨兽的一爪，也仅仅只是让陈杰遭受重创！

　　随即，巨兽欲要斩草除根，直接向陈杰发出了致命一击，可是……

　　突然变成绿纹形体的陈杰，却轻易的避过了巨兽的致命一击！这让巨兽懵了一下，也就是这点时间，陈杰瞬间转换了身体，逃逸出了巨兽的魔掌！

　　一个和自己实力差距这么大的人类，就这样在自己的面前逃逸，这让巨兽感到了极大的羞辱，就好像被人在脸上活活的抽了一巴掌！

　　暴怒！

　　这一刻巨兽完全暴怒了！

　　然而暴怒中的它，却发现前面的人类速度竟然比之前更加的快，而且本该身受重伤的人类，身上竟一点伤痕也没有！

　　轰！

　　不甘的巨兽速度完全爆发了开来，迅速的和陈杰拉近着距离……

　　……

　　“虽然在异火之域的这两年来，我的本身所能发挥出的实力已经比先天强者的那具身体更强，可是……即使这样，我也还没有能与先天强者匹敌的力量！”陈杰看着疯狂追击着自己的巨兽，心中隐隐有些焦急……

　　这两年来，陈杰的实力境界已经提升到了后天五层武者的境界……

　　而这仅仅只是实力境界而已！

　　陈杰的本身身体，在无时无刻受到异火的淬炼下，早已经能够发挥出后天七八层武者的实力境界，再加上焱剑印记和异火体质等的提高，就算是后天九层的武者，陈杰也敢与之一战！

　　可是……

　　眼前的巨兽实力已经达到了堪比火皇级的存在！

　　后天九层境界与之相比，完全不是一个层次的！

　　因此……

　　尽管现在陈杰所爆发出来的速度，比之前先天强者的那具身体所爆发出来的速度要更快，可是和巨兽相比，依旧差了很多……

　　很快，在巨兽的可怕速度下，陈杰与之的距离不断拉近着！

　　一百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　陈杰甚至已经感到了从巨兽的鼻孔当中喷涌出来的那股炙热气浪！

　　“你逃不掉的！”巨兽的声音轰隆，一双泛着无比冰冷的瞳孔死死的盯着陈杰……

　　“不行，不能这样下去！这样下去，绝对是必死无疑的！”陈杰的内心一时间有些慌乱了起来……

　　“看来，必须得施展我如今最强的一击了！”


第三卷 异火之域 第一百零一章 离开异火之域

　　在异火之域中，陈杰先后有了一系列的机遇——

　　学习天劫锢火诀三大力量，得到神秘强者巴焱的焱剑印记传承，以及获得火种的认可……

　　这一系列的机遇，将陈杰的实力提高了很多很多……

　　如今的陈杰，在整个异火之域当中，和其他的那些年轻武者比起来，绝对都是数一数二的存在！

　　而此刻的陈杰，也拥有着他如今最强的一招！

　　结合了三大机遇的最强一招！

　　……

　　此刻，看着和自己距离不断拉近的巨兽……

　　陈杰心中明白，如果再不使用那一招，自己要想活着离开异火之域几乎就是不可能的事了！

　　心中下定决心后，陈杰猛然停下了身子，没有再继续的逃逸……

　　而是转过身来，冷冷的盯着那还在不断冲击向自己的巨兽……

　　以巨兽的可怕速度，陈杰这样停下来不逃，下一秒，巨兽便能来到陈杰的跟前！

　　“绝望了？哼，在本尊的手上，你一个小小的人类，又怎么可能有机会挑掉，受死吧！”巨兽的眼眸之中有着一抹喜悦和疯狂！

　　只要它能够将眼前的这个得到火种认可，且得到传承的人类击杀，它就不用在这个枯燥的世界当中充当一个看门的角色！

　　到时候，它的灵魂就能回归现实，重新恢复它王者的身份！

　　巨兽盼了无数年，就是为了这一刻！

　　然而此刻的陈杰，面对疯狂冲击而来的巨兽并没有任何一丝的畏惧，他的一双眼眸，反而变的凌厉、冰冷了起来……

　　与此同时，陈杰的身上也爆发出了一股彪悍的气息，在这股彪悍的气息下，就连那不断冲击向陈杰的巨兽都不禁愣了一下……

　　“孽畜！”

　　陈杰身上的气势威压越加的强烈，而在他额头眉心处的火焰剑型印记，也是环绕出了丝丝血芒！

　　这是已经陷入一种疯狂的地步，在生死危机之间，完全令陈杰陷入了疯狂地步！

　　“去死吧！”

　　陈杰一声嘶吼，那环绕着丝丝血芒的火焰剑型印记，骤然迸发出了一道带有血芒的火焰巨剑！

　　嗡！

　　空间随之而颤抖，那带有血芒的火焰巨剑，携带着一股不可抵挡的彪悍、狂暴之气，直接奔涌向了冲击而来的巨兽……

　　“这是……”

　　看着那气势惊人的火焰巨剑，巨兽一阵吃惊！

　　“人类，怎么可能具有这么可怕的灵魂攻击！”

　　巨兽心中惊骇无比！

　　是的，这带有血芒的火焰巨剑，正是陈杰如今最强的一击，由焱剑印记的力量所催动的天劫锢火诀三大力量之——神灭！

　　轰隆隆！

　　灵魂攻击与物理攻击不同……物理攻击，是能够靠着灵敏的身手来躲避，而灵魂攻击，却是避无可避的！

　　那带有血芒的火焰巨剑，直接就冲击到了巨兽的灵魂深处！

　　“嗷！”

　　巨兽发出一声痛苦之极的吼叫，那带有血芒的火焰巨剑，攻击的可是它的灵魂！

　　灵魂，作为一个生灵的核心，所遭受的痛苦比肉体更加的难受百倍，千倍！

　　陈杰紧张的看着巨兽，如果自己最强的这一击，并没有对巨兽起到作用的话，那么自己依旧很难能够在巨兽的手上逃脱！

　　是生是死，全看这一次机会了！

　　终于，在陈杰这最强的一击下，巨兽发出一声痛苦吼叫后，显然就陷入了一阵晕眩当中……

　　“起到作用了！”

　　陈杰的心中一阵喜悦！

　　随即，陈杰再也顾不得其他的，整个人直接将速度飙升到极限，向着不远处的火焰漩涡出口处发狂奔去……

　　只要他在巨兽苏醒之前，逃到火焰漩涡的出口处，他便能离开异火之域！

　　“快，一定要快！”陈杰身体四周环绕的火焰瞬间大盛，且全部都是威力骇人的焱火……

　　同时，陈杰也直接开启了全身性递增诀，速度完全发挥到了极致！

　　“这巨兽，实在太可怕了，我的最强一击，也仅仅只是令它眩晕，恐怕并没有对它的灵魂造成任何的损伤！”陈杰的心中暗自想道……

　　这一击，已经是陈杰如今最强的一击了！

　　这一击，陈杰甚至有把握能够直接秒杀普通的先天强者……

　　毕竟焚冕国的武者，几乎都对灵魂没有什么造诣，在灵魂上面非常的薄弱！

　　而陈杰的这一击，可是由焱剑印记催动之下而施展的天劫锢火诀三大力量之神灭最强力量！

　　在天劫锢火诀上，陈杰境界最高的也是神灭力量！

　　再由焱剑印记的催动，这一击，已经足以成为陈杰的一招保命杀手锏！

　　“救我！救我！只要你肯救我，我愿意做您的奴隶，一生奉您为主！”巨兽陷入眩晕当中，那些还仅存的武者很快便反应了过来，纷纷向陈杰发出求救！

　　但是此刻的陈杰，却看也没有看他们一眼……

　　这些人，已经知道了陈杰具有两个身体的秘密，陈杰又怎么可能会傻到去救他们！

　　而且，如今陈杰自己都不敢保证能够顺利的离开异火之域，更不可能会冒险去救他们！

　　在陈杰的极限速度下，他距离火焰漩涡的出口处也是越来越近！

　　然而就在这时——

　　嗡！

　　巨兽那原本失去了色彩的眼眸，陡然恢复了应有的色泽……

　　“吼！”

　　随即，一声令天空变色，令大地颤抖的疯狂嘶吼声由那巨兽的嘴中发出！

　　“不好，这家伙醒了！”陈杰的脸色大变，疯狂的向着前方发狂的飞奔着……

　　以陈杰如今距离火焰漩涡的出口处，已经不足百米距离了，陈杰相信，即使以巨兽那夸张的速度，要想追上他也是不太可能的事，但是陈杰仍不敢有一丝的大意，他担心，巨兽还有着其他能够给他造成威胁的手段！

　　“可恶的人类，我要宰了你，宰了你！”

　　在这一刻，巨兽完全发狂了！

　　它不能容忍，不能容忍那些得到火种认可，且得到传承的人类一次又一次的从它手上逃脱！这是一种对它尊严的践踏与侮辱！

　　“嗬”

　　巨兽的头颅高高昂起，同时一道道源自于它灵魂深处的能量已经开始聚集在它的嘴中！

　　是的，它已经不惜耗费灵魂的能量，势必要灭杀掉眼前的人类！

　　很快，巨兽的嘴中便聚集满了一团红色的火焰球体，这是源自于它灵魂深处的能量，随意一点即可灭杀掉陈杰的可怕能量！

　　“噗！”

　　巨兽向前一喷，那源自于他灵魂深处的能量所聚集而成的球体直接由它的嘴中喷射向了陈杰！

　　“不好！”

　　此刻正疯狂逃窜的陈杰，虽然没有回头，可是却感受到了背后的那股似乎能够毁天灭地的恐怖能量！

　　陈杰不敢回头，他现在只能逃，拼命的逃，发狂的逃！

　　如今他距离那火焰能量漩涡已经只有十米左右了，以他的速度，下一秒，就能离开异火之域！

　　然而——

　　那源自于巨兽灵魂深处的能量何其可怕，无论是威力还是速度，连一秒都不到的时间，这道能量便已经轰击在了陈杰的身躯上！

　　“哈哈，死吧！”看着被整道能量轰中的陈杰，巨兽畅快的发出一阵响亮的笑声……

　　然而，片刻之后，巨兽的笑声戛然而止，因为它惊愕的看到，那源自于它灵魂深处的能量，竟被陈杰体内涌出的一股更加可怕的力量给抵消掉了！

　　不等巨兽反应，陈杰已经踏入了那火焰漩涡之中……


第四卷 复仇风云 第一章 运转规则的打破

　　死煌山脉深处，靠近异火之域山谷的豪奢帐篷外——

　　“神主大人，你快看，又出来了一个……”有着近三米多高，一头黑色蓬松长发的巨人雷，惊诧的指着前方的火焰漩涡……

　　只见一个少年武者，正从那火焰漩涡当中狂奔而出……

　　“这已经是今天，第六个从异火之域中出来的少年武者了……”在巨人雷的身旁，有着几个人……

　　一头红色长发，满脸胡渣的大汉“血狮”；一头紫色长发，妖娆妩媚的女人“灵姬”；一身黑色长袍笼罩，只露出一双令人心悸瞳孔的男人“黑麟”；

　　以及那带着银色面具，身穿一件银色奇异战衣的可怕存在，也是在场的人里面，最强大的存在，先天神殿的神主！

　　“神主大人，今年似乎出现了一些异常情况啊……上一年，一共也才3个人从异火之域中出来，而这一年，到现在为止已经出来了6个！这其中，肯定有古怪！”紫色长发的妖娆女人灵姬，看向身旁的神主说道……

　　异火之域，一共才20个名额限制……

　　一般每一年，能有2-3个人能够从异火之域中出来就不错了……而这一年，居然一下子就从异火之域中出来了6个，这的确违反了常态……

　　带着银色面具的神主，只是盯着前方的火焰漩涡，并没有开口说话，似乎在思索着什么……

　　而那些从异火之域中出来的少年，在出来之后纷纷都在神主那惊人的气势压迫下，乖乖的站在一边……这些少年都很清楚，他们成功的离开了异火之域，此后就能进入先天神殿，现在必须得听从先天神殿的这几个高层安排……

　　很快，又有几个少年从那异火之域当中奔出……

　　这时候，总共已经有十个少年从异火之域中出来了……

　　“神主大人！”巨人雷等几个先天神殿的神将，都看向那屹立着仿佛一柄欲要刺破苍穹的长枪似的神主……

　　一天的时间，就出来了十个少年武者，而且人数似乎还在不断的增加着，这太不寻常了……

　　“如果我猜的没错，我想这一年，有人打破了异火之域的运转规则……”带着银色面具的神主淡然说道……

　　“打破了异火之域运转规则？”巨人雷等几人纷纷惊讶的相视了一眼……

　　“异火之域，是一些古老的强横存在所建立的位面空间，这些位面空间，是有着自行的运转规则……”神主看着前方，淡然说道：“而打破了异火之域的运转规则，就会造成这片空间位面的一些变化，我想，这一年当中，有人打破了异火之域的运转规则，所以才会有这么多人，都成功的离开了异火之域……”

　　“那岂不是在这一年，异火之域的二十个人数名额就会满了？”巨人雷等几个先天神殿的神将都看向神主问道……

　　“打破了异火之域的运转规则，自然也就不存在人数名额限制了，很有可能，在接下来的时间里，会有很多很多的少年武者，都能顺利的离开异火之域……”神主淡淡说道……

　　“这……这样的话……那……那岂不是异火之域起到的筛选天才的作用就没用了？”巨人雷等几个先天神殿的神将眉头都隐隐蹙起……

　　如果只有二十个人数名额限制……

　　那么能够离开异火之域的这二十个少年武者，绝对都是顶尖般的存在！

　　而现在异火之域的运转规则被打破，没有了人数限制，那么就会有很多很多的少年武者都能离开异火之域，这样一来，起到的筛选天才的作用就不大了……

　　“你们应该清楚，筛选天才只是我们先天神殿对外公布的消息而已，我们真正的目的是什么，我想你们都明白……”神主转过头，看了巨人雷等几个神将一眼，说道：“如果异火之域的运转规则真被打破，也不要紧……最重要的，是在异火之域中得到火种的那五个人，以及这打破了异火之域运转规则的人，一定不能被其他势力所得到……”

　　巨人雷等几个神将纷纷点头……

　　虽然异火之域的运转规则被打破，会导致有很多很多的少年武者都能离开异火之域，但只有五个人能够获得火种的事实是不会改变的……

　　而这五个人，才是最重要，最关键的！

　　随着越来越多的少年武者从异火之域当中出来，整个山谷前也是站满了人……

　　不过除了先天神殿的这几个高层知道以外，其他人都不清楚情况……

　　那些焚冕国各个大势力大家族的帐篷，都搭建在很远处，接近异火之域山谷的这一片区域，是只有先天神殿的几个高层才能在这里的……至于其他人，是没有资格呆在这一片区域内的，就算是焚冕国最强大的那三个家族，也没有资格！

　　……

　　在距离先天神殿的几个豪奢帐篷很远处的一片密密麻麻，一望无际的帐篷当中……

　　“家主！”

　　一个被四五个后天九层武者簇拥着的中年人，来到了自家的一片帐篷区域内……

　　他，就是陈家历代的家主——陈阳！

　　“算一算时间，今天又会是异火之域通道开启的日子……”陈阳遥望着前方接近异火之域山谷的一片豪奢帐篷……

　　每一年，异火之域都会开启一次离开的通道……

　　而此次的这一年，对于陈家来说，是至关重要的一年……

　　因为经过他们的推测，如果这一年，陈家那些进入异火之域的少年都没能离开异火之域，那么……

　　他们能够离开异火之域的机会就渺茫了……

　　“家主……”一身黑色长袍的陈家护法向着陈阳恭敬的躬身说道：“浩少爷这次准备了那么多宝物，一定可以成功离开异火之域的……”

　　陈阳微微颔首，脸上虽然没有任何担忧的表情，可是心中却在不断呐喊着：“凌浩，你一定要活着出来，一定要！”

　　陈家，仅仅只是焚冕国中的一个中小型家族……

　　但是在有了异火之域的消息时，陈阳就为陈凌浩准备了价值极高的宝物！有了这些宝物，陈凌浩还是有机会能够离开异火之域的……

　　“对了……”陈阳突然看向陈家的护法问道：“听说那群裁决者，这次也来了？”

　　“是的……”陈家的护法说道：“不仅仅只是陈昊秦那几个人，据说就连那个废人陈傲也来了！”

　　“哦？”一听到陈傲的名字，陈阳的眉毛不禁一挑：“那个废人，也来凑热闹？”

　　“家主，我们要不要趁此机会，好好的灭一灭那群裁决者的威风……这三年来，他们跟我们似乎完全杠上了！”陈家的护法看向陈阳问道……

　　“不急，先等先天神殿公布这一年离开异火之域的人员名单，只要我们陈家能够有一个人成功的离开了异火之域，我们在焚冕国的地位都会直线上升，到那时，对付他们那群废物裁决者，还不容易？”陈阳冷冷一笑，说道……


第四卷 复仇风云 第二章 我叫陈杰

　　异火之域的山谷外——

　　“神主大人，现在已经有三十一人从异火之域中出来了……”巨人雷恭敬的向带着银色面具的强横存在说道……

　　“三十一人……”神主笑着摇了摇头……

　　原本的异火之域，总共的人数名额限制都才二十人！

　　而这一年，就直接有三十一个人离开了异火之域！

　　“究竟是谁，打破了异火之域的运转规则？”神主的心中充满了疑惑……

　　异火之域，可是那些古老的超级强横存在建立的位面空间，能够打破这些位面空间的运转规则，实在是不可思议！

　　就算是神主本人，都无法做到！

　　“这其中，肯定有着重大的秘密……”神主的心中暗自想到……

　　……

　　与此同时，在距离神主不远处的前方，那火焰漩涡处——

　　每隔一会儿时间，就有那么几个少年武者从其中出来……

　　咻！

　　一道光芒一闪，浑身上下燃烧着火焰，额头眉心处有着一道火焰剑型印记，且显得有些狼狈的黑发少年从火焰漩涡中奔出……

　　少年一出来，立即引起了四周众多诧异的目光……

　　“嗯？”带着银色面具的神主看向那黑发少年时，眉头也是皱了一下……

　　要知道，这些先后从异火之域中出来的少年武者，每一个都似乎很轻松，且没有一个有伤在身的……

　　而唯独眼前的这个黑发少年，浑身上下都环绕着一层火焰，而且显得异常狼狈，显然是刚刚经历了一场大战……

　　一时间，所有人的目光都集中在了这黑发少年的身上……

　　“你快看，他是谁？”三十一个从异火之域中出来的少年里面，一个少年指着陈杰向身旁的另一个少年问道……

　　“不知道，没见过！估计是那些小家族中的幸运儿吧……不过也真是奇怪，这异火之域的 第三部分闯荡，最后的那一片区域根本就没有什么难度，直接踏入那火焰能量漩涡就能离开异火之域了，可是这家伙，怎么好像刚刚经历了一场大战似的？”

　　众多少年心中都是一阵费解……

　　他们对于能够成功的离开异火之域，都感到很轻松……

　　因为那异火之域 第三部分的闯荡世界当中，位于最中央的那五个不同区域，其中除了陈杰的那个区域以外，其他区域之前都还有着异火守护者的……可是就在那群少年要去挑战异火守护者时，那些异火守护者却突然诡异的消失了，而且那几个区域的火焰漩涡通道，还不限定人数……

　　任何人都可以通过火焰漩涡通道离开！

　　这就导致了这四个区域的少年武者，都异常轻松的就离开了异火之域……

　　唯独陈杰所在的那一片区域，只有陈杰一个人成功脱险，而且狼狈至极！

　　其他人都不清楚陈杰所在的那一片区域情况，自然一个个看向陈杰的目光都感到好奇……

　　……

　　在那三十一个少年武者的人群当中，郑杰之惊愕万分的盯着陈杰……

　　“这……这怎么可能！他怎么可能没死？掉下那悬崖怎么可能没死？”

　　郑杰之完全惊呆了！

　　当初他偷袭陈杰，原本以为就能立即致陈杰于死地，可是……

　　他万万没有料到，陈杰居然这样都活了下来，而且从陈杰身上燃烧着的火焰来看，他似乎变的比当初更强！

　　“这下棘手了！”

　　郑杰之的眉头紧紧皱在了一起……

　　陈杰没死，还活着从异火之域中出来，那么接下来陈杰也会和他一样，得到先天神殿的培养！

　　郑杰之要想再杀陈杰，就不是那么容易的事了……

　　……

　　与此同时，不仅仅只是郑杰之……

　　这三十一个少年武者当中，陈凌浩也在里面……

　　“陈……陈杰！？”

　　陈凌浩此刻的惊讶程度丝毫不比郑杰之差……

　　“他……他什么时候进入异火之域的？他只不过是高级武师的实力，怎么……怎么可能在进入了异火之域后，还活着出来！”

　　在这一刻，陈凌浩只感到头脑一阵发懵！

　　当初他和陈杰交恶时，陈杰的实力还处于高级武师的巅峰阶段，连后天武者的领域都没有踏入……

　　这点实力，进入异火之域只怕连第一阶段都过不了……

　　可是……

　　陈杰此刻却活生生的从异火之域中出来，站在了陈凌浩的面前……

　　“不可能的，这绝对不可能的！就算是我，如果没有父亲给我准备的那些超高价值的宝物，在异火之域中，我也早就死上千百次了……他……他一个后天武者都不是的垃圾，怎么可能，怎么可能从异火之域中活着出来，而且还拥有了连我都没有学会的异火体质！”

　　陈杰在异火之域中的一系列机遇和蜕变，已经完全超乎了陈凌浩的想象……

　　……

　　此刻所有的目光都集中在了陈杰一个人的身上……

　　而陈杰却并没有去理会这些诧异的目光……

　　因为他此刻还处于之前离开异火之域时的震撼当中……

　　“噬火玉……竟存在着这么可怕的力量！”

　　陈杰和郑杰之以及陈凌浩一样，内心都陷入了一片震撼当中……

　　因为他们都看见了超乎了他们想象之外的事情，都震撼的呆滞住了……

　　在陈杰离开异火之域时，那巨兽为了击杀陈杰而不惜吐出了来自于它灵魂深处的能量，这些能量，仅凭一点就足以将陈杰轻易击杀……

　　可是……

　　在那团能量触碰上陈杰时，陈杰脑海深处的噬火玉却自动爆发出了一股比那团能量更加庞大的力量，直接就将原本可以轻易击杀陈杰的巨兽灵魂能量给抵消……

　　陈杰震撼的，便是噬火玉中居然潜藏着这么可怕的力量！

　　这种力量，一旦外放了是足以毁天灭地的！

　　在这种程度的力量下，陈杰能够清楚的感受到自己的渺小！同时对于噬火玉的秘密，陈杰是越加的好奇了！

　　这一次陈杰得以保命，完全是依仗着噬火玉……

　　同时陈杰心中也清楚，噬火玉不是每次都能爆发出这股可怕力量的，肯定是在自己具备了一定的条件下，噬火玉才能爆发出这股可怕的力量……

　　“我在异火之域中，噬火玉受益最大的就是吞噬了无数的异火，我想，正是因为这一点，噬火玉的可怕能量才会在我危机的时刻爆发！而只要我不断的吞噬异火，相信总有一天，噬火玉的秘密能够展现在我面前……”

　　陈杰之所以能有今天，噬火玉有着很大的功劳……

　　噬火玉，也是陈杰一直以来最大的依仗！

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　就在这时，一道声音陡然将陈杰的思绪拉了回来……

　　陈杰看向前方，只见差不多有着三米多高的巨人雷正俯视着他……

　　陈杰这时才反应过来，他已经处在了异火之域外的山谷中，很多道目光正盯着他……

　　“嗯？”陈杰扫视了不远处一眼，顿时惊讶的发现，有着三十一个少年武者正站在一起……

　　“这些是……”陈杰扫过了这群少年武者一眼，顿时发现了这群武者当中的几个“老相识”！

　　“这……这是怎么回事！”

　　陈杰吃惊的看着那群武者……

　　异火之域，离开的人数名额总共都才二十个，可是如今在不远处的那群武者，就有三十一个！

　　而且陈杰对于那离开时的巨兽都还心有余悸！

　　在他看来，其他的几个区域肯定也存在着像巨兽那般可怕的生灵，可是……

　　“不对，这其中肯定发生了什么变化，一定是这样！否则，不可能有这么多人能够活着出来！”陈杰的心中暗自想到……

　　陈杰半天没有回答巨人雷的话，这不由让巨人雷有些恼怒……

　　“小子，我再问你一次，你叫什么名字！？”

　　巨人雷的声音提高了几分，同时话语之中携带了一股磅礴的气势威压，在这股气势威压下，不远处的那群少年武者仅仅只是受到一些波及，脸色都变的有些难看，感觉呼吸瞬间困难了很多……

　　但是令所有人吃惊的，是位于这股磅礴气势威压下的陈杰，竟然面不改色，似乎巨人雷的气势威压对他根本没有一丝的影响……

　　陈杰抬起头，看着面前高大的巨人雷……

　　在进入异火之域前，巨人雷在陈杰的印象中是属于超级强者行列的……当时巨人雷的气势威压，足以轻易将陈杰压制的精神崩溃！

　　可是在异火之域中，陈杰经历了太多，特别是在灵魂上面的造诣，陈杰进步的非常快……

　　如今即使是面对着巨人雷的气势威压，陈杰也丝毫感觉不到有什么不适……

　　“我叫陈杰……”陈杰看着巨人雷，轻松的开口说道……


第四卷 复仇风云 第三章 屈服

　　看着在自己故意释放而出的强大气势威压下依旧面不改色的陈杰，巨人雷眼角的肌肉不禁抽了一下……

　　他，可是堂堂先天神殿的神将！

　　就算是普通的先天强者，在他面前也得毕恭毕敬！

　　而他所具有的气势威压，一旦全部都作用在了一个后天武者的身上，足以瞬间将这后天武者碾压的跪伏在地……

　　可是……

　　虽然没有将所有的气势威压释放而出，但眼前的少年，竟然能够面不改色的屹立在自己面前，巨人雷实在是有些难以置信……

　　此刻不仅仅只是巨人雷感到吃惊，不远处同为先天神将的“血狮”“灵姬”“黑麟”，同样也感到吃惊……

　　他们都清楚巨人雷的可怕……

　　在气势威压上，后天武者是绝对不可能在巨人雷的面前这么轻松的……

　　然而眼前的这个青年，却打破了他们的传统观念……

　　……

　　远处，一身银色奇异战衣，带着一块银色面具的高大强横男子饶有兴致的盯着陈杰，面具下的嘴角微微翘起，露出一丝笑意……

　　“陈杰？”

　　强横男子快速的在脑海中搜索了一下所知道的少年天才，可是却发现并没有陈杰这个名字存在……

　　“雷！”强横男子的声音陡然在巨人雷的脑海之中响起……

　　“带他来见我！”强横男子指了指身后的豪奢帐篷，随即身形一动，整个人直接就消失在了原地……

　　巨人雷有些吃惊……

　　神主，竟然指名要见陈杰！？

　　神主在先天神殿的身份，或许其他人不清楚，但是巨人雷却是很清楚的……

　　可以说，单凭神主的这个身份，就足以令整个焚冕国震荡！

　　巨人雷深吸了一口气，随即仔细一想也觉得合理，眼前的少年，可是能够在自己的气势威压下而面不改色的，肯定有其特殊之处！

　　“小子，你跟我来……”巨人雷淡漠的冲着陈杰说道，随即便直接向着不远处的豪奢帐篷走去……

　　陈杰虽然心中疑惑，但还是紧随着巨人雷而去……

　　在行走的途中，陈杰随意的扫视了一眼那三十一个少年武者的人群，刚好看见了郑杰之与陈凌浩都脸色难看的望着自己……

　　陈杰冷冷一笑，强自按捺住自己心中的滔天杀意，对于这两个敌人，陈杰是非杀不可的！

　　很快，在巨人雷的带领下，陈杰来到了一栋豪奢的帐篷外……

　　“雷，你让他进来，你继续去组织那些从异火之域中出来的少年武者……”一道平静可是却蕴含着不容抗拒的威严声音由帐篷当中响起……

　　“是！”巨人雷恭敬的躬了躬身，看了陈杰一眼后，便离开了……

　　……

　　陈杰深吸了一口气，面色有些凝重的看着眼前的豪奢帐篷……

　　里面的人之前发出的那道声音，无形之中已经蕴含了一种来源于灵魂上面的可怕气息，这种气息，是只有将灵魂修炼到一种极高境界的层次才能散发出来的可怕气息……

　　在这种气息下，就算是陈杰这种自认在灵魂方面成就高的天才，都感到很大的压力……陈杰明白，帐篷里面的人，是比巨人雷更加可怕的存在，在先天神殿中，也是有着极高的地位和权利的……

　　轻轻的推开了帐篷的门帘，陈杰走进了那宽大而豪奢的帐篷当中……随即，陈杰一眼就看见，在整个装扮的富丽堂皇的帐篷当中，中央位置处的椅子上，坐着一个身穿银色奇异战衣，带着银色面具的强横男人……

　　他，身上散发着一股独特的气息，这是一种超脱了境界，升华到了另一种层次才独有的气息……

　　这种气息，陈杰也曾经在传授自己天劫锢火诀的那三个老师，以及神秘的超级强者巴焱的身上感受到过……陈杰明白，这是超脱了后天武者，乃至先天强者的境界，才独有的可怕气息！

　　“好强！”

　　陈杰的心中暗自惊叹……

　　“陈杰……”强横男子轻轻的念叨着陈杰的名字……

　　“大人！”陈杰恭敬的向着强横男子躬身……

　　这是一种来自于对强者心悦诚服的尊敬礼拜！

　　“如果我没有看错的话，你在灵魂上面的造诣，已经堪比一些先天强者……”强横男子微笑的看着陈杰，说道……

　　陈杰微微一怔……

　　要知道，在焚冕国中，精通灵魂力量的本来就不多……很多先天强者，都对灵魂的力量不甚了解……

　　然而眼前的强横男子，却是一眼就看出了陈杰在灵魂上面的造诣！

　　这不得不让陈杰感到心颤！

　　“你不用感到吃惊……”强横男子笑着看向陈杰说道：“我在灵魂上面的成就，可比肉体上面的成就高多了，到了我这个层次境界，如果连你的具体修为都看不出来，这岂不是太丢人了……”

　　陈杰点了点头……

　　眼前的强横男子，可是超脱了先天强者的可怕存在，自己跟人家比起来，就是蝼蚁！被看穿实力，也是很正常的事……

　　“你在异火之域中，收获还不错吧？”强横男子看着陈杰……

　　陈杰笑着点头道：“的确挺不错的……”

　　强横男子笑了笑，说道：“你知道我为什么要单独见你吗？”

　　陈杰摇了摇头……

　　“我想知道，你有没有获得火种？”强横男子那银色的面具下，一双眼眸之中有着一缕期待的光芒……

　　陈杰想了想，随后点了点头……

　　“哈哈……”看见陈杰点头，强横男子骤然兴奋的放声大笑……

　　“好！好！好！你既然能够得到火种，接下来自然会得到我先天神殿的重点培养，但是……”强横男子突然收敛起了笑容，肃穆的说道：“这次异火之域发生了一些我们没有料到的变化，所以，我希望你能答应我一件事……”

　　“哦？”陈杰微微一怔，疑惑的看着强横男子……

　　“我希望你能保守你得到了火种的事，除了我们两个以外，任何人，包括你家族中的亲朋好友，都不能透露……”强横男子看着陈杰，语气极为严肃的说道……

　　陈杰怔了怔，随即沉吟了片刻后说道：“我可以保守这件事，但是我必须得知道你要我这样做的目地……”

　　听到陈杰的话，强横男子那银色面具下的一双眼眸骤然微微眯起，随即一股无形的威压幅散了开来：“这件事，关系重大，我想你没权利知道……”

　　面对强横男子幅散而出的强大威压，陈杰的眉头微微一蹙，但他并没有就此屈服，反而冷冷说道：“这件事只要关系到我，我想我就有权利知道！”

　　看着陈杰在自己的强大威压下，依旧不肯屈服，强横男子不禁有些惊讶……

　　要知道，他幅散而出的威压，可不是巨人雷可以比拟的！

　　在他的这股威压下，陈杰就仿佛被一座山给压着，呼吸都变的极为艰难！

　　但是陈杰并没有就此而屈服，在异火之域中，比这更加难受的痛苦，他都承受过……又怎么可能这么轻易的就此屈服！

　　看着陈杰那坚定的眼神，强横男子一时间眉头紧蹙了起来……

　　半晌后，强横男子的气势骤然变的凶恶狠历起来，他那银色面具下的一双眼眸，也是杀气肆虐的盯着陈杰：“你敢这样忤逆我，难道，就不怕我杀了你吗？”

　　嘴中说着，强横男子的气势完全爆发了开来……

　　一时间，陈杰感觉似乎无数的杀气将自己肆虐包围，而那强横男子，便是这无数杀气的释放者，稍有不慎，下一刻，自己的性命就会在这无数的杀气下丧失……


第四卷 复仇风云 第四章 保密

　　死煌山脉深处，靠近异火之域外的山谷中，那豪奢的帐篷内——

　　一道道杀气肆意弥散，且这些杀气就好像实质的剑一般，充斥着整个帐篷……站在帐篷当中的陈杰，此刻感觉四周似乎都是无数的剑正对着自己，只要前方那坐在椅子上的强横男子心念一动，这些无数的剑就会瞬间将自己绞杀！

　　银色的面具下，强横男子的一双眼眸杀气肆虐的盯着陈杰……

　　“我最后给你一次机会，只要你保守秘密，我保证，你会得到我先天神殿最好的培养！”强横男子冰冷的盯着陈杰，嘴中冷冷的说道……

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　在强横男子释放而出的这些强烈杀气下，自己的确有很大的压力，那些将自己围绕的密密麻麻的杀气，压迫的他有些喘不过气来……

　　但是陈杰，心中却有着一份坚定的原则！

　　这种关系到自己的事情，自己必须要一清二楚的知道详细情况，否则，绝对不会屈服！

　　“轰！”

　　陈杰的身上骤然燃烧起了一团熊熊火焰，额头眉心处，剑型的火焰印记也是浮现而出，随即整道剑印迸发出一道道强烈的血芒……

　　一时间，陈杰的气势大涨！同时一双眼眸也是毫不畏惧的冷冷盯着前方的强横男子！

　　只要对方一有什么对自己不利的举动，陈杰会瞬间做出反抗！虽然之前在异火之域那巨兽的手中逃脱时，陈杰无论是体力还是灵魂的力量，都消耗了很多……

　　但此刻关系到自己的身死，陈杰是不会站在那里任凭对方处置的……

　　就算打不过对方，至少自己可以拼！

　　看着陈杰身上环绕的火焰，以及陈杰的额头眉心处那散发着血芒的火焰剑印，强横男子心中对陈杰是更加的吃惊了……

　　“我原本以为，这小子的实力最多也就堪比后天九层的武者，可是他……他现在给我的感觉，就算是后天十层的巅峰武者，他也可以一战！”强横男子的心中震惊：“进入异火之域时，他最多也就后天三层的实力，可是……仅仅三年，三年就从后天三层境界提升到现今这份实力，而且还获得了火种！成为先天强者，都是必然的事！只要培养下去……前途无可限量！”

　　一般人，要从后天武者进阶到先天强者，是非常难非常难的一件事……

　　整个偌大的焚冕国，一共都才多少个先天强者？

　　然而对于陈杰来说，强横男子却认为他是必然能够成为先天强者的！

　　“你真不愿意屈服？”强横男子语气中的杀意越发的浓烈……

　　“原则问题！”陈杰并没有多说什么，整个人已经做好了准备，与强横男子拼死一战的准备！

　　“你……”强横男子强自压抑着内心的愤怒……

　　他堂堂先天神殿的神主，高高在上的存在……就算是焚冕国的国王，在他面前也得鞠躬行礼！

　　可是眼前的少年，却软硬不吃，怎么也不肯屈服！

　　“嗤！”

　　强横男子握着椅子的把手，微微一用力，顿时将整个人椅子上面的把手捏成了一堆齑粉！

　　“呼……”

　　深深的吸了一口气，强横男子无奈的摇了摇头道：“你赢了……”

　　陈杰心中暗笑，表面上却恭敬的向着强横男子躬了躬身道：“多谢大人……”

　　陈杰其实早就料到，这强横男子是不会轻易击杀自己的，不过为了谨慎起见，陈杰还是全神戒备的和强横男子一直僵持着……

　　“我现在就告诉你，我为什么要你保守得到火种的原因……”强横男子看着陈杰，缓缓说道：“你从出生到现在，还没有走出过焚冕国吧？”

　　陈杰微微一怔，他虽然不明白为什么强横男子突然将话题扯到这个上面，但还是点了点头……

　　不要说焚冕国了，陈杰至今连焚赢城都还没走出过……

　　“焚冕国，是我们焚南疆域的一个小国，而我们焚南疆域，有着一万多个像焚冕国这样的小国！”强横男子看着陈杰，说道：“整个焚南疆域，一共有15364个国家，这些国家，我们根据情况将其分为了三个档次，小型国家，中型国家，以及大型国家……焚冕国，便是属于小型国家！”

　　“而这15364个国家，都得遵从我们先天神殿的各个殿主，我们先天神殿，也是整个焚南疆域的主宰！”

　　陈杰听的完全惊呆了……

　　他没有料到，这个世界竟是这般的大！

　　整个焚南疆域，就有15364个国家，而且焚冕国，都还只是其中的小型国家而已……那些中型国家和大型国家，又会是什么样的？整个焚南疆域，又会是多么的广阔？！

　　最令陈杰震惊的，还是统治主宰着整个焚南疆域的，竟是先天神殿！

　　之前陈杰还以为，先天神殿仅仅只是焚冕国中的一个强大的势力组织，可没有想到，先天神殿竟是整个焚南疆域的统治势力！

　　“焚南疆域的15364个国家，每一个国家都有我先天神殿的分殿，焚冕国也不例外……同时，只要是生活在焚南疆域中各个国家的先天强者，只要达到先天境界，都必须得加入我先天神殿！”强横男子看着陈杰……

　　陈杰点了点头，先天神殿是整个焚南疆域的统治势力，肯定要将整个焚南疆域统治成铁板一块……

　　“我们先天神殿虽然统治着整个焚南疆域，但我们也有着敌对的势力存在着……比如焚北疆域的黑暗神殿，他们就是一直与我们先天神殿敌对的势力组织！”强横男子说道：“我们焚南疆域和焚北疆域，一直以来表面上似乎很友好，可是大家都是没撕破脸，暗中却是发动了好几次大型的战争！”

　　“这一次，黑暗神殿在知道了焚冕国出现异火之域后，更是想趁着焚冕国是我们焚南疆域中的一个小国，我们先天神殿在这里的力量薄弱之际……他们试图来抢走得到火种的少年武者！还好殿主有先见之明，让我即使赶了过来，否则以雷他们几个人的实力，还挡不住黑暗神殿的那几个杂碎！”

　　一提到黑暗神殿，强横男子就显得极为的厌恶和忿恨……

　　陈杰微微点头，先天神殿和黑暗神殿是两个疆域的统治势力，同时两个势力处于敌对的关系……

　　“这次的异火之域，关系着一些重大的秘密，这个秘密，就连我都不知道！我只清楚，上面很重视这件事，很重视你们获得了火种的几个少年武者！”强横男子肃穆的盯着陈杰：“我们先天神殿重视的，作为敌对势力的黑暗神殿肯定也会重视，他们一定会耍手段来击杀你们这些获得了火种的少年……我让你保密，也是想保护你的安全，一旦你泄露了你获得了火种的事，黑暗神殿肯定会暗中将你击杀！”

　　陈杰点了点头，作为两个势同水火的势力，黑暗神殿要这样做并不奇怪……

　　而且先天神殿虽然统治着整个焚南疆域，但是这么庞大的一个疆域，黑暗神殿要安插一些探子进来，也是非常容易的事！

　　如果自己获得了火种的秘密暴露，的确有着很大的危险！

　　“我算是明白了……”陈杰点头……

　　“好在这一次异火之域的运转规则被打破，会有很多的少年武者都能从异火之域中活着出来，只要人越多，黑暗神殿那边想知道是谁获得了火种就越加的不容易！”强横男子看着陈杰：“虽然我们会安排人手保护好你们，但是我们先天神殿和黑暗神殿敌对了这么久，我们先天神殿内部当中只怕都有他们的卧底……所以，只有我们做好保密工作，那么才能绝对的安全！”


第四卷 复仇风云 第五章 武者之路

　　异火之域运转规则的打破，使得原本只有20个人数名额的限制发生了变化，如今单论离开异火之域的少年武者人数，就已经有三十多个！

　　而异火之域从开启至今，才三年的时间而已……

　　后面的几年，肯定还会不断的有少年武者从异火之域中出来……

　　这样一来，成功离开异火之域的人数就会非常的多，而这么多人里面，只有5个人获得了火种……

　　到时候只要先天神殿做好保密工作，黑暗神殿就算想从这么多少年武者当中找出那5个获得了火种的少年，也并不是件容易的事……

　　“陈杰，现在你也知道了事情的重要性，这不仅仅只是关系到我先天神殿的利益，同样也关系到你的生命安全……”强横男子看着陈杰：“所以，保密工作必须得做到万无一失！”

　　“我明白……”陈杰微微点头……

　　如果被黑暗神殿知道了自己获得火种的事，到时候陈杰将面对的，是一方疆域统治势力的追杀……陈杰虽然在异火之域中有了一系列的机遇，但是跟黑暗神殿这种庞大势力比起来，根本微不足道！

　　“按照上面的安排，我们会在异火之域这里守候很多年，直到五个获得了火种的少年武者全部出来，到时候我们就会送你们去先天神殿的总殿，只要你们到了总殿，你们也就真正的安全了……”强横男子看着陈杰道……

　　“先天神殿的总殿？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”强横男子看着陈杰：“我先天神殿，在整个焚南疆域的每一个大型国家都有一个分殿……而总殿，便是管理着这众多个分殿的存在！我焚南疆域中，一个大型国家掌管着十个中型国家，一个中型国家又掌管着一百个小型国家……焚冕国，便是由焚惶国这个中型国家所管辖，而焚惶国等十个中型国家，又是被焚巫国这个大型国家所管辖！”

　　“大人，你之前不是说焚南疆域的每一个国家，都有先天神殿的分殿吗？”陈杰疑惑的看着强横男子：“怎么现在又说，只有大型国家才有先天神殿的分殿？”

　　强横男子微微一笑，道：“焚南疆域的每一个国家，的确都有先天神殿的分殿，只是说法不同……比如，在我们焚巫国的这个分殿当中，最高的统治者是殿主，而殿主之下，还有殿王，殿士，神主，神王，神将等职位！”

　　“殿主，主要就是管辖一个大型国家，而殿王、殿士、神主则是负责管辖中型国家，神王和神将就是管辖小型国家……你们焚冕国，便是由神将雷所管辖的！而负责管辖的这些人，也会在管辖的地方建造分殿，只不过这些分殿跟真正的分殿比起来，完全不是一个层次的……”

　　陈杰这才恍然……

　　可以说，先天神殿完全是将内部的职位分工的非常明确，不同的职位管辖着不同的区域……

　　一级管一级！

　　毕竟整个焚南疆域，实在太过庞大了！

　　单是国家，就存在着15364个！

　　“大人，不知道你在先天神殿的职位是？”陈杰看向强横男子……

　　强横男子笑了笑：“我是焚巫国分殿的神主，焚惶国，就是由我所管辖的！”

　　陈杰心中恍然……

　　这些国度之间的管辖，就好像焚冕国中各个城镇的管辖一样……

　　“陈杰，你应该要为自己获得了火种而感到荣幸，因为根据上面的指示，获得火种的少年武者，是能够直接进入我先天神殿总殿的！”强横男子有些羡慕的看着陈杰……

　　“哦？”陈杰微微一怔：“难道大人你不能直接进入总殿吗？”

　　强横男子苦笑道：“我先天神殿，单是分殿就一共有15个之多，而每一个分殿，都有一个殿主存在……就连各个分殿的殿主，在总殿当中都是最低级的存在，我们神主，哪有资格进入总殿了……”

　　陈杰听的心中一颤！

　　先天神殿的总殿，竟然……竟然连各个分殿的殿主都只是最低级的存在！

　　这是什么概念！？

　　要知道，眼前的强横男子——先天神殿分殿的神主，在实力上已经让陈杰感到了非常大的差距，而管辖一个大型国家的殿主，肯定比神主更加的强大！

　　这种强大的超乎陈杰想象的存在，都只是先天神殿的总殿当中最低级的存在！

　　那这总殿当中的人，又会有多强？

　　“能够统治一方疆域，其中的底蕴肯定不是现在的我所能想象的！”

　　陈杰毕竟才刚刚了解到焚冕国之外的世界，眼界突然性的开阔，让陈杰深深的意识到，放眼焚南疆域，他还是很弱小很弱小的存在！

　　相比起来，就是蝼蚁那般弱小！

　　“之前我还认为，只要达到了先天境界，距离武者巅峰的路就不远了，可是……这个世界远比我想象要大的多！单是分殿当中的神主，就让我感觉遥不可及，而神主之上，还有殿士，殿王，殿主的存在！”

　　“而殿主……放在总殿当中，都还只是最低级的！那些总殿当中的人，恐怕才是真正接近武者巅峰的！”

　　陈杰的内心，一腔热血已经澎湃了起来！

　　他明白，要想在整个焚南疆域站得稳，至少也要有分殿殿主的实力，足以统治一方大型国家的实力！

　　“神主大人……”陈杰目光炙热的看着强横男子：“先天强者的境界之上，还有一个什么样的实力等级划分？”

　　强横男子笑了笑：“以你现在的实力，还没必要知道先天强者之上的境界划分……不过我可以告诉你，先天境界，一共有三个层次！而我先天神殿最低的职位——神将，就必须得达到先天境界的最高层次，才能获得神将的职位！”

　　“先天境界，仅仅只是一个基础的开始！就算是先天境界的巅峰强者，放在整个焚南疆域，也仅仅只是炮灰，小兵的这种角色而已！”强横男子看着陈杰：“你要想今后能够在焚南疆域立足，现在就要看清楚前方的路，你的武者道路，现在才刚刚开始而已！”


第四卷 复仇风云 第六章 找碴

　　在神主的一番话下，陈杰更加清楚的认识到了自己如今在整个焚南疆域的位置……

　　在焚冕国中，自己或许还称得上是天才！

　　可是放眼整个焚南疆域，自己就相当于是一个普通大众，不入流的存在……

　　在整个焚南疆域中，和自己实力差不多的那是一抓一大把！就好像焚冕国中的普通人一样！

　　“陈杰，该说的事，我已经全部都告诉你了，至于你今后的路该怎么走，就看你自己的造化了……”带着银色面具的强横男子看着陈杰：“稍后，我会让神将雷来向外公布你们这一年离开异火之域的人员名单，随后你们就可以回归各自的家族，静候我们的安排……”

　　陈杰微微一怔：“让我们回归各自的家族？这……这岂不是给黑暗神殿暗杀我们的机会吗？”

　　强横男子笑了笑：“放心吧，黑暗神殿这时候是不会轻举妄动的……”

　　陈杰点了点头……

　　先天神殿对他们几个获得了火种的武者，是非常重视的，是不会拿他们的性命来开玩笑……

　　“陈杰……”强横男子肃穆的看着陈杰：“还有一件事，我必须得提醒你……”

　　陈杰微微一怔，疑惑的看着强横男子……

　　“由于异火之域的运转规则遭到了打破，因此会有很多进入了异火之域的武者，都能活着离开异火之域……这就造成了，异火之域并没有起到一个很好的筛选天才作用……”强横男子看着陈杰：“而我先天神殿，是焚南疆域的统治势力，要想进入我先天神殿，有两种路径！”

　　“一种，是成为先天强者！这种方法，也是最普遍的一种，因为只要达到了先天境界，都能无条件的进入先天神殿……但是这一种，却注定了只能成为我先天神殿最底层的人员……不会受到高层的关注和培养，这种，几乎是很难有所成就的……”

　　“而另外一种，则是凭借超越常人的天赋来进入先天神殿……在我先天神殿的各个分殿，乃至总殿当中，不仅仅只有先天境界以上的超级强者，同样也有着一群天赋惊人的天才武者！这些天才武者，是被我先天神殿重点培养的对象……他们受到的，是我先天神殿各个强者的指导，以及先天神殿提供的各种宝贵的资源培养！”

　　“异火之域，本来还可以起到一个筛选天才的作用……可是，如今运转规则的打破，却破坏了这一点……所以……你们这些从异火之域中活着出来的少年武者，在后面正式进入我先天神殿时，肯定还会有一场残酷的淘汰！”

　　“弱者，依旧不能进入我先天神殿！”

　　“你，虽然得到了火种，但是你的实力也不能和其他人相差太大，如果到时候你的实力和其他人差距太大了……就算你是得到了火种的，但天赋太差了，一样无法进入我先天神殿！”

　　陈杰点了点头……

　　先天神殿之所以能够统治焚南疆域，自然对内部的人员要求很高……不是精英，那根本没资格进入先天神殿……

　　就算自己如今得到了火种，可一旦自己的天赋达不到要求，也是无法进入先天神殿的……

　　估计这也是黑暗神殿不会在这个时候动手的原因……

　　因为获得火种的几个少年武者，万一天赋没有达到要求，对黑暗神殿也就没有任何的威胁和价值存在……黑暗神殿要想暗杀他们这几个获得火种的少年武者，肯定会花费好些手段，到时候万一这几个获得火种的少年武者，天赋都是极差的，那黑暗神殿就得不偿失了……

　　“在展开这场进入先天神殿的淘汰之前，就得靠个人努力来提升实力了，我得到了火种的认可，可以学习天劫锢火诀，焱剑印记也能不断增强……相信后面的这场淘汰，对我来说并没有多大的难度……”陈杰的心中暗自想道……

　　带着银色面具的强横男子似乎看出了陈杰此刻心中的想法，他再次向陈杰提醒道：“小子，我之前告诉了你整个焚南疆域的事，就是想让你将眼界放开，不要只局限于一个焚冕国……你要知道，焚冕国仅仅只是焚南疆域一个微不足道的小国，而在这个小国当中，你现在的天赋连第一都派不上，那么放在整个焚南疆域，你又能排第几？”

　　陈杰心中一怔……

　　的确，自己虽然在异火之域中有了一系列的机遇，可是现今在焚冕国的天才榜上，也不能说就能百分之百的超越排在第一的沈哲凡！

　　说不定沈哲凡也获得了火种的认可，和自己的距离只会拉的越来越大！

　　而且这还仅仅只是一个焚冕国，那些中型国家，大型国家中的少年天才，肯定只会比焚冕国这种小型国家更加的强！

　　在焚冕国的天才榜上排的上位，这还远远不够！

　　因为陈杰要进入的，是先天神殿的总殿！

　　往往先天神殿的总殿招收天才武者，招收的都是整个庞大的焚南疆域里面最天才的武者！

　　陈杰要面对的，是整个焚南疆域的天才武者！

　　焚南疆域，何其之大！要想在整个焚南疆域的天才榜上排的上名次，且名次还要排在前列，那才有资格进入先天神殿的总殿！

　　明白了自己如今的形势后，陈杰这才意识到，自己还是太渺小了！

　　但是陈杰并没有因此而有任何的沮丧，心中的热血反而燃烧的更加旺盛！

　　自己曾经，在整个焚冕国中不也是渺小而不入流的一员吗？

　　自己曾经，不也是连成为武者的要求，都无法达到吗？

　　“现在渺小，不代表我就会一直渺小下去，总有一天，我要在整个焚南疆域中有立足之地！”

　　陈杰心中的信念，坚定的犹如磐石！

　　……

　　与此同时，在那豪奢帐篷远方的一片密密麻麻的众多帐篷当中——

　　“家主，听说先天神殿马上就要公开这一年活着离开异火之域的人员名单了……”一身黑色长袍的陈家护法，激动而忐忑的向陈家家主陈阳说道……

　　陈阳的眼眸一亮：“走，我们马上过去！”

　　“是，家主！”

　　每一年，那些活着从异火之域中出来的少年武者，都会先被先天神殿的几个神将集合起来……随后才会向各个家族的人宣布这些活着出来的少年名单！

　　……

　　……很快，陈阳便携带着几个人走出了帐篷……

　　而就在他刚走出帐篷之际，不远处同样也是刚走出帐篷的另一伙人，陡然和陈阳这群人的目光相对……

　　双方的人一看见对方，眼中都闪过一丝深深的怨恨……

　　“哼！”陈阳的脸色阴沉了下来，嘴中冷笑道：“这群废物，竟然也想着去听先天神殿的宣布？难道他们认为，他们派到异火之域的人，能够活着出来不成？”

　　“他们那是去自取其辱！”陈阳身旁的一个中年人嗤笑道……

　　“既然他们喜欢受辱，那我们就先过去跟他们打个招呼吧……”陈阳冷冷一笑，一张阴沉的脸孔上露出一丝险恶的笑意……

　　随后便带着一群人向不远处的另一伙人走去……

　　……

　　“傲叔，是陈阳那混蛋！”

　　另一伙人当中，陈昊秦脸色阴沉的看向身旁的陈傲说道……

　　陈傲的脸色也同样难看的很……

　　“不需要理会他们，我们直接去听先天神殿的宣布即可，希望小义他能够活着出来……”陈傲淡淡说道……

　　“傲叔，我们明白……”另一个紫发青年说道：“现在还不是跟他们翻脸的时候……”

　　陈傲一群人，并没有理会陈阳一伙人的意思……

　　但是陈阳一伙人却直接向着他们走来……

　　“傲叔，他们似乎想找碴！”看着陈阳一伙人不怀好意的走来，陈昊秦的身上迸发出深深的寒意……

　　陈傲的眉头也是一蹙：“不要管他们，我们直接走就行了！”

　　嘴中说着，陈傲带头向着另一个方向走去……

　　然而，决意要找碴的陈阳，却直接带头将陈傲等人前方的路给堵住……

　　“陈阳，你想干什么？”看着挡在前方的陈阳一伙人，陈傲的脸上有着一丝恼意，冷冷的盯着陈阳说道……

　　“干什么？”陈阳冷冷一笑：“我现在是陈家的家主，你看见我非但不行礼，还这种态度跟我说话，没大没小！”

　　“陈阳！”陈傲的脸上怒意大盛，额头的青筋都迸了出来：“这句话，你怎么不在二十年前跟我说！？二十年前，你在我面前就是一条狗，陈家的家主，历代我都异常尊重，唯独你，连让我不骂你的资格都没有！”


第四卷 复仇风云 第七章 至亲

　　陈阳的脸色阴沉了下来，一双眼眸寒光四射的盯着愤怒的陈傲……一时间，一道道冰冷的杀气从陈阳的身上弥散了出来，四周的温度似乎都随之而下降了许多！

　　“陈阳，你想干什么！”

　　陈昊秦等几个人感受到陈阳身上散发而出的强烈杀意，顿时都挡在了陈傲的面前，身怕陈阳突然性的向陈傲出手……

　　“哼！”陈阳冷笑着看了陈傲一眼，嗤笑道：“陈傲，你二十年前或许还称得上是一只猛虎，但是现在……”

　　“你就是一条连狗都不如的废材！狗，还会咬人……但是你看看你，一个废人，你连咬人都做不到！”

　　“你二十年前再威风，又怎么样，你现在还能像二十年前那样吗？”

　　嘴中说着，陈阳身上的气势骤然迸发开来……

　　蛮横的气势威压弥散向四周，顿时将陈昊秦等几个围绕在陈傲身边的人逼的倒退开了数十米，而陈阳则是身形一动，一晃便已经来到了陈傲的跟前……

　　“陈阳……你……只要你敢动傲叔一根头发，我就跟你拼了！”陈昊秦焦急的眼睛都有些红了，然而陈阳身上弥散开来的气势就好像是一道屏障，任凭陈昊秦如何的冲击，也无法冲破这道屏障，靠近陈傲……

　　陈阳靠近陈傲，用只有他们两人才可以听见的声音冷冷说道：“如果不是有那老家伙保你，你还能活到现在？不过老天注定了要你陈傲死在我陈阳手上，这次我儿凌浩只要能活着从异火之域中出来，我在陈家的地位还会节节攀升！”

　　“二十年前，我能想办法废除你这个威胁，坐上如今陈家家主的位置，二十年后的今天，我也照样能想办法使我的地位越来越高！”

　　“只要我的地位再上升一些，就算是那老家伙，也保不住你！到那时，我要你像狗一样的在我面前残喘！我再一点一点的，将你折磨致死！不仅仅只是你，你的妻子，儿子，我同样也会让他们不得好过！”

　　陈傲脸颊上的肌肉抽搐着，一张脸孔已经愤怒的扭曲，额头上根根青筋迸起！

　　“陈阳！”

　　陈傲怒声低吼！

　　“哼！”陈阳冷冷的睥睨着陈傲……

　　就好像俯瞰着一只随时等待他屠宰的羔羊……

　　“你的日子，不多了……好好珍惜你余下的时光吧！”陈阳冷冷一笑，随即收回了那强横的气势……

　　“我们走……”陈阳身形一动，整个人已经带着一群人向着远方而去……

　　……

　　“可恶！”陈傲暴怒的看着陈阳离去的身形，左手的拳头死死的捏在了一起，甚至手指的指甲刺入了掌心当中的肌肉，鲜血都流淌了出来……

　　但是手掌当中的痛，陈傲却视若无睹，他此刻的心中只有对陈阳的一腔暴怒之火！

　　这一刻，陈傲很想直接冲上去跟陈阳拼命！

　　但是他心中却很清楚，以他如今的实力，根本没有和陈阳拼命的资本！

　　“嘶……”

　　深深吸了一口气，陈傲努力的平复着自己内心的情绪……

　　“傲叔……”陈昊秦有些担忧的看着陈傲，他已经很多年没有见过陈傲这么愤怒了！

　　“我没事……”陈傲叹了口气，看向远方低声说道：“走吧，先天神殿就要公布人员名单了……”

　　嘴中说着，陈傲默默的向着前方走去……

　　看着陈傲那沧桑而孤独的背影，陈昊秦的心中不禁感到一阵绞痛！

　　……

　　与此同时，在那豪奢的帐篷外——

　　成功离开异火之域的少年武者，已经增长到了三十五个之多，此刻他们正集合在一起，等待着先天神殿对外的宣布……

　　人群当中——

　　陈杰屹立在那里，突然感到心口一阵疼痛……

　　“怎么回事？”

　　陈杰的眉头微微一蹙，除了心口疼痛之外，他还感到一阵莫名其妙的心乱……

　　自从踏入武者的道路以来，陈杰的信念都是非常坚定而不可撼动的，可是这突然的心乱，让他感觉这是来源于血脉当中的……

　　“难道是父亲和母亲出事了吗？”

　　一想到很有可能是自己的父母出了问题，陈杰就有些坐立不安了……

　　他的父母，一直以来都是他的逆鳞！

　　陈杰在异火之域呆了三年，对父母非常的牵挂，如今离开了异火之域，想到即将就能见到父母，心中是无比激动和开心的……

　　可是这突然的心乱……

　　“嗖！”

　　陈杰身形一动，整个人一晃便来到了巨人雷的身前……

　　“雷大人……”陈杰看向巨人雷……

　　“嗯？”巨人雷微微一怔，向着陈杰问道：“有什么事吗？”

　　“我现在想直接回家，不知道行不行？”陈杰看着巨人雷……

　　“直接回家？”巨人雷微微一怔……

　　“是的，希望大人准许！”陈杰有些恳切的说道……

　　巨人雷思索了片刻，说道：“这件事，我得先请示一下神主大人……”

　　“那就有劳雷大人了……”陈杰客气的说道……

　　巨人雷微微点头，随即便大步向着豪奢帐篷当中走去……

　　片刻后，巨人雷从豪奢帐篷当中出来，直接来到陈杰的面前说道：“按照神主大人的意思，你可以直接回家，但是你如果直接回家了，我们将不会公布你成功离开了异火之域的消息……这其中意味着什么，相信你也清楚吧……”

　　陈杰微微一怔……

　　这稍后的公布，只要是在公布名单当中的，在整个焚冕国的地位都会攀升很多……

　　因为成功的离开了异火之域，就代表着可以进入先天神殿！

　　以先天神殿在焚冕国的地位，其中的影响是很大的……

　　没有在公布名单上，可以说陈杰在焚冕国中的地位就不会有任何的提升！

　　“地位，名誉这种东西，我可以靠自己双手打拼来争取……但是父母，却是生我养我的至亲……”陈杰的心中暗自想到：“而且神主竟然给我这样的选择，很显然是对我的一种磨练，如果我现在在焚冕国中的地位突然攀升了很多，或许会少很多的经历！”

　　心中拿定主意后，陈杰看着巨人雷说道：“雷大人，我选择直接回家！”

　　巨人雷有些惊讶的看着陈杰……

　　在面对极高的地位和名誉之前，陈杰竟然能够这么果断的选择放弃！

　　原本之前对陈杰没有多少好感的巨人雷，这一刻开始有些欣赏他了……

　　“既然你已经拿定了主意，我也不再多说什么……”巨人雷笑了笑，随即指了指不远处的一条道路：“从那里走……”

　　“多谢雷大人……”陈杰微微躬身，随即也不再停留，整个人一晃便已经快速的离开了……

　　……

　　同一时间，陈傲一群人正向着先天神殿欲要公布人员名单的地方走去……

　　“傲叔……”陈昊秦看着心情忐忑的陈傲……

　　“放心吧，我知道希望不大……”陈傲苦涩的笑了笑……

　　在他们的印象中，陈杰虽然进步速度很快，但是毕竟修炼时间太短了……

　　他们最后见陈杰时，陈杰连后天武者的境界都没有踏入……

　　而这异火之域的凶险，却又高的可怕！

　　“如果这一年，小杰都还没能从异火之域中出来，我们也可以回去了……”陈傲有些颓然的说道……

　　看着陈傲那沧桑而憔悴的面容，陈昊秦一伙人都感到心中一阵难受！

　　这三年来，陈傲就好像老了二十岁一样……

　　“如果我当初守着陈杰，不让他来这死煌山脉的深处，相信傲叔也不会像今天这般憔悴！”陈昊秦的心中有些自责……

　　然而就在这时——

　　“嗯？”

　　陈昊秦的眼角，突然瞥到了不远处一道急速向着远处飞奔而去的身影……

　　“那是……”

　　陈昊秦的瞳孔一阵收缩，有些难以置信的看着那道身影，整个身体都忍不住颤抖了起来……

　　“我……我没看错吧！”

　　陈昊秦使劲的揉了揉双眼……

　　“是他……是他！”

　　陈昊秦激动的声音都颤抖了……

　　“是陈杰……是陈杰！”一向冰冷、冷酷的陈昊秦，此刻眼角都有了泪花……

　　……

　　正飞速奔跑的陈杰，突然听到了一道熟悉的声音在呼唤自己……

　　陈杰停下了身子，向着四周看去……

　　“那是……”

　　以陈杰如今的视力，一眼就看见了不远处让他朝思暮想的父亲和师父……

　　当看见父亲那沧桑而憔悴的面容时，陈杰的心中好像被刀搅般的痛！

　　“爹……”

　　陈杰颤抖着喊道，眼泪，已经奔涌了出来……


第四卷 复仇风云 第八章 回家

　　熙熙攘攘的焚偌镇街道上，这里和往常一样，热闹而喧哗……

　　一辆大型的马车徐徐在街道上行进着……

　　马车当中，少年透过车窗看着外面繁华而热闹的景象，心中一阵唏嘘……

　　三年了，少年已经三年没有看到这熟悉而又亲切的景象了！

　　“怎么了？是不是很怀恋这里？”少年的身旁，原本面容憔悴而沧桑的中年人笑看着少年说道……

　　“三年没有回来，是挺怀念的，不过我更怀念焚岩村……”陈杰笑了笑，说道……

　　陈杰在焚偌镇中呆的时间并不长，但是在焚岩村中却生活了十多年，相比起来，陈杰对焚岩村是更加的想念……

　　“哈哈，稍后我们就回焚岩村去，然后让你娘做几个你最爱吃的小菜……”陈傲笑着摸了摸陈杰的脑袋……

　　陈杰心中一暖……

　　自己在异火之域中呆了三年，几乎每一天都生活的极其紧张，稍有不慎，很有可能就会死在异火之域当中……

　　而现在，这种亲情的温馨让陈杰长期紧绷的神经松懈了下来……

　　……

　　很快，马车便来到了陈家外宗的门口……

　　看着那熟悉的建筑，陈杰不由想起了当初在陈家外宗的执事陈刚带领下，他们一群少年初来陈家外宗的情景……

　　“三年了，也不知道陈鑫怎么样了……”

　　陈杰在陈家外宗，最好的朋友就是陈鑫了……

　　当初自己一走就是三年，相信陈鑫这个知己也是非常的担心自己……

　　“小义，我们就不陪你进去了……”陈傲笑看着陈杰：“对了，你师父让我提醒你，将你的好友陈鑫一起叫上跟我们走，这陈家外宗，我们是呆不下去了……”

　　“嗯……”陈杰点了点头……

　　在从死煌山脉回来的途中，陈杰也清楚了自己的父亲和陈家当今的家主陈阳有着很深的恩怨！

　　只是一直以来，陈家的家主都没有一个好的机会来除掉自己的父亲……

　　如今陈凌浩活着从异火之域中出来，陈阳不仅仅只是在陈家的地位会上升，在整个焚冕国中的地位都会上升！

　　到那时，陈傲就危险了……

　　“陈阳和爹之间的恩怨，爹说回到了家中就会告诉我，这其中，还牵扯着陈家的一些机密！”陈杰行走在陈家外宗内，心中暗自思索着：“不管怎么样，现在的我已经有实力去保护爹娘，我一定不会让任何人伤害到爹娘！”

　　……

　　一路走着，很快，陈杰便来到了那熟悉的阁楼前……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人直接一下子就跳到了阁楼当中的房间前……

　　当初的阁楼由于陈昊秦的关系，六个房间完全被陈杰和陈鑫俩平分了……

　　陈杰推开其中的一个房间，里面的一切依旧是那么的熟悉……

　　突然——

　　陈杰被面前的一个东西给看的一阵哭笑不得……

　　只见在房间当中的正中央，竟摆放着一个陈杰的灵位！

　　灵位前，还有着三炷香兀自焚烧，冒出袅袅青烟……

　　“我靠！”

　　陈杰忍不住骂道……

　　而就在这时——

　　“咯吱！”隔壁房间的门陡然打开了，随即从里面走出一个懒散的少年，当少年一眼看见陈杰时，直接愣住了……

　　随即，少年使劲的揉了揉双眼，震惊的看着面前的人影……

　　“我的妈呀……”少年的脸上满是震惊：“你……你还活着啊！”

　　“废话！”陈杰忍不住骂道：“你这家伙，竟然连我的灵位都准备好了，你很想我死吗！”

　　“哈哈！”

　　少年发出一声大笑，眼角当中的泪花都已经闪现了出来，随即他身形一动，直接就向着陈杰扑去……

　　陈杰摇头一笑，身形一动便躲过陈鑫那粗鲁的一记熊抱……

　　“我靠，自从你走了之后，我每天都给你上香保你平安，现在你终于回来了，来抱一个表示表示都不行么！”少年抹去眼角的泪水，骂道……

　　“上香？亏你这家伙想的出来！”陈杰无奈笑道……

　　虽然陈鑫的这种方式有些恶搞，但是陈杰心中清楚自己跟陈鑫的那份情义，这三年来，陈鑫肯定很担心自己……

　　“不管怎么样，你活着回来了就好！”陈鑫收起了吊儿郎当，狠狠锤了陈杰的胸口一下，似乎悬了很久的一口气，终于松懈了下来……

　　……

　　在和陈鑫会和之后，陈杰也并没有跟他详谈很多，很快便让陈鑫收拾好东西，跟自己一同离开了陈家外宗……

　　马车上——

　　“爹！”陈杰看向父亲陈傲……

　　“嗯？”陈傲疑惑的看着自己的儿子……

　　陈杰离开了三年，陈傲每一天都活在焦急和等待的日子当中，如今陈杰活着从异火之域中出来，尽管没有得到什么名誉和地位的提升，但陈傲已经很满足了……

　　只要儿子在身边，就算陈杰是个普通人，陈傲也满足了……

　　“我想知道，我们回焚岩村跟娘会和之后，会去哪儿？”陈杰看着父亲，问道……

　　如今陈杰只知道，由于自己父亲和陈家当今家主陈阳的恩怨，自己一行人已经不能在陈家继续呆下去了，对于今后的去向，陈杰就不是很清楚了……

　　“在陈家，除了内宗和外宗之外，其实还有着一股力量……”陈傲看着陈杰，说道：“这股力量，是由众多裁决者组建而成的……你师父陈昊秦，就是一名裁决者！而我们稍后，就会去裁决者的总部”

　　“裁决者？”陈杰和陈鑫相视了一眼……

　　陈家的职位分布，只有普通族员，精英族员，执事，长老，护法，家主！

　　对于这突然冒出来的裁决者，两人都不清楚……

　　“你们不知道裁决者这很正常……裁决者，是我们陈家的机密力量，在二十年前，裁决者的组织，便是由我的父亲，也就是你的爷爷创立……”陈傲看着陈杰：“如今我跟陈阳势同水火，而你又从异火之域中活着出来，虽然你的身份没有得到先天神殿的公布，但是你的实力也已经今非昔比……我们也是时候和陈阳摊牌了！”


第四卷 复仇风云 第九章 恩怨

　　平静、安宁的焚岩村——

　　“娘，你做的饭真是越来越好吃了……”在那简陋的房舍内，陈杰大口吃着香喷喷的饭菜，笑着看向自己的母亲夸赞道……

　　“你慢点吃，不够娘在给你多做点……”陈杰的母亲慈笑的摸了摸陈杰的头……

　　一旁的陈鑫和陈傲都笑看着陈杰……

　　“陈杰，你已经很久没好好吃过饭了吧？”陈鑫笑着说道……

　　陈杰点了点头：“三年没好好吃过饭了……”

　　“那你在异火之域中，都吃什么？”陈鑫问道……

　　“吃火……”陈杰揶揄着说道……

　　陈鑫：“……”

　　在异火之域中时，是不存在饥饿问题的，因此就算不吃不喝，也没有丝毫的影响……

　　一家人其乐融融的吃饭，让陈杰再次好好的体验了家庭的温馨……同时陈杰的心中也是暗下决心，一定要保护好这个温馨的家！

　　很快，夜已深了下来……

　　在那简陋的房舍外，陈杰和陈傲两父子坐在一张简陋的石桌上，桌上还摆着一些酒菜……

　　“小杰，这种平静而安闲的生活，是你向往的生活吗？”陈傲端着酒杯，仰头就喝尽……

　　陈杰摇了摇头：“我很喜欢这种生活，但却不是我向往的……”

　　陈傲微微一笑，突然仰头看着天上的月亮说道：“你知道吗，在很多年前，我的父亲，也就是你的爷爷，也问过我同样的问题……”

　　“哦？”陈杰微微一怔……

　　从小到大，陈杰就很少从父亲的口中听到他的爷爷，只知道他的爷爷很早就死了……

　　“当年我回答你爷爷的话，跟你现在回答我的差不多，我也不甘于这种平静、安闲的生活！我想要刺激，热血沸腾的武者生活！我认为，一个男人生存在世上，如果没有巅峰的武力，就不算成功……那时候，我的目标，是超越你爷爷……”陈傲有些激动的说道……

　　“超越爷爷？爷爷的实力，很强吗？”陈杰疑惑的看着父亲问道……

　　“当初，你爷爷的实力不仅仅只是陈家先天强者中的最强，且在整个焚冕国，都没有一个先天强者是你爷爷的对手！相信你也知道，先天境界，一共有三重层次，你爷爷的实力，就是最巅峰的那个层次，而且是只差一步，就能突破先天境界的存在！”陈傲颇为骄傲的说道……

　　陈杰听的一时间惊呆了……

　　自己的爷爷……

　　竟是这般的强横！

　　要知道，就算是管辖焚冕国的先天神殿神将——雷！

　　在先天境界上也没有达到一个无敌巅峰的阶段！

　　那时候……自己的爷爷岂不是比管辖着整个焚冕国的先天神殿神将还要强！

　　自己的爷爷这么强，按道理，在陈家，乃至在焚冕国，自己一家的地位都该很高才是，可是陈杰生下来，却就在这简陋的小村庄之中！

　　陈杰渐渐意识到，这其中，肯定有着一系列的故事！

　　“三十年前，你爷爷在先天境界上达到巅峰层次，一举成为了我陈家第一先天强者，也直接进入了陈家元老团……”陈傲缓缓说道……

　　“元老团？”陈杰疑惑的看着父亲……

　　“相信你也知道，武者在寿命上是比普通人要长很多的，而随着实力的提升，寿命只会越来越长……当达到先天境界时，寿命大限便已经能达到500岁之多！我陈家，仅仅是传承了数百年的家族，所以很多达到先天境界的老祖宗，至今都还活着……而且，我可以明确的告诉你，我陈家的第一代祖先，现在都还存活着……”

　　“什么！”陈杰大吃一惊！

　　陈家的第一代祖先，七百年前来到焚冕国，随后开枝散叶，建立陈氏一族！

　　这可是活了整整七百年的存在啊！

　　“我们陈家，表面上看起来似乎是家主最大，其实在家主的后面，还有元老团以及老祖宗……”陈傲看着陈杰说道：“只不过无论是元老团还是老祖宗，对陈家事物的管理都没有太大的兴趣，除非是关系到陈家生死存亡的时候，元老团和老祖宗才可能为此出面……”

　　陈杰微微点头……

　　无论是元老团还是老祖宗，几乎都是活了上百年的老人了，对于他们而言，最重要的是武道修炼，对于外界家族事物的这些琐碎管理，已经没有什么兴趣了……

　　“在二十年前，我也就差一步，便能进入元老团了！”陈傲有些颓然的说道……

　　“爹，要怎么样才能进入元老团？”陈杰疑惑的向陈傲问道……

　　“只要将实力提升到先天境界的巅峰层次，便能进入陈家的元老团！元老团，那才是我们陈家真正的高层，一句话就可以随意更换家主的高层！”陈傲有些憧憬的说道……

　　“先天境界的巅峰层次便能进入元老团，那爹你的实力……”陈杰诧异的看着父亲……

　　“在二十年前，我的实力已经临近先天境界的第三层次了，但是……在获取由老祖宗铸造的绝世神兵‘嗜血狼牙’时，我和你爷爷遭到袭击，你爷爷……在那次袭击中身亡！而我，右臂也被废掉，并且大部分力量被封印在了右臂当中，此后成为了一个废人……”陈傲颓败的说着，一把拿起桌上的酒壶，昂头大口大口的喝着……

　　而陈杰则是陷入了一片震惊当中……

　　先天境界已经达到无敌巅峰层次的爷爷，距离先天境界第三层次也仅差一步的父亲，居然……居然在一次袭击中就一个身死，一个被废！

　　这袭击他们的敌人，是有多么的可怕！

　　“爹，这袭击你们的人……是谁？”陈杰声音有些低沉的问道……

　　就是这群袭击他们的人，改变了陈傲的一生！

　　在二十年前，陈傲也就才20多岁，这个年龄就能差一步进入家族元老团，这在整个焚冕国当中，天赋都是非常惊人的……

　　当初在陈家，陈傲的第一天才名声也是非常的响亮！

　　加上陈傲的父亲又是元老团的高层，那时，就是陈家的家主，对待陈傲都是毕恭毕敬的！

　　可是……

　　一次袭击却打破了陈傲的一切……父亲惨死，自己被废！

　　陈傲在陈家的地位瞬间崩塌，最后竟落得一个被发配到焚岩村的命运！

　　“当初袭击我们的人，跟当今陈家的家主陈阳有关……”陈傲喝了一口酒，一双眼眸之中寒光肆虐……

　　“陈阳？”陈杰微微一怔……

　　“陈阳的爷爷，是元老团中的一名元老……在二十年前，我跟陈阳是陈家最被看好的两个少年天才，但是我一直压了陈阳一头……而你爷爷，也是压着陈阳的爷爷一头……他们当时就已经有了除掉我们的念头……”陈傲冷冷说道……

　　“二十年前，老祖宗铸造了绝世神兵‘嗜血狼牙’，这把神兵的意义不仅仅只是一把兵器那么简单，得到这把神兵，还能得到老祖宗的一套天赋心法！”陈傲缓缓说道：“这套天赋心法，是只有我们家族这一血脉才能施展的天赋心法，而且不是每一个人都能学到的天赋心法！当初你爷爷非常渴望能够得到嗜血狼牙和这套天赋心法，便带着我一起去争夺！结果……陈阳的爷爷连同陈阳买通了很多个先天境界的高手，甚至还请动了一名先天境界之上的超级强者，一同袭击我们！”

　　“你爷爷虽然在先天境界上堪称无敌的存在，可是那超越先天境界的超级强者，却是强大的可怕！我跟你爷爷拼死奋战，最后也只保住了我这一条性命！而且我的右臂也被废掉，一身实力全部被封印到了断掉的右臂当中……”

　　“我已经是废人一个了，陈阳还无时无刻的想除掉我！好在当初你爷爷在元老团中有几名生死之交，又是创立裁决者力量的人，在那几名元老的保护下，我才活到了今天……”

　　“但是现在，陈阳的儿子陈凌浩活着从异火之域中出来，稍后将得到先天神殿的培养，以先天神殿在焚冕国的影响，陈阳很有可能会因此而强行进入陈家元老团，一旦他进入了陈家元老团，那几个一直保我的元老，就很难再继续保的住我了！”

　　“到那时，陈阳就能很轻易的将我击杀！”

　　陈傲面色凝重的说道……


第四卷 复仇风云 第十章 冰冷

　　陈杰默默的听着父亲的讲述……

　　也渐渐的梳理清楚了父亲和陈阳之间的恩怨……

　　两人在二十年前，就已经是竞争上的对手，而陈阳一直被自己的父亲压着一头，同时陈阳的爷爷，也被自己的爷爷压着一头……

　　陈阳和陈阳的爷爷为了除掉陈傲和陈傲的父亲，就借着争夺陈家老祖宗铸造的绝世神兵“嗜血狼牙”时，联合一系列的高手对陈傲和陈傲的父亲展开了袭击……

　　陈傲的父亲战死，而陈傲则成了废人……

　　之后，陈阳还对陈傲不死不休！

　　“爹，当初陈阳和他的爷爷这么袭击你们，元老团的那些人，都不管不问的吗？”陈杰疑惑的问道……

　　“哼，元老团中的那些人，除了那几个和你爷爷是生死之交的以外，其他的都是势利眼……你爷爷已经死了，他们怎么可能会为了一个已经死了的人而去的罪陈阳的爷爷？”陈傲冷笑着说道……

　　“那老祖宗呢？你跟爷爷当初在陈家都是名声极大的，老祖宗也不管吗？”陈杰的眉头微微蹙起……

　　陈傲无奈的摇了摇头道：“我们陈家的老祖宗，是神话般的人物，早在很久之前，老祖宗便离开了焚冕国……嗜血狼牙的争夺，也是老祖宗临走时留下的宝物而已！”

　　陈杰一阵恍然……

　　“当初和我们一起去争夺嗜血狼牙的，还有你师父陈昊秦的父亲，他父亲跟我是结拜兄弟，所以那次也一起去了，结果……哎……”陈傲叹了口气，再次一口喝尽了一壶酒……

　　“现在最大的问题，就是一旦陈阳强行进入了陈家元老团，他想对付我，就非常容易了……”陈傲的眉头紧紧皱在了一起：“我这把年纪，死了也无所谓，但是以陈阳的歹毒，他肯定会对付你跟你娘……还有你爷爷生前创立的裁决者势力！”

　　陈杰微微点头……

　　陈家元老团，那可是陈家真正的高层……

　　“放心吧，爹……陈凌浩未必就能得到先天神殿的培养，陈阳想对付我们，也没那么容易！”陈杰笑了笑，说道……

　　“哦？”陈傲微微一怔：“你说陈凌浩未必能够得到先天神殿的培养？”

　　“不错……”陈杰笑道：“这次的异火之域，出现了一些问题，导致很多进入其中的少年武者都能活着出来……先天神殿想要的筛选天才的作用，也没有达到……所以，之后这些活着离开了异火之域的少年，还会进行一场淘汰……”

　　“原来如此……”陈傲微微点头：“那在没进行淘汰之前，陈阳想强行进入陈家元老团是不太可能的事了，但是陈阳在先天境界的第二层次巅峰已经停留了很多年，随时都可能突破第二层次，进阶到第三层次……只要他一突破了，随时都能进入陈家元老团！”

　　“那如果他死了呢？”陈杰的眼眸中陡然寒光一闪……

　　陈傲惊诧的看着自己的儿子，随即肃穆的说道：“小杰，你可千万不要乱来！陈阳可是在先天境界上沉浸了二十年的人，可不是现在的你就能随便对付的！”

　　“放心吧，爹，我不会乱来的……”陈杰笑了笑，然而内心却是掀起一阵滔天的杀意……

　　没想到，在自己的身上，竟还有着这么一段血海深仇！以陈杰的脾性，绝对不会就这么算了！

　　“陈阳，你给我等着！”

　　陈杰的心中杀意肆虐！

　　“小杰……”陈傲面色极其肃穆的看着陈杰：“我知道你表面上答应我，但是你心里面又有另外的想法……你听着，我绝对不允许你单独做出什么报仇行动，陈阳，并不是表面那么简单的！”

　　“我陈傲就你这么一个儿子，如果你出了什么事，我活在这世上也没什么意义了……在你没达到先天境界之前，关于报仇的事情，你想都不要想！”

　　看着父亲那严肃至极的神情，陈杰的心中不禁一阵苦笑……

　　如今自己虽然表面上只有后天八层的实力，可是一旦自己开启异火体质，在焱剑印记催动天劫锢火诀神灭力量的情况下，一般在灵魂上面造诣低的先天强者，陈杰都有把握直接一击杀死！

　　“爹，其实我……”

　　陈杰正想解释，突然，他的眉头一蹙……

　　“滚出来！”

　　陈杰陡然一声爆喝，同时整个身体一晃便已经飞奔到了不远处的一片密集的草丛边上……

　　“蓬！”

　　陈杰的一脚狠狠的踏在面前的土质地面上，整个土质地面在陈杰的可怕力量下，顿时破碎开来……那些碎裂的石头土壤，仿佛一道道可怕的暗器，携带着无穷的力量，纷纷飙射向那密集的草丛中……

　　“啊！”

　　“不！”

　　“救命！”

　　一声声惨叫哀嚎声从草丛当中发出，只见数十个黑衣人，纷纷被那些飙射的碎石土壤将身体射穿，死的不能再死！

　　而陈杰看也没有看那群人一眼，他的目光，直接落在了另一处的一棵苍天大树上……

　　此刻那大树的一根树枝上，正站着一个仿佛铁塔似的高大巨汉……

　　陈傲惊诧的看着自己的儿子，随即也随着陈杰的目光看到了不远处那苍天大树上面仿佛铁塔似的高大巨汉……

　　“那是……”

　　陈傲的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　他认得眼前的这个高大巨汉！

　　“小杰，快逃！他是陈阳手下的‘黑塔’，如今已是后天巅峰的实力，逃，快逃！”陈傲有些斯歇底里的向陈杰喊道……

　　“爹，放心吧，他在我眼里，只是个渣！”陈杰冷冷的盯着前方苍天大树上面的高大巨汉黑塔，眼眸中有着的，是一股发自内心的自信……

　　陈傲愣愣的看着自己的儿子……

　　他能感受到，陈杰的这股自信，完全是一种百分之百把握的自信！

　　陈傲有些难以置信，自己的儿子，现在就能战胜后天巅峰的强者了？

　　“陈阳这畜生，动作还真快啊，只可惜……”陈杰的嘴角微微翘起，身上的杀意犹如暴风般的肆虐扩散……

　　随即他抬起了头，一双眼眸犹如恶魔般的冰冷、嗜血：“在知道了背负着血海深仇的我……现在很想杀人，而且还是杀陈阳的人！”

　　一时间，陈杰冰冷的让人心底里发颤！


第四卷 复仇风云 第十一章 击杀黑塔

　　焚岩村中，高大的苍天大树上面，仿佛铁塔似的高大壮汉黑塔惊诧的盯着下方那满是杀意的少年……

　　“怎么回事？”高大壮汉黑塔的心中震惊：“他，明明只是个后天七层实力的小家伙，可为什么我在他的身上却感到了一丝威胁！”

　　“这种感觉……只有面对先天强者时才会有的，可是这小家伙，竟然能带给我这种感觉！”

　　黑塔警惕的盯着陈杰……

　　他已经意识到，眼前的少年绝对不会只是表面上的后天七层实力这么简单……

　　树下的陈杰，此刻只是冰冷的盯着黑塔……

　　陈杰整个人，就犹如来自修罗炼狱的煞神，那肆意弥散的冰冷杀气，似乎连四周的温度都随之而降低了许多……

　　陈杰的那一双眼眸，当中的嗜血与冰冷，就好像一只发狂的野兽般！

　　“你，会死得很惨！”

　　陈杰露出一丝笑意……

　　虽然是在笑，可是在黑塔的眼中，却显得极为狰狞，整个人都情不自禁的打了一个寒颤！

　　轰！

　　随着一声爆响，陈杰的周身骤然燃烧起了一团熊熊火焰……

　　“这……这什么！？”黑塔看的惊呆了……

　　就连不远处的陈傲，都感到一阵吃惊……

　　“这……这怎么可能，小杰的身上，怎么可能会出现火焰！？”陈傲难以置信的盯着陈杰……

　　在他的印象中，就算是当年他的父亲，陈杰的爷爷，也做不到这一点……

　　而只有杀死他父亲的那个超越先天境界的强者，才做到了这一点……

　　在陈傲的观念里面，身上环绕火焰，这是先天境界以上的强大存在才能做到的，可是……眼前他的儿子——陈杰，却打破了他的观念！

　　“不对！”陈傲仔细的看着陈杰身上环绕的火焰：“小杰身上环绕的这些火焰，是真正实质般的存在，而当年的那个家伙身上的火焰……却是另外一种存在，这种存在，比小杰的这种实质存在更加的可怕！”

　　……

　　浑身上下环绕着火焰的陈杰，一时间犹如一个火神，他的额头眉心处，火焰剑型印记也是浮现了出来……

　　“死吧！”

　　陈杰狠狠的一踏地面，整个土质地面在他可怕的践踏下，直接好像豆腐搬的碎裂，陈杰的身体也是一晃就已经冲到了黑塔的面前……

　　“好快的速度！”

　　黑塔的心中一跳，随即不敢有丝毫大意的将背在背上的一根通体黑色的冰冷长棍握在了手中……一声嘶吼下，黑塔丹田内的内劲犹如洪水坝堤般倾泄而出，直接灌入到了他的那根通体黑色的冰冷长棍当中……

　　黑塔一记凶猛的横扫，势要一棍子将陈杰的头颅砸的爆裂……

　　“哼！”陈杰冷冷一哼，整只右手直接膨胀了起来……

　　砰！

　　陈杰一把抓向了那蕴含着可怕内劲的黑色长棍，在黑塔和陈傲那难以置信的目光下，陈杰单手一把就将原本凶狠扫向他的整根黑色冰冷长棍握在了手中……

　　“这……”黑塔眼角的肌肉抽搐了一下……

　　“拿出你的真本事来，不然，你会死的很惨！”陈杰抓住整根黑色长棍的手臂一用力，顿时将那整根黑色的坚硬长棍捏出五根手指印来！

　　黑塔的心中一片震骇……

　　虽然他的这一击仅仅只是试探性的攻击，可是以他后天巅峰的实力，光是试探性的攻击就足以让后天十层以下的武者重伤……

　　可是这一击在陈杰的面前，却显得极为不堪！

　　陈杰松开那握着那黑色长棍的右手，冷冷的站在苍天大树的一根树枝上，冷漠的俯视着黑塔说道：“这一次，我给你个机会，我可不想这么轻松就杀了你……拿出你的真本事来，否则，下一击我就会让你死无全尸！”

　　黑塔脸颊上的肌肉抽搐了一下……

　　虽然被一个少年这样轻蔑的警告，令黑塔感觉在面子上有些挂不住……

　　但是他也心中清楚，对方绝对不是无的放矢！

　　单论那随意一把就将自己试探性的一击抓住，就足以证明陈杰的实力绝对不比他黑塔差！

　　“家主只是让我来试探一下这小子，可没想到，这小子竟然已经达到了这么可怕的实力境界……只要我这次能活着回去，我一定要告诉家主，不能让家主轻视这小子！”黑塔的心中已经将陈杰当做是同等级的对手来看待了……

　　同时他很清楚，今天他跟陈杰，只能有一个人可以活着！

　　“喝！”

　　黑塔陡然发出一声爆吼，丹田内的内劲肆虐而出……他身上的衣服，也在他那强横的内劲下直接碎裂，露出了那一身高高鼓起的肌肉……

　　随即，黑塔的左手陡然成手刀，一刀直接削向了他手中的黑色长棍……

　　噗嗤！

　　那坚硬无比的黑色长棍，在黑塔的一记手刀下直接断裂开来，同时在那断裂开来的黑色长棍中，也露出了两把纤细的长剑……

　　陈杰的眉毛微微一挑，颇有兴致的看着黑塔握在手中的两把纤细长剑……

　　没想到黑塔真正的兵刃，竟是那黑色长棍当中的两把纤细长剑……

　　只见这两把纤细的长剑细小而尖长，剑尖冒着寒光，让人心生寒意……

　　“好锋利的剑！”

　　陈杰一眼就看出了这两把纤细长剑的不凡！

　　“没想到，看似铁塔一样的壮汉，居然使用两把如此纤细的长剑……”陈杰的心中有些明白为什么黑塔要将两把纤细长剑藏在黑色长棍当中了……

　　恐怕他是不想被别人嘲笑，因此才将最擅长的兵刃藏在了黑色长棍当中……

　　“亮兵刃吧！”黑塔冷冷的注视着陈杰，声音就好像是从胸腔当中发出来的一样……

　　“亮兵刃？那就要看你有没有这个资格了……”陈杰冷笑着说道……

　　“猖狂！”黑塔一声怒哼，手持两把纤细长剑，猛地跃起，仿佛一头大黑熊朝陈杰扑来，手中两把纤细长剑霎那间化作两条银龙刺向陈杰，带起一阵凌厉的狂风，吹的那苍天大树上面的枝叶一阵晃动……

　　“有点本事……”

　　陈杰冷冷一笑，整个人站在原地，且将双手背在了身后……

　　“嗯？”黑塔的眉头微微一蹙……

　　然而就在这时，陈杰抬起了右脚，随即狠狠的向着下方一踏……

　　轰！

　　陈杰所站着的树枝没有任何的反应，但是在黑塔面前的树干，却突然爆裂了开来，那些爆裂出来的细小木屑，就仿佛无数的暗器，疯狂的由四面八方向着黑塔飙射而去！

　　“哼！”

　　黑塔一声低哼，整个巨大的身躯快速的移动了起来，而随着他身躯的移动，他手中的两把长剑也挥舞着形成了一道道密集的剑网，那些由四面八方飙射向黑塔的木屑，纷纷被黑塔交织而成的密集剑网给死死的抵挡住……

　　轰！

　　陡然——

　　一股磅礴的气势威压狠狠的压迫在了黑塔的身上，在这股气势威压下，黑塔只感觉整个头脑都是一阵晕眩！

　　“你可以死了！”

　　冰冷的声音传入黑塔的耳中，同时这道声音给黑塔的感觉不仅仅只是耳中听到的，仿佛脑海中都响起了这道声音……

　　“这……这是什么妖术！？”黑塔的心中大惊……

　　他如今头脑昏沉，同时整个人就好像被一座山给压着，实力连一半都发挥不出来……

　　黑塔焦急的看向陈杰，可是入目的，却是一片熊熊燃烧的火焰！只见陈杰，已经站在了他的面前！

　　“他……他什么时候……”

　　黑塔的心瞬间沉入到了谷底！

　　连陈杰什么时候靠近他，来到了他的面前他都不知道……如果刚刚陈杰就对他发动了攻击，只怕他现在已经死了！

　　陈杰冰冷的俯视着在自己灵魂力量的压迫下，变的极为迟钝的黑塔……

　　焚冕国的武者，普遍在对灵魂的造诣上差太多，自己随意的一点灵魂力量上面的压迫，就能造成黑塔连一半的实力都发挥不出来……

　　陈杰冷漠的伸出手掌，速度并不快的抓向了黑塔……

　　黑塔的眼睛瞪的滚圆，陈杰那不断靠近的手掌就好像死亡之手，他很想去抵挡和躲避，可是陈杰灵魂力量上面的压迫，却越加的强烈，如今更是压的他连动弹的能力都没有……

　　在黑塔绝望、无助的神情下，陈杰的手掌握住了黑塔的整张脸……

　　“天劫锢火诀——撕裂！”陈杰的心中一声低吼……

　　可怕的撕裂力量顿时沿着陈杰的手掌而传递到了黑塔的体内，在陈杰的撕裂力量下，黑塔体内的五脏六腑纷纷被撕裂的破碎不堪……

　　扑通！

　　黑塔的尸体由树上落下，表面上并没任何的伤痕，可是他的体内……已经破烂的不成样子！

　　这也是陈杰顾虑到这里是焚岩村，且不想让父亲看到太血腥的一幕……

　　否则，陈杰早一拳就可以直接轰碎黑塔的头颅！


第四卷 复仇风云 第十二章 裁决者总部

　　焚岩村的苍天大树上——

　　陈杰神情冷漠的俯视着黑塔的尸体，心中不禁暗自想到：“看来，我还是有些低估了我自己的实力……”

　　在离开异火之域时，陈杰的最强一击，估摸着也就能对付在灵魂上面造诣不高的普通先天强者……

　　那时的陈杰，就算有灵魂力量上面的压迫，在对付后天巅峰的武者时，也不会像之前的那般轻松……

　　不过，那是在陈杰刚刚离开异火之域的时候……

　　陈杰从异火之域中出来，随后和父亲陈傲等人会和以来，从死煌山脉的深处赶回焚偌镇，这期间就花费了差不多一个月的时间……

　　这一个月的时间，让潜伏在陈杰身体当中的大部分火种能量都被陈杰所吸收、消化……

　　而在吸收了这些能量之后，陈杰的身体再次有了一个明显的增强……在境界上，陈杰的火焰丹田在这一个月中也发生了第三次变化！

　　短短一个月，陈杰的实力便又再次提升了很多……

　　境界上，陈杰仅仅只是后天七层！

　　但是单论肉体的战斗力，陈杰就足以媲美普通的后天巅峰武者，再加上灵魂上面的压迫，击杀后天巅峰武者，对于陈杰来说都是极其轻松的一件事……

　　这还仅仅只是陈杰肉体力量上面的成就……

　　在那回归途中的一个月里面，陈杰空余时，还会进入火种提供的空间当中去学习天劫锢火诀……这一个月陈杰虽然在天劫锢火诀的三大力量上，并没有突破境界，但是对天劫锢火诀这三大力量的运用却是越来越娴熟……

　　“只要我能尽快的提升到先天境界，就能提早的报仇！”

　　陈杰心中明白，自己的仇人可不仅仅只是陈阳一个这么简单……

　　单是陈阳的爷爷，就是陈家元老团的人，而元老团，都是在先天境界上达到巅峰的存在！

　　陈杰虽然有着一系列的机遇，实力提升的也很快，但是后天武者与先天武者，毕竟是本质上的差别……

　　就算是那些天赋好地逆天的天才，从后天武者进阶到先天武者也不是一两天就能做到的事……

　　毕竟要成为先天武者，是一件很困难，很具有挑战性的事！

　　整个焚冕国，都才多少个先天强者？

　　“现在最重要的，还是提升境界！”

　　陈杰境界的提升和普通的后天武者不同，陈杰是要将丹田内的火焰消耗一空，才能提升境界……

　　而且还要连续消耗完三次，才能从后天武者进阶到先天武者……

　　如今陈杰便已经进入了丹田火焰的最后一次消耗……

　　只要将此刻丹田内的火焰消耗完，陈杰就能由后天武者的境界踏入先天武者的境界……

　　……

　　另一方面……

　　陈家内宗，一座偌大的庭院内——

　　“凌浩，明天你陪我去元老神塔见你祖父！”一身金色宽松长袍的陈阳笑着看向陈凌浩说道……

　　“祖父肯见我？”陈凌浩的眼眸一亮……

　　从陈凌浩出生以来，还从来没有见过他的祖父，只知道他的祖父是高高在上的元老团中的一名元老……

　　地位尊荣，实力强横！

　　能够见到自己的祖父，对于陈凌浩来说是一种极大的荣幸！

　　“这次你从异火之域中活着出来，是我陈家唯一一个进入异火之域中活着出来的人，你将得到的，是先天神殿的培养！先天神殿的培养意味着什么，你也清楚……你现在的地位，在整个焚冕国当中都是极高的！”陈阳笑看着陈凌浩：“因为你，我们陈家的地位在整个焚冕国都会因此而提高很多，作为陈家至今最高的掌权之地——元老团，肯定会因此而嘉奖于你，而我，都很有可能会因此进入元老团！”

　　“我明白！”陈凌浩笑道：“只要爹你能进入元老团，我也就能因此而当上陈家的家主，如今元老团，一共有十三个元老，其中六个元老都是站在祖父这一边的……只要爹你能当上元老，我们就能凭此而除掉那几个和我们一直做对的元老，到时候，陈家就完全是祖父一人说了算……”

　　“你明白就好！”陈阳哈哈一笑……

　　“只不过……”陈凌浩的眉头微微蹙起……

　　“你是担心陈杰那小子？”陈阳疑惑问道……

　　“不错……”陈凌浩点了点头：“他和我一样，都是活着从异火之域中出来的，而且……那家伙的异火体质还至少是第一阶段的大圆满！只要异火体质达到第一阶段的大圆满，离开了异火之域也就能使用异火体质和异火功法！虽然我不知道那家伙学习的是什么异火功法，但以我在异火之域中见识到的异火功法来看，异火功法都是非常可怕的！”

　　“而且在他离开异火之域时，还曾在先天神殿的那名巨人强者的气势压迫下面不改色！后来还被那巨人强者叫到了先天神殿的豪奢帐篷当中！虽然不知道为什么先天神殿并没有公布他活着离开异火之域的消息，但是这家伙，对我们来说始终是个威胁！”

　　“他很有可能，会成为那几个跟祖父一直作对的元老跟我们继续作对的筹码！”

　　陈阳有些赞赏的看着陈凌浩，笑着说道：“不错，不错！凌浩，你果然没有让我失望，你对局势的分析，是越来越透彻……但是，你想到的，我又怎么可能想不到？”

　　“早在两天前，我就已经派黑塔去探查那小子的实力情况了，如果有机会的话，黑塔还会将他的人头带回来见我……”

　　“黑塔？”陈凌浩微微一怔，随即笑着说道：“父亲高明啊，那小子虽然能够活着从异火之域中出来，而且还有将异火体质提升到了第一阶段的大圆满，但他怎么也不可能是黑塔的对手！”

　　“这是当然，黑塔在后天巅峰的领域上沉浸数十年，在众多后天巅峰的武者当中都是数一数二的，那黄毛小子，又怎么可能是黑塔的对手！”陈阳冷笑道：“黑塔能击杀掉那小子最好，如果没能击杀掉，能够知道他小子的实力也是好事……”

　　……

　　另一方面……

　　“小杰，前面不远，就是裁决者的总部了！”在一处荒凉的山坡上，陈傲指着前方不远处的一个山洞说道……

　　“总部在山洞里面？”陈杰感到一阵惊诧……

　　“你进去就知道了……”陈傲富含深意的笑了笑，说道……


第四卷 复仇风云 第十三章 三大弟子

　　神秘的山洞内——

　　“这里……这里竟然！”陈杰惊诧的打量着整个山洞……

　　整个山洞的入口还很狭窄，可是随着不断的深入，整个山洞是越加的宽阔、庞大！

　　而如今在陈杰的前方，则是出现了一面巨大的石壁，这片石壁高度约有上千米，原本是阻断了整个山洞道路的……但是如今，这面巨大的石壁上，有着一块硕大的巴掌印记，这块硕大的巴掌印记，硬是打穿了这面石壁，制造出了五条不同的通道……

　　“当年，这片山洞便是被你爷爷一掌打穿，随后在里面建立了裁决者的总部！”陈傲看着那巨大的巴掌印记，似乎回到了当初的场景，嘴中一片唏嘘……

　　“一掌打穿！”陈杰的心中一片惊骇……

　　虽然他如今可以说的上是后天当中无敌的存在，可是和他的爷爷先天当中无敌的存在比起来，还是差太远了……

　　“先天境界和后天境界，完全是两种不同的层次境界，特别是修炼到了先天第三层次境界的强者，那更是无比的可怕！”陈傲看着儿子：“小杰，虽然你现在的实力已经是后天当中近乎无敌的，但是在面对先天强者时，也不能有丝毫的大意……先天武者与后天武者，始终是两个层次境界上的差距！”

　　“我懂……”陈杰微微点头……

　　很快，在陈傲的带领下，陈杰一行人进入了其中的一个通道之中……

　　在左拐右绕了许久后，陈杰一行人来到了一座偌大的黑色城堡前……

　　“这……这里竟然修建着一座城堡！”陈杰身旁的陈鑫一阵惊呼……

　　只见在前方，是一片巨大的空地，同时在那空地上，耸立着一座高大的黑色城堡……

　　“咻！咻！”

　　两道身影从那黑色的城堡当中一闪，随即便来到了陈傲的跟前，只见是两个一身黑色服饰的青年……

　　“傲爷……”两个黑色服饰的青年冲着陈傲微微躬身道……

　　“嗯……”陈傲点了点头……

　　“我们走……”陈傲看向身后的妻儿……

　　随即，在那两个黑色服饰的青年带领下，陈杰一行人向着黑色城堡走去……

　　“爹，这裁决者总部是爷爷当年建立的，那现在这里都有哪些人？”陈杰疑惑的向父亲问道……

　　“现在裁决者总部，主要是由当年我爹的三个弟子掌管，他们的实力纷纷都在先天境界的第二层次上……”陈傲说道：“而除了他们三个之外，就是你的师父陈昊秦等十多个特殊一点的后天武者和一些普通的武者了……”

　　“那我们这裁决者总部的人，岂不是很少？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　“是很少！”陈傲低声叹息道：“你爷爷还在时，裁决者是作为陈家的一种裁决族内违反族规的裁制力量……但是你爷爷被迫害后，裁决者仅仅只是在陈家挂个名号而已……就好像你师父，除了裁决者的身份之外，在陈家也仅仅只是外宗里面的一个导师！”

　　“而且裁决者总部，也无法从陈家内宗和外宗吸取一些武者来训练成为裁决者！甚至现在那些违反族规的族人，都轮不到裁决者来裁制！裁决者至今还存在于陈家，这还得多亏元老团的那几名跟你爷爷交好的元老……否则，裁决者这个力量，只怕早就被陈阳给除名了！”

　　陈杰的眉头一皱，眼中闪过一丝煞气：“裁决者，是爷爷创建的力量，我绝对不会让陈阳就此除去裁决者……相反，终于一天，我还会让裁决者堂堂正正的在陈家重新竖立！”

　　虽然从小到大，陈杰都没有见过自己的爷爷……

　　但是之前从父亲的口中，陈杰也知道了不少有关自己爷爷的事迹……

　　陈杰的爷爷，叫陈苑白，十八岁便踏入先天境界的可怕天才！

　　在陈家的历史上，除了陈家老祖宗以外，陈苑白算是最小年龄踏入先天境界的……

　　随后十四年的时间，陈苑白便达到了先天境界的最高层次巅峰，进入了陈家元老团！

　　如果不是在后面的争夺陈家老祖宗留下的神兵——嗜血狼牙中，陈苑白被陈阳和陈阳的爷爷等一系列高手袭击，陈苑白突破先天境界完全就是板子上钉钉的事！

　　对于自己的爷爷陈苑白，陈杰是非常钦佩的！

　　毕竟能够做到十八岁就踏入先天境界，十四年便在先天境界上堪称无敌，这放在整个焚冕国，都是非常惊人的天赋……

　　“我要想为爷爷报仇，首先就要以爷爷为目标，超越爷爷！爷爷是十八岁达到先天境界的，我就要更早的达到……我有噬火玉，有火种，还有焱剑印记，在基础的起步上，我肯定要比爷爷好！”

　　陈杰最大的缺陷，还是在个人天赋上……

　　当初他连踏入武者都非常的不容易，如果不是噬火玉，以陈杰的天赋，要成为普通的武者都是很难的一件事……

　　天赋虽然不好，但是陈杰在毅力和信念上，却是很多人无法比拟的！

　　一路走来，虽然陈杰靠着噬火玉才有了今天，但是在利用噬火玉提升的同时，陈杰也有着很大的代价……那一次次被火焰焚烧的痛苦，那接受焱剑印记时所承受的可怕折磨，如果不是陈杰有着过人的毅力，如果不是陈杰有着坚定不移的信念，早就在那些痛苦下崩溃！

　　陈杰的毅力和信念，完全足以弥补他天赋上的不足……

　　而且在噬火玉的影响下，陈杰的天赋也在不断的被增强改造着，陈杰相信，终于一天自己的天赋也能提升上来！

　　“我如今也才十七岁，只要我在这一年，这一年之内突破到先天境界，我就算是一部分超越了爷爷……而且，我有预感，我一旦达到先天境界，就算是那些先天境界的第三层次高手，我也有把握一战！”

　　陈杰的后天境界，本来就和普通后天武者的境界不同……

　　再加上陈杰灵魂上面的造诣，异火体质的增强等，一旦达到先天，陈杰的实力将很难去估计……

　　……

　　一路走着，很快，陈杰一行人便来到了巨大的黑色城堡前……

　　“哈哈，师弟……好久不见！”只见在黑色的城堡下，此刻站着许多人，其中领头的有三个，其中的一个领头人正笑着走向陈傲……

　　陈杰仔细的打量着眼前的人……

　　这是一个有着灰色长发的中年人，他有着一簇山羊胡须，身上隐隐散发着一种先天强者所独有的气息……

　　“师兄……”陈傲笑着喊道……

　　陈杰将目光落在了另外两个人的身上，另外的两人，其中一人身材较为肥胖，一双眼睛笑起来就眯成了一条缝……而另一人则显得极为消瘦，两边的脸颊都有些向内凹陷……

　　这三人，正是陈杰的爷爷陈苑白的三个弟子，且都是先天境界中第二层次的高手！


第四卷 复仇风云 第十四章 两条路

　　山洞当中，那偌大的黑色城堡内——

　　“师弟，这次的事，昊秦之前已经跟我说了……”在城堡当中的一处富丽堂皇的大厅内，有着山羊胡须的中年人面色肃穆的看着陈傲说道：“陈阳的儿子陈凌浩从异火之域中活着出来，如今在整个焚冕国的地位都会上升……不仅如此，陈凌浩地位的上升还会带动整个陈家的地位上升……”

　　先天神殿的神主虽然告诉了陈杰，这些从异火之域中活着出来的少年，后面还会进行一场淘汰……可是对外，先天神殿却没有公布任何要进行淘汰的消息，因此除了陈杰以外，其他人根本不知道先天神殿之后还会在进行一次淘汰……

　　在不知道的情况下，大家都认为只要是这些活着从异火之域出来的少年，都能顺顺利利的得到先天神殿的培养……

　　因此，这些活着出来的少年，地位纷纷都在变化、提升着……同时他们所代表的家族，地位也在不断的上升！

　　“陈凌浩给家族带来了好处，陈焕辰（陈阳的爷爷）一定会因此而向元老团提出嘉奖陈凌浩的要求……而陈凌浩，肯定会将嘉奖推举到他的父亲陈阳身上，让陈阳能够就此而进入元老团！”有着山羊胡须的中年人肃然说道：“陈阳一旦进入了元老团，陈家几乎就等同于落在了陈焕辰手上！”

　　陈家元老团，如今一共是有十三个元老……

　　而这十三个元老，大致可分为三派……

　　一派是以陈焕辰为首的，而另一派则是以陈杰的爷爷那几个生死好友为首的，另外一派则一直处于中立……

　　其中，以陈焕辰为首的一派是最多的，十三个元老当中，就有六个元老是和陈焕辰一派的……其余有三个元老保持中立，另外三个元老则是陈杰的爷爷陈苑白的那几个生死好友！

　　由于陈焕辰一派的元老人数最多，因此这么多年来，陈家的很多事物基本上都是在陈焕辰的操纵当中……但由于还有另外的六个元老，陈焕辰还做不到完全的掌控陈家！

　　但是一旦陈阳进入了元老团，那么陈焕辰就能凭借自己这方的几个元老，排挤掉那些反对他的元老，独揽陈家大权！

　　到那时，陈傲以及裁决者的组织，就很难在陈家立足了……

　　“师弟，我们几个之前商量了一番，感觉我们现在只有两条路可以走……”身材消瘦的男人，声音有些低沉的说道：“一是让先天神殿宣布陈杰也是从异火之域中出来的事实，这样一来，陈杰的地位就能和陈凌浩相等，同时也能得到元老团的嘉奖……陈凌浩若是将嘉奖推给他的父亲，陈杰也能将嘉奖推给大师兄！大师兄和陈阳一样，都是在先天第二层次的境界上沉浸了十多年，差一步就能突破到先天第三层次境界的存在……陈阳如果能够进入元老团，那么大师兄也能进入元老团！这样一来，陈焕辰依旧拿我们没辙！”

　　陈傲微微点头……

　　这的确是个可行的办法……

　　但是陈杰却摇了摇头……

　　当初不公布自己是从异火之域中活着出来的武者，是陈杰用提前离开的条件来交换的，更何况这也是先天神殿的神主给陈杰的一次磨练！要想让先天神殿再重新去宣布自己是从异火之域中活着出来的武者，这根本不可能！

　　而且之前该公布的时候没公布，现在又突然公布了，这还很容易引起黑暗神殿的注意……

　　这第一条路，自然是被陈杰否决了……

　　见到陈杰摇头，众人的眉头都是微微一蹙，陈苑白的那三个弟子也是纷纷相视了一眼，那体型肥胖的中年人看着陈杰说道：“这一条路，是最简单的一条路，如果这一条路都行不通的话，另一条路，几乎是不可能成功的……”

　　陈傲也是看着陈杰说道：“是啊小杰，这一条路真的行不通吗？”

　　陈杰摇了摇头，看着大厅中的众人说道：“各位，你们也清楚先天神殿在焚冕国的超然地位！在这等有着超然地位的势力面前，我们怎么能出尔反尔！”

　　“而且，没有公布也是我自己和他们交换的条件，这一条路，是行不通的……”

　　众人纷纷一阵叹息……

　　这一条最简单的路行不通，他们就只得走另外一条艰难无比的路了……

　　“师兄，还有一条路是什么？”陈傲面色凝重的看着山羊胡须的中年人……

　　“另一条路，是没有办法的情况下才能去冒险的一条路，而且成功的机率，实在太低了……”有着山羊胡须的中年人叹了口气道：“相信你们都清楚，在我们陈家，有一样凌驾于元老团之上的东西，只要得到了那件东西，就可以拥有超脱元老团的权利，真正的主宰整个家族……”

　　“你是说……”陈傲的脸色一变……

　　“老祖宗留下的绝世神兵——嗜血狼牙！”有着山羊胡须的中年人叹息着说道……

　　“嗜血狼牙？”陈杰微微一怔……

　　之前陈杰也听父亲陈傲说了，当年陈杰的爷爷陈苑白就是因为争夺这把绝世神兵而遭到了陈阳和陈焕辰等几个高手的袭击而死……

　　陈杰也只知道这把绝世神兵，是陈家的老祖宗所留下的神兵，得到它，还能得到一套顶级的天赋心法！可以说，神兵嗜血狼牙，就是陈家如今最珍贵的瑰宝！

　　虽然如此，可是陈杰却不知道为什么得到嗜血狼牙，就能真正的主宰整个家族……

　　陈杰疑惑的看向父亲……

　　而陈傲则是叹了口气，有些无奈的向陈杰说道：“嗜血狼牙，是老祖宗的象征，同样也是我陈家权利的象征！当年老祖宗曾经说过，凡是陈家后辈子弟只要能够得到嗜血狼牙，有嗜血狼牙在手，就能号令整个陈家！”

　　“这么多年来，陈家从未有一个人得到嗜血狼牙，所以很多大事都是元老团说了算……而一旦有谁得到了嗜血狼牙，就算是元老团，也得俯首听令！”

　　陈杰微微点头……

　　他总算是明白了，嗜血狼牙不仅仅只是一把神兵和一套顶级天赋心法，更是陈家最高权利统治的象征！

　　“要得到嗜血狼牙，太难太难！就连师父当年都没成功，凭我们几个，又怎么可能成功得了！”那消瘦的男子摇头叹息道……

　　“哼，我爹那次之所以没有成功，是因为陈焕辰和陈阳那两个混蛋，他们竟然请来了超越先天境界的存在！”一想起当年的情况，陈傲就是一阵恼怒！

　　陈杰看着父亲，疑惑问道：“爹，这争夺嗜血狼牙，应该是我陈家内部的事，怎么能够请其他人来帮忙呢？”

　　陈傲解释道：“要想得到嗜血狼牙，必须要闯过嗜血狼牙塔，嗜血狼牙塔，一共有七十三层，嗜血狼牙便在顶层！”

　　“在进入嗜血狼牙塔时，还要通过一个死亡之境，而这个死亡之境，是可以请外人来帮忙一同破解的！”

　　“当年你爷爷跟我就是在这死亡之境中，遭到了那群贱人的袭击！”陈傲叹息着说道……

　　“如果我们选择第二条路，首先就要跟陈焕辰等一群人拼人脉！”有着山羊胡须的中年人肃穆说道：“这么多年来，陈焕辰在我们陈家掌控了大部分事务权利，在人脉上面，我们肯定是比不过他们的……就算我们动用宝物来请动其他先天高手，估计他们也会用宝物来请动其他的先天高手！”

　　“我们如果真到了迫不得已的情况下，非要选择第二条路，现在就得尝试着去看看我们的人脉，到底能请动多少先天强者……”

　　“可惜……”那有着山羊胡须的中年人遗憾说道：“我们陈家毕竟只是焚赢城中的家族，放在整个焚冕国里面，我们只是中小型的家族！如果我们可以跟焚冕国的三大家族拉上关系，那事情就好办多了……”

　　“小杰……”陈傲突然看向陈杰：“你之前在异火之域中，一定也碰上了很多三大家族的年轻子弟吧，你有没有跟他们其中谁交情深的？”

　　一时间，所有人都满含希望的看着陈杰……

　　一旦陈杰在异火之域中和三大家族的子弟有了交情，那事情就迎刃而解了……

　　在众人的目光下，陈杰摇了摇头……

　　当初陈杰本来是打算将慕容兄妹带出来的，可惜在最后那巨兽的可怕守护下，除了陈杰以外，那个区域的所有人全部都死在了异火之域当中……

　　看着陈杰摇头，众人的心一时间都跌到了谷底……

　　“虽然我在异火之域中，并没有跟三大家族的子弟有什么交情，但是在进入异火之域前，我曾结识了沈家的子弟……”陈杰笑了笑，说道……


第四卷 复仇风云 第十五章 先天战袍

　　焚冕城，焚冕国最大的都城……

　　整个焚冕城，光是面积大小就有数个焚赢城那么大……焚冕城足以容纳的居民，更是夸张的达到了七千万之多！

　　这里，是整个焚冕国最热闹、最繁华的地方！

　　傍晚时分，在焚冕城的西部区域，这里，有着一座大的好像宫殿似的雄伟建筑……

　　整个建筑就好像是一只蛰伏着的古老巨兽，而路过这里的人，在看向这座建筑时都流露出了几分羡慕……

　　这里，就是焚冕国三大家族之一的沈家！

　　“如果我能生在沈家，那该有多好……”路过的人群中，有不少人都眼眸发亮的盯着那雄伟建筑……

　　“沈家，那可是我们焚冕国武力最强盛的家族啊……能够生在沈家，实在是一种福气！”不少人都感慨着……

　　作为焚冕国武力最强盛的家族，沈家可谓是不少人心目中的圣地……

　　而就算是那些在沈家最底层的仆人，走到外面时，也能将头抬的很高！

　　在沈家，能够打杂都是一件很值得骄傲的事！

　　此刻，在沈家的一座庭院当中——

　　一个二十五六岁的青年，手中正拿着一把古朴的巨大弓箭，一双眼眸犹如苍鹰般的锐利……

　　“咻！咻！咻！”

　　青年手指一动，瞬间射出了三根箭矢……

　　只见在蕴含了青年的强横内劲下，三根箭矢飙射而出的速度快的惊人，一瞬间便射击在了一块奇异金属上面……

　　叮！叮！叮！

　　三道碰撞声接连响起，三根箭矢纷纷射击在了那奇异金属上的一个芝麻点小的红点上面，在三根箭矢那可怕的冲击力下，整个奇异金属以那芝麻点小的红点为中心，向四周迸裂开了一条条蜘蛛网般的裂痕……

　　如果让其他人看见这一幕，一定会大吃一惊！

　　因为那奇异金属，乃是只有先天境界的强者才能击破的珞纹钢金！

　　而眼前的青年，显然实力只有后天八层左右的境界！

　　这点实力，竟然就可以将珞纹钢金轰击的出现裂痕！青年在力量的集中和掌控上面，绝对已经超越了一般后天八层境界的武者……

　　然而青年，对于自己的表现却显得不是很满意……

　　他的眉头微微蹙起，有些无奈的摇了摇头：“在精准上面，我已经达到了师父的要求，可是……在力量上面的掌控，我始终还是没有达到师父的要求！”

　　“师父曾经说过，一个后天八层境界的武者，只要能够做到将力量集中在一点，是绝对能够击破珞纹钢金的！”青年的心中暗道：“可是大部分的人，都只有达到了先天境界才能击破珞纹钢金，就是因为不懂得如何去将力量完全的集中在一点来发挥出自己的全部力量！不过，要做到将力量集中在一点，还真不是件容易的事……”

　　对于一名弓箭手来说，不仅仅只是要做到箭术上面的精准，对力量的运用和掌控也是非常重要的……

　　如果能做到将力量集中在一点，那么射出去的箭，速度和穿透力都将更加的可怕！

　　就在青年打算继续练习之际——

　　“熙少爷……”一个青色长衫的老者走到了庭院，向着青年微微躬身喊道……

　　“什么事？”青年的眉头微微一蹙……

　　在他修炼之际，除非是很要紧的事，否则这些仆人一般是不敢打扰他的……

　　“早上有人送了封信给你，说是很要紧的事，我见少爷你一直在修炼，不敢打扰……但是又想起那个人说这件事很重要，所以现在才……”老者有些忐忑的说道……

　　在沈家当仆人，老者也清楚这些沈家的年轻子弟，在外界看起来作为焚冕国武力最强盛的家族子弟，似乎个个都很荣幸和骄傲……

　　实则在整个沈家当中，这些年轻子弟的日子都不好过！

　　因为这里的竞争实在太大了，一旦落后，很有可能就会被家族放弃……而被家族放弃的那些族人，不仅在家族中的地位会一落千丈，今后要想有什么大的成就也几乎是不可能的事！

　　因此在沈家，这些年轻的子弟个个为了保住自己的地位都得拼命的去修炼！

　　眼前的少年沈克熙，如今在沈家年轻的小一辈当中刚好处于一个中上的位置，这个位置其实是压力最大的位置……

　　因为他的后面不断有人再想着赶超他，而他再努力一点，说不定就能冲上上层的位置，一旦在沈家能够走到上层的位置，那么得到的资源培养，将是其他家族无法媲美的……

　　不论是为了冲击到上层的位置，还是为了不被后面的人追赶，沈克熙都非常发奋的在修炼着……

　　“有人送信给我？是谁？”沈克熙疑惑的接过老者手中的信……

　　“不清楚，那个人我重来没见过……”老者摇了摇头……

　　沈克熙的眉头微微一蹙，随即拆开了信封，快速的扫视了一眼信中的内容，沈克熙的眉头顿时蹙的更加紧了……

　　“约我晚上去天雅食斋？这个人……究竟是谁？”

　　沈克熙仔细的回忆着，突然，他想到了一个人！

　　“难道……是他！”

　　一想到很有可能是那个人，沈克熙立即向身旁的老者说道：“给我备车，我要马上去天雅食斋……”

　　“天雅食斋！”老者吓了一跳……

　　做为焚冕国西部区域最豪奢的一个食斋，能够进入那里的，几乎都是焚冕国的高层！就算是沈克熙这种沈家的中上层子弟，在这种顶级食斋当中也吃不起几顿饭！

　　“还愣着干什么，快去……”沈克熙不满的呵斥道……

　　“是……是……是……”老者一个劲的点头，随即便向着外面跑去……

　　“希望是他！”沈克熙看着远方，眼眸当中有着一丝期待！

　　……

　　夜晚——

　　做为焚冕国的都城，焚冕城的夜晚依旧是热闹、繁华的……

　　在焚冕城的西部区域当中，一栋古色典雅的优雅建筑旁，一辆马车停在了建筑外面……

　　“天雅食斋！”马车上，沈克熙抬头看着那古色典雅的建筑，心中一阵感慨……

　　从出身到现在，沈克熙也仅仅只是从外面观望过这个焚冕城西部区域的最顶级食斋，还从未进去过……

　　因为要想在这个食斋用食，可不仅仅只是要有钱才行，还得有一定的地位！

　　“进去吧！”沈克熙深吸了一口气，随即跳下了马车，整理了一下身上的服饰后，便向着那豪奢的食斋走去……

　　“来者请止步！”一声低沉而浑厚的声音陡然响起……

　　只见两个身材壮硕的武者，站在天雅食斋的门口，冷冷的注视着沈克熙……

　　沈克熙则是看向两个武者，心中不禁一阵感慨……

　　天雅食斋不愧是整个焚冕城西部区域的最顶级豪奢食斋，连看门的两个武者，都是后天十层巅峰的武者！

　　“请你出示天雅客牌，否则，你将无法进入天雅食斋……”两个武者不冷不热的开口说道……

　　一般在焚冕国中有身份，有地位的人，都会有天雅食斋的天雅客牌……

　　而凭借着天雅客牌，才能进入天涯食斋……

　　不过天雅客牌一般都只是给那些后天境界的人使用，因为凡是先天强者，不用天雅客牌也能进入天雅食斋！

　　沈克熙从怀中摸出一块青色的牌子，上面清楚的雕刻着天雅两个字……

　　两个看门的武者见到沈克熙手中的牌子，顿时恭敬的退到两边，同时冲着沈克熙微微躬身道：“尊贵的客人，请！”

　　沈克熙微微一怔，随即便笑着走进了这焚冕城西部区域最顶级，最豪奢的食斋！

　　刚走进食斋当中，沈克熙就被食斋的环境给震慑住了……

　　整个食斋，一共有十层，光是这第一层就大的惊人……八角飞檐，墨绿色的琉璃瓦和小楼整体清爽的颜色给人带来舒适的感觉，周围绿树环抱，尽是些高大的树木，即使天气已经有些寒冷，但这里的树木却依旧生长的异常茂盛……树木与楼之间彼此呼应，使这座食斋充满了自然气息……最为奇异的是，从小楼中央，竟然冒出一株巨树，似乎这座食斋就是围绕着这株巨树所建的一般，那巨树的树冠完全从十楼上冒出，一层淡蓝色的小花盛开，散发着如麝如兰的淡淡香气，古朴典雅，令人很容易沉浸这其中的氛围……

　　“尊敬的客人，欢迎您来到天雅食斋……”一名身材高挑的少女冲着沈克熙恭敬的躬身说道……

　　沈克熙这才从天雅食斋的优美环境中回过神来，忙开口说道：“麻烦你，我是来找人的，他已经将位置定好了……”

　　沈克熙说着，便将手中的天雅客牌递给了少女……

　　少女接过客牌，笑了笑说道：“您请跟我来……”

　　嘴中说着，少女便带领着沈克熙向着楼上走去……

　　很快，沈克熙和少女便来到了食斋三楼的一个厢房前……

　　“您的朋友，就在这个厢房内……”少女微笑着说道……

　　“谢谢！”沈克熙深吸了一口气，显得有些紧张，随即，他还是走到了厢房前，打开了厢房……

　　只见在厢房中，一头绿色长发的俊秀青年正喝着茶，而这青年最让沈克熙记忆深刻的，还是身上的那件长袍——先天战袍！


第四卷 复仇风云 第十六章 天才排行榜

　　“大……大人，还真是您啊！”沈克熙喜悦的看着厢房当中的绿发青年……

　　正喝着茶的绿发青年微微抬起头，看了一眼沈克熙，淡淡说道：“进来吧……”

　　“是……是！”沈克熙恭敬的说着，便走进了厢房当中，同时随手将厢房的门关上……

　　绿发青年盯着沈克熙，心中暗自赞赏：“我记得三年前，他还仅仅只有后天三四层的实力，想不到三年的时间，就已经从后天三四层提升到了后天八层，不愧是沈家的子弟……”

　　这绿发青年，正是陈杰！

　　虽然当初陈杰在异火之域中时，这具先天强者的身体遭受到了那巨兽的重创，甚至连右手和胸口的骨骼，都断裂了不少……

　　可是这具身体，毕竟已经达到了先天境界，自我恢复能力是非常强的！而且只要将这具身体收回体内，噬火玉就会自动分泌出一些能量来治愈这具身体……

　　别说只是骨骼断了，就算是整个身体只剩下一个头，噬火玉都能很快的将这具身体修复！

　　但如果头没了……

　　那么不仅噬火玉无法将这具先天强者的身体修复，就连陈杰自己的本身，也会因此而死！

　　因为灵魂是存在于头脑当中的，而这具先天强者的身体，只要做到灵魂不灭，那便等同于是不死的存在！因此，只要不是头部被破坏，其他的身体部位遭受创伤都是能够被噬火玉给修复好的……

　　……

　　“三年没见，你的进步速度还挺快的嘛……”陈杰微微一笑，看着沈克熙说道……

　　对于普通人而言，能够在三年的时间就从后天三四层境界提升到后天八层境界，这已经是一个相当不错的成绩了……

　　沈克熙谦逊的一笑：“这多亏了我师父的教导……”

　　“你的师父？”陈杰疑惑看着沈克熙……

　　“相信我的师父，大人你也是认识的……”沈克熙笑道：“我师父很多年前就达到了先天境界，因此很早就进入了先天神殿……三年前，也是多亏了我见过师父身上的先天战袍，因此才认出了大人的先天强者身份……”

　　陈杰微微一笑……

　　三年前，那时自己还没到异火之域，还在死煌山脉的深处找寻异火兽的尸体来试图突破高级武师的境界，进阶后天！

　　那时候如果不是沈克熙等几个人将异火兽的尸体奉上，自己还无法突破到后天境界……

　　在那时，沈克熙等几人就将陈杰认定成了先天强者……

　　“你的师父叫什么？”陈杰疑惑的看着沈克熙问道……

　　“沈破俞……”沈克熙颇为自豪的说道……

　　虽然沈家的先天强者，比焚冕国中的其他家族先天强者都要多，而沈家的小一辈凡是达到了一定的层次后，都能选择家族内的一名先天强者来作为自己的师父……

　　可以说，以沈克熙在沈家当中的地位，能够有一名先天强者的师父，是很正常的一件事……

　　尽管这样，沈克熙依旧为能够成为沈破俞的徒弟而感到骄傲……

　　因为他的师父，是使用弓箭上面的先天强者，一身的本领，几乎都是弓箭上面的……

　　能够将弓箭使用的如此出神入化，这在整个焚冕国，都是极为少见的……

　　“沈破俞？”陈杰虽然没听过这个名字，但也猜到了肯定是个极其厉害的弓箭手……要知道陈杰当初，就是在潜伏着观察沈克熙一群人的时候，被沈克熙发觉到的……

　　沈克熙在五官上面的感应，可以说是陈杰见过的众多后天武者当中，最为出色的一个……就连陈杰自己，都有些自愧不如！

　　“你知道我这一次找你的目地吗？”陈杰端起桌上的茶杯，细细的泯了一口……

　　沈克熙摇了摇头，他确实猜不到眼前的这位神秘莫测的先天强者，找自己有什么事……

　　“我想让你帮我一个忙……”陈杰微微一笑道……

　　“啊？”沈克熙愣了一下，差点认为自己听错了……

　　堂堂先天强者，竟然要自己一个后天武者来帮忙，这太让沈克熙感到震惊了……

　　“不瞒你说，我不是焚冕国的人，对于焚冕国中的很多事，我都不清楚……”陈杰笑道：“我大部分的时间，都在苦修当中，所以对于外界的事，知道的也很少……而在人脉方面嘛，由于我独行惯了，朋友更是少的可怜……”

　　“这一次，我的那几个先天强者朋友都帮不了我，在我认识的人当中，也只有你能帮我！”

　　陈杰郑重的看着沈克熙……

　　沈克熙心中一怔……

　　连先天强者都帮不了的忙，只有自己能帮忙？

　　心中虽然疑惑，但沈克熙还是谦逊的说道：“大人只管吩咐就是，只要是我能做到的，一定为大人效劳……”

　　“很好……”陈杰笑着点头……

　　“其实这一次我是想让你给我一个故人的后代一条指示而已……”陈杰肃穆的看着沈克熙：“我这个故人，多年前去世了，而如今他有一个后代……这个故人对我有恩，所以他的后代，我一定要照顾！”

　　沈克熙微微颔首，继续聆听着陈杰的讲诉……

　　“可惜……我这个故人的后代却是个顽固的人，他不愿意做我的弟子，也不愿意接受我的恩惠……他说，他不想因为家族的关系而借助我的力量来提高他的实力！就算要找一个先天强者做师父，他也要靠自己的实力，去吸引某个先天强者的目光，让那个先天强者因为他的实力和天赋来收他为徒，而不是靠关系……”陈杰笑着摇头说道……

　　沈克熙愣了愣……

　　世上竟然还有这种人？

　　不肯利用家中的关系，非得靠自己的一双手来打拼！

　　这种人虽然顽固了一点，但不得不说，这种行为是很值得佩服的……

　　“我这次找你，就是想让你告诉我，我这个故人的后代要怎么做，才能吸引到焚冕国中的那些先天强者目光，让那些先天强者能够因为他的实力天赋而去收他为徒……”陈杰看着沈克熙……

　　其实，陈杰想从沈克熙那里知道的，就是一个怎么样去吸引和结识先天强者的方法……

　　毕竟他这具先天强者的身体，也只能蒙骗先天境界以下的武者……

　　一旦达到了先天境界，是可以看出别人修为的……

　　因此，陈杰也只能以自己的本身身体，去结识焚冕国中的那些先天强者，而无法用这具先天强者的身体去结识……

　　听完陈杰的叙述，沈克熙也明白了陈杰这次找自己的重点……

　　“大人，在我们焚冕国，一个后天武者要想吸引到一个先天强者的注意，很难！”沈克熙郑重的说道：“在焚冕国，由于先天强者非常的稀少，所以每一个先天强者，地位都非常的高……而每诞生一名先天强者，就连焚冕国的国王也会亲自为其加封爵位，不少的后天武者，更是会抢着去做那些先天强者的徒弟……”

　　“每一个先天强者，几乎都是见过很多后天武者的，而那些众多的后天武者，能够真正入他们法眼，被他们收为徒弟的，却又太少太少！”

　　“几乎每天都有很多的后天武者想去吸引那些先天强者的目光，渴望着能够做他们的徒弟……这种情况实在太多了，多的让很多先天强者都感到了厌烦……因此，在焚冕国一个后天武者想吸引到先天强者的目光，实在太难太难了……”

　　陈杰点了点头……

　　以焚冕国中这些后天武者的眼界，先天强者就是神一般的存在，而能够有一个神一般存在的师父，对他们每一个人来说都是梦寐以求的……这就照成了，很多先天强者对那些整天想着做他们徒弟的后天武者都有了厌恶之心，再加上这些先天强者的孤傲……

　　想吸引他们的目光，更是难上加难……

　　“大人，其实以您的身份，完全可以私下悄悄的让一些先天强者收您故人的后代为徒……”沈克熙笑了笑，说道……

　　陈杰的眉头却是一蹙，淡淡的说道：“这个办法我也想过，但纸终究包不住火……而且我这个故人的后代，在天赋上是很有优秀的，我相信凭他的实力天赋，足以吸引到一些先天强者的注意……现在你只需要告诉我，有没有什么方法可以通过他的实力天赋，来吸引到那些先天强者……”

　　沈克熙思索了片刻，点了点头道：“有一个办法，但您故人的后代必须要有足够强的实力和天赋才行……”

　　“什么办法？”陈杰急忙问道……

　　“焚冕国，天才排行榜！”沈克熙郑重的说道……


第四卷 复仇风云 第十七章 元老神塔

　　“焚冕国，天才排行榜？”陈杰的眼眸一亮……

　　早在异火之域中时，陈杰就听说了焚冕国天才排行榜的事……

　　不过陈杰对于焚冕国的天才排行榜，只清楚一个大概，具体的情况，并不是特别的了解……

　　“在焚冕国，要想吸引到一个先天强者的注意，那就只有天才排行榜了……”沈克熙说道：“天才排行榜，仅仅只是针对先天境界以下的武者……天才排行榜，也和其他的排行榜有些不同，因为天才排行榜，是分为两个榜单的，最终两个榜单的成绩总和，才会在天才排行榜上形成一个排名……”

　　“两个榜单？”陈杰疑惑的看着沈克熙……

　　“不错……天才排行榜，主要是分为总榜和实力境界榜……总榜，就是所有先天境界以下的武者，都可以去排位的一个榜，而实力境界榜，就只能凭自己相应的实力去排相应的榜……”

　　“比如，一个后天五层境界的武者，他在实力境界榜上，就只能参加后天中层的排行榜……”

　　“一般后天1-3层境界的武者，是为后天低层；后天4-6层境界的武者，是为后天中层；后天7-9层境界的武者，是为后天上层；后天十层境界的武者，则是后天顶层……”

　　“根据四个层次，而分别对应各自的实力境界榜……”

　　陈杰恍然的点了点头……

　　这两个榜单，实力境界榜主要是考验实力相差不多的人，相比较而言，能够在这个榜单排在前列的，在同等级的武者当中，都是领先的佼佼者……

　　而总榜，则是一个水更加深的榜单……

　　因为只要是先天境界以下的武者，都可以在这个榜单上排位……也就是说，在这个榜单上，后天十层巅峰的武者，跟后天三层境界的武者比试，都是很正常的一件事……

　　实力境界榜和总榜的成绩相加，才能形成最后的天才排行榜！

　　“以你现在的实力，在这天才排行榜上，排位是多少？”陈杰笑着问道……

　　“我？”沈克熙苦笑着摇了摇头：“我仅仅只排在了一百七十四的名次上……”

　　“哦？”陈杰显得有些吃惊……

　　要知道，当初在异火之域中的那些武者，可都有排在前十的，而他们的实力，仅仅才后天三层而已……

　　“你不用这么惊讶，虽然天才排行榜的排位，是总榜和实力境界榜的总和，但实力境界榜却占据了70%，总榜只有30%”沈克熙苦笑道：“在后天八层的境界上，有很多超越我的存在，单是我沈家，就有许多……”

　　陈杰微微点头……

　　随即又疑惑的问道：“听说你们沈家五将，最差的在天才排行榜上都是排在十七吧？可他们五个当中有的才只有后天三层境界的实力……仅仅后天三层境界的实力，就能在天才排行榜上排十七，这也太夸张了吧？”

　　在异火之域中时，陈杰曾经和沈家五将之一的沈莫逆打过交道，自然清楚这一点……

　　沈克熙笑着摇了摇头道：“异火之域是个特殊，这次为了进入异火之域，不仅仅只是我们沈家五将，很多天才榜上名列前茅的天才都将实力压制到了后天三层……其实他们的实力，早就在后天九层，十层的境界上……”

　　“压制实力！”陈杰一阵吃惊……

　　“是啊，这次就连我们沈家的第一天才，也是常年排在天才排行榜上第一的沈哲凡，都将实力压制到了后天三层……”一提到沈哲凡，沈克熙的眼眸之中不由散发出一丝崇拜的光芒……

　　“连沈哲凡都……”陈杰的内心一阵惊讶……

　　沈哲凡在焚冕国当中，那就相当于是神话般的天才存在……

　　就连很多先天强者，在名气上都比不过沈哲凡！

　　然而这次为了进入异火之域，沈哲凡居然将实力压制到了后天三层，这样一来，沈哲凡天才榜第一的位置很有可能就会因此而保不住！

　　陈杰心中不由为沈哲凡的魄力而感到震惊……

　　但仔细一想，陈杰就明白到了沈哲凡这样做的目的……

　　以沈家在焚冕国中的地位，自然也是清楚焚南疆域的……而沈哲凡作为在沈家最被看中的少年天才，在家族中的地位，甚至比一些先天强者都还要高！

　　因此，沈哲凡肯定也是知道焚南疆域的……

　　而沈哲凡能够有魄力将实力压制到后天三层，很明显对于这焚冕国天才榜第一的位置并不稀罕……

　　毕竟在焚冕国再怎么天才，再怎么强大，也仅仅只是在焚南疆域的一个小国而已……

　　只有在整个偌大的焚南疆域上站得稳，那才是真正的强者，真正的天才！

　　“看来沈哲凡跟我的目的一样，都不想只局限在一个焚冕国……”陈杰笑了笑：“有机会，真想见一见这传说中的天才……”

　　“不过，现在最重要的，还是要先在焚冕国的天才榜上闯出名堂，这样不仅能够吸引到一些先天强者，且结识这些先天强者，更能够将自己在焚冕国中的地位提高！”

　　如今陈杰在焚冕国中缺少的，就是名气和地位！

　　“只要我能够在焚冕国的天才排行榜上闯出名堂，名气和地位自然会上升，到那时，就是我复仇之日！”

　　……

　　另一方面……

　　在焚赢城的一个神秘庄园当中……

　　一身金色华丽长袍的陈阳，身旁跟着一袭月白色长衫的陈凌浩，两人正行走在庄园当中，向着庄园内的一座高耸的金色古老神塔走去……

　　“元老神塔！”陈阳盯着远方那金色的古老神塔，眼眸之中有着一丝炙热……

　　这元老神塔，可是陈家的第一代老祖宗留下的宝贝，只有陈家元老团的那几名元老，才能进入此塔……

　　“爹，元老神塔，究竟有什么特殊的？”陈凌浩疑惑的看着身旁的父亲……

　　“元老神塔，是老祖宗当年离开时遗留下的宝物，整座元老神塔，一共有七十四层……每一层，都对应着一套天赋心法……而如果将这七十四层的天赋心法全部领悟，就能拥有我陈家最强的天赋力量……”陈阳双眼炙热的盯着整座元老神塔：“至今为止，除了老祖宗之外，我陈家还没有一个人能够将我们这一族的天赋力量领悟……”

　　陈凌浩恍然的点了点头，随即又疑惑问道：“我们这一族，难道有什么特殊的吗？”

　　“我曾听你祖父说过，我们陈家的血统是很特殊的一种血统，具体的，我就不清楚了……因为这是我们这一家族的至高机密！”陈阳说道：“不过只要我能进入元老神塔，陈家的所有至高机密我都能知道……”

　　元老神塔，就是陈家最高统治的象征……

　　很快，陈阳和陈凌浩便走到了元老神塔前……只见在整个古老的金色神塔前，盘膝端坐着一个须发斑白的老者，老者披散下来的白色长发，几乎遮住了他那满是皱纹的脸，同时老者的身上没有任何的气息，只是平静的坐在那里……

　　唯有那正常的呼吸，显示了这名老者还存活着……

　　“爹，他是谁？”陈凌浩低声向陈阳问道……

　　“闭嘴！”而陈阳则是满脸惶恐的低声呵斥道……

　　陈凌浩被陈阳的举动吓了一跳，随即便再不敢说话的站在一边……

　　而此刻的陈阳，则是显得好像一个等候主人的奴仆，微微弓着身子，站在金色的古老神塔前静静等候着，丝毫不敢靠近那金色的古老神塔……

　　“嗡！”

　　大约过了一顿饭的时间，古老的金色神塔陡然发出一阵嗡响，随即神塔前的门便打开了……

　　只见一名身材壮硕，披散着一头黄色长发的老者从神塔中走了出来……

　　陈凌浩打量着这名老者！

　　只见老者除了那披散着的黄色长发外，还穿着一件华贵的银色战袍，同时老者的一双眼眸，就好像无尽的深渊……仅仅只是看了老者的双眼一眼，陈凌浩便感觉自己似乎陷入了一片黑暗的沼泽当中，脸色瞬间变的苍白无一丝血色……

　　陈阳此刻则是弓着身子，大气都不敢喘一下，甚至连头都不敢抬起……

　　而那老者从神塔中走出来后，看也没有看陈阳跟陈凌浩一眼，反而是向着盘膝坐在神塔前的那一动不动的白发老者，恭敬的躬了躬身……

　　这一幕让陈凌浩的心中一阵震惊……

　　这黄发老者，显然是先天神殿当中的元老之一，这种强横的存在，居然对那身上没有丝毫气息，好像死人一样的老者却显得极为尊重……

　　这死人一样的老者，又是什么身份？

　　面对黄发老者的躬身，那死人一样的白发老者却没有任何的表示，依旧一动不动的盘膝坐在那里……

　　很快，一位位元老纷纷从元老神塔中走出，每一名出来的元老，纷纷都会对那塔前的白发老者躬身，以示尊敬……

　　陈凌浩看的心中一片震撼……

　　能够让陈家至今的最高层元老如此对待的人，又会是一个什么样的人物？

　　陈凌浩的心中充满了疑惑！


第四卷 复仇风云 第十八章 较量的决定

　　焚赢城，一座神秘的山庄当中……

　　富丽堂皇的大厅内，十三个老者纷纷坐着……这十三个老者，每一个老者的身上都散发着让人心悸的强大气息，这是唯有先天境界的武者，且是先天境界巅峰的武者，才能拥有的可怕气息……

　　在这股气息下，大厅中唯一站着的两个人是大气都不敢喘一下，额头、后背更是布满了冷汗……

　　“各位……”一道浑厚而响亮的声音在大厅当中响起，只见那披散着一头黄色长发的高大老者，淡漠的扫视了厅中的众人一眼，开口说道：“三年前，异火之域开启……我陈家，派出了最优秀的后辈子弟前往异火之域……其中，只有我的曾孙，陈凌浩活了下来……”

　　“在异火之域中时，先天神殿的雷大人曾经说过，只要是活着从异火之域中出来的武者，皆能得到先天神殿的培养……”黄发老者缓缓说道：“而我曾孙陈凌浩，活着从异火之域中出来，即将得到的，也是先天神殿的培养……”

　　“他，是我陈家数百年来，第一个没有达到先天境界即可进入先天神殿的人，而且因为陈凌浩，我们陈家在焚冕国中的地位都因此而提高了很多……因此，我提议我们该重重的奖赏陈凌浩……”

　　黄发老者话刚说完，坐在他身旁的几个老者顿时开口附和道……

　　“陈凌浩为我陈家争光，是该好好奖赏……”

　　“我认为不仅仅只是陈凌浩，陈凌浩的父亲陈阳，教子有方，而且这么多年来作为我陈家的家主，也将整个陈家管理的有生有序，他也该一并奖赏……”

　　“陈阳在先天境界的第二层次上沉浸多年，差一步就能突破先天境界的第二层次……我认为，我们可以破例让陈阳先加入元老团……”

　　黄发老者陈焕辰满意的看着身旁的几个老者，眼眸当中有着一抹喜色……

　　“哼！”

　　然而就在这时，一声蕴含了先天真气的低哼响遍了整个大厅，可怕的一哼，甚至震的大厅当中的很多珍贵摆设都是一阵左右摇晃……

　　大厅当中唯一站着的陈阳和陈凌浩，皆是感到鼓膜都被震的一阵疼痛……

　　只见一个白发苍苍的矮个子老者，一双细小的眼眸冰冷的扫视了陈焕辰等一群人，冷笑着说道：“进入元老团，实力必须达到先天境界的第三层次，这个规矩，可是老祖宗定下的……你们以为，随便立了一点功劳，就能打破老祖宗的规矩不成？”

　　陈焕辰的眉头微微一蹙，冷冷的盯着那矮个子的老者……

　　而陈焕辰身旁的一个老者却是开口说道：“规矩是人定的，这次陈阳父子立了这么大的一个功劳，为此改一改规矩也很正常，如果什么都按规矩来办，岂不是太死板了……”

　　“放肆！”

　　老者的话还未说完，一道仿佛暴风般的声音陡然响起……

　　在这道可怕的声音下，陈凌浩直接被震的跪倒在地，嘴中大口大口的喘着粗气……就连陈阳，脸上都是一阵苍白，身体不由自主的踉跄了一下……

　　只见说话的，是一个有着剑眉的威严老者……

　　此刻老者愤怒的盯着陈焕辰等一群人，响亮的声音传遍整个大厅：“老祖宗定下的规矩，谁敢改！想造反吗？”

　　“我先把丑话说在前头，谁敢擅改老祖宗定下的规矩，我就宰了他！”

　　老者嘴中说着，身上的那股暴虐气息在整个大厅当中弥散……

　　在老者的暴虐气息下，除了陈焕辰和另外两个老者之外，其余的老者脸上纷纷都渗出了汗水……

　　元老团中的十三个元老，虽然每一个元老的实力境界都是先天境界的第三层次……可是同样的层次境界下，他们的实力也是有高有低的……

　　而很明显，十三个元老当中，有四个元老的实力是要领先于其他元老的……

　　这四个元老，分别是——陈焕辰、陈洪轩、陈仑、陈丹华……

　　其中，陈焕辰和陈洪轩处于敌对的关系……

　　而陈仑和陈丹华，则一直保持着中立……

　　也正是因为保持中立的有陈仑和陈丹华这两个超级强者，才没有形成陈焕辰一方独大的局面……

　　“老祖宗定下的规矩，自然不能改……但是这次陈凌浩立下的功劳，确实很大……”秃头的老者陈仑沉吟了片刻后，开口缓缓说道……

　　“不知道各位还记不记得，我多年前，有一个生死之交，如今在先天神殿中担任着神将的职位……”一直没有开口说话的陈丹华，突然开口说道：“在不久前，我这个生死之交给我透露了先天神殿的一个内部消息……”

　　“这次的异火之域，由于出现了一些变数，导致很多进入其中的武者，都成功的活着离开了异火之域……而先天神殿想要的筛选天才作用，并没有起到，所以……之后这些活着从异火之域中出来的武者，还会有一场内部淘汰……”

　　“而只有经过了内部淘汰之后的人，才会正式得到先天神殿的培养……”

　　听了老者的话，陈焕辰的脸色不由阴沉了下来……

　　但他却并不敢出声反对，因为陈丹华，可是他们如今的十三个元老当中，最强大的一个！如果陈焕辰的罪了这个最强的，一旦这个最强的跑到了陈洪轩那一边，陈焕辰想要独揽陈家大权就是痴人说梦了……

　　“我有一个提议……”陈丹华看着陈焕辰和陈洪轩两边的人：“让陈凌浩去参加焚冕国的天才排行榜，一旦陈凌浩能够在焚冕国的天才排行榜上排名前列，那么就证明他是有能力在后面的内部淘汰中不被淘汰的……如果陈凌浩真能得到先天神殿的培养，那么就让陈阳加入元老团！”

　　“不知各位，意下如何？”

　　陈焕辰和陈洪轩思索了片刻，最终都点了点头……

　　一般这种需要元老团做出的重大决定，最后都会由中立的陈丹华来提出一个对双方都有利的决定……

　　同时，也是一个双方可以互相较量的决定！


第四卷 复仇风云 第十九章 擂主

　　繁华富饶的焚冕城，一处普通的茶楼当中……

　　“坐……”沈克熙笑着看向面前的黑发少年……

　　黑发少年微微一笑，随即也不客气的坐在了沈克熙的对面……

　　“大人已经将你的事情跟我说了，稍后我就带你去参加焚冕国的天才排行赛……对了，不知道你以前，有没有在你所处的城市参加过天才排行赛？”沈克熙疑惑问道……

　　陈杰摇了摇头……

　　在焚冕国的每一个城市，都会有天才排行榜……

　　只不过在其他城市的天才排行榜上，那些数一数二的，放在整个焚冕国的天才榜上都只是第二等的天才……

　　“这样啊……”沈克熙的眉头紧紧蹙起：“如果你在其他城市没有任何排名的话，那你就得从最底层开始闯！”

　　“最底层？”陈杰疑惑的看着沈克熙……

　　“不错……”沈克熙喝了一口面前的茶水，说道：“你也知道，我们焚冕国人口庞大，单是一个焚冕城，就足以容纳七千万的人口……而整个焚冕国的人口数目，更是有着上亿！整个焚冕国的后天武者，数量也是非常多的……”

　　“焚冕国天才排行榜，是针对先天境界以下的武者，其中主要是给后天武者表现的机会……而整个焚冕国有着这么多的后天武者，这么多的后天武者当中，实力又不一样……所以，焚冕国的天才排行赛，分为了三个层次……”

　　“第一个层次，是由排名第一到排名第一百之间的排行赛……”

　　“第二个层次，是由排名第一百零一到排名第五百零一的排行赛……”

　　“第三个层次，则是排名五百零一以后的排行赛……”

　　“如果你在其他城市有着好的排名，就可以直接参加第二层次的排行赛……但是你如果在其他城市没有排名，就得从第三个最底层的层次开始！”

　　“同时，你只有闯到了第三层次的前十，才有资格去挑战第二层次最差的十个……而且，要挑战另一个层次还有着时间限制，每个月，只能有一次机会……”

　　陈杰微微点头，心中算是明白了这焚冕国天才排行榜的规则……

　　“我们走吧，现在就去……”陈杰一口将面前的茶水喝尽……

　　“现在？”沈克熙一愣……

　　……

　　在焚冕国的中部区域……

　　这里，有着一片差不多有整个焚赢城那么大的区域，同时，这么大的一片区域内，全部都是各种大大小小的擂台……

　　此处，就是焚冕国的天才比武场！

　　在入口处，一个体型彪悍的巨汉坐在那里，手中握着一杆毛笔，正登记着一个个来参加的少年武者……

　　“什么名字？”巨汉声音冰冷，却异常响亮……

　　“陈杰……”

　　“哪个家族的？”

　　“焚赢城，陈家……”

　　巨汉微微抬起头，冷冷的瞥了陈杰一眼，随即便毫不在意的拿出了一个奇异的金属牌子……

　　“拿好它，你每一场下来的输赢，以及你的排名，都会记录到这个牌子里面……”

　　“哦？”陈杰仔细的打量着这个金属牌子，可是怎么看，陈杰都看不出它的特殊……

　　“我们走吧……”一旁的沈克熙拍了拍陈杰的肩膀……

　　随即，两人便一同走进了整个偌大的比武场地……

　　“来者，请出示令牌……”

　　在整个比武场地的前方，一个身材消瘦，却透露着一股强大气息的冰冷男子看着陈杰和沈克熙说道……

　　陈杰和沈克熙一同拿出了金属牌子……

　　冰冷男子接过，体内的内劲涌入到了金属牌子当中，随即微微点头，冷冷的冲着陈杰说道：“你现在到右边处去测试实力，后天境界以下，是不允许在这个区域内的……”

　　随即，冰冷男子又扫视起了沈克熙的金属牌子……

　　一抹惊讶从冰冷男子的脸上露出，随即只见他快速的收敛起了那冰冷的模样，热情的看着沈克熙说道：“您已是天才排行榜第二层次的天才，怎么还来第三层次？”

　　沈克熙笑了笑道：“我陪他……”

　　“哦……”冰冷男子友好的点了点头，随即将金属牌子还给了沈克熙……

　　“我们走！”沈克熙带领着陈杰，很快便来到了右边的测试实力处……

　　只见这里摆放着一块巨大的石碑，石碑前则是站着一个体型魁梧的男人，而那些来测试实力的武者，纷纷都击打着整个石碑……

　　“这石碑就是测试实力的工具？”陈杰疑惑的看着沈克熙……

　　沈克熙微微点头：“只要是蕴含了内劲的攻击，这块石碑都会有所反应……”

　　陈杰恍然……

　　这石碑，就相当于当初自己刚成为武者时，那种用来测试的石柱一样……

　　很快，陈杰便通过了测试……

　　“现在，你可以去挑选对手了……”沈克熙一边走着，一边给陈杰讲解道：“焚冕国的天才排行榜，只排到五百零一，而五百零一以下的，都不会再进行排行……”

　　“所以，这第三层次的天才排行赛，每个月只会有一个人拥有排名……而你要做的，就是在这一个月内击败其他人，获得这唯一的排名……”

　　陈杰微微点头，看向沈克熙问道：“我要怎么做？”

　　“这里，一共有一百个擂台，每一个擂台，都会有一个擂主……每一周，这一百个擂主会进行一场比试，最终获胜的擂主，就有资格挑战唯一拥有排名的天才……只要击败了那名拥有排名的天才，就能取代他！”

　　“你现在，先成为一个擂台的擂主在说……”

　　两人说着，便已经进入了那一百个擂台的区域当中……

　　只见这一百个擂台上，都分别有着一个擂主，而擂台下则有着很多的武者……不少擂台上，都不断的有武者上去挑战那些擂主，可是有几个擂台，却只有一个擂主站在上面，擂台下，却没有一个人敢上去挑战他们……

　　“那是什么情况，怎么都没有人敢去挑战他们？”陈杰指了指那些只有一个擂主傲立着的擂台……

　　“那些擂主强呗……”沈克熙笑道：“一般每一个擂主都要保持一周不被击败，才能进入后面的一百个擂主比赛……那些没有人敢去挑战的擂主，一般都是已经连贯了四五天的擂主，还差一两天，就能进入擂主比赛了……能够连续四五天担任擂主，一般都是非常强的，这些强大的擂主在前面就已经锋芒毕露，自然没有人愿意去挑战他们，毕竟谁都想着找软柿子捏……”

　　陈杰一阵恍然……

　　随即，他仔细的打量起了那几个傲立着的擂主……

　　“选谁好呢？”陈杰思索了片刻，最终将目光停留在了一个赤裸着上半身的壮硕男人身上……

　　“他，应该是这一百个擂主当中最强的吧……”

　　陈杰心中想着，随即身影一动，整个人一晃便已经来到了那空旷的擂台上……

　　沈克熙微微一怔，他没有想到陈杰居然这么快就上了擂台，而且还直接就挑选了那几个没有人敢去挑战的擂台……

　　“刚好，可以借此看看他的实力如何？”沈克熙的心中想道……

　　陈杰踏上擂台，那擂台上赤裸着上半身的壮硕男人也是看向了陈杰，鼻腔冷冷的一哼，轻蔑的看着眼前极为普通的少年……

　　“你如果能撑五秒，就算我输……”壮硕男人冷冷的说道……

　　陈杰微微一怔，随即微笑着点了点头道：“好……”

　　“哼！”壮硕男人的眼中闪过一丝暴戾，随即只见他身躯一动，巨大的脚丫子狠狠的一踏擂台的地面……整个坚硬的擂台地面，在壮硕男人的一踏之下直接凹陷下去了一个巨大的脚印，同时壮硕男人也仿佛一只猛虎般的汹涌冲击向了陈杰……

　　看着气势汹涌，宛若猛虎似的壮硕男人冲击而来，陈杰的神色没有任何的波动……

　　“死吧！”

　　很快，壮硕男人便冲到了陈杰的跟前，只见他那一双粗壮且肌肉纠结的双臂，一时间好像绞肉机似的绞向了陈杰，试图着想要直接将陈杰撕成碎片……

　　在这第三层次的天才排行赛中，是没有禁止杀人的！

　　而壮硕男人所处的擂台，之所以没有人敢去挑战，除了他实力强，占据擂台的时间长以外，还有一点原因就是——壮硕男人是个极为凶残暴戾的人……

　　死在他手上的那些武者，没有一个具有全尸的……

　　壮硕男人凶狠的抓向陈杰，眼眸当中有着一丝暴戾……

　　然而，陈杰依旧只是平静的看着他，当壮硕男人的一双手臂快要触碰到陈杰时，陈杰才缓慢的出手了……

　　缓慢，仅仅只是针对于陈杰来说……

　　对壮硕男人而言，那就是快的连他的一双肉眼都没有看到……

　　砰！

　　陈杰的一拳砸在了壮硕男人的喉咙上，仿佛巨熊一样的壮硕男人直接宛若破烂沙包似的抛飞下了擂台，整个喉咙，完全被一道拳头印记洞穿！


第四卷 复仇风云 第二十章 陈杰的做事规则

　　“你们快看！万……万屠死了，万屠死了！”

　　第三层次的天才比武场上，一个身材瘦小的青年惊颤的指着不远处的一座擂台……

　　只见在擂台上，一个长相极为普通的黑发少年淡淡的站在上面，神情没有任何的波动……而擂台下，体型魁梧，仿佛一只黑熊似的壮硕男人万屠，被洞穿的喉咙不断的往外流淌着殷红的鲜血，一双眼睛瞪的很大，但是眼眸之中已经没有了任何的神采……

　　“死了，万屠居然死了！”

　　不少的武者都难以置信的看着擂台下的万屠尸体……

　　就连不少其他擂台的擂主，都一脸的吃惊、震撼……

　　“天呐，连万屠这样的强者都能击杀，那个黑发少年，究竟是什么人！”不少的武者此刻看向陈杰的眼神，都充满了惊恐、畏惧！

　　万屠，可是最近的一百个擂主当中，最为有名气的擂主……

　　他不仅出手狠辣，招招致命，且败在他手上的，还没有一个武者能够存活下来，死状都还异常的凄惨！

　　万屠的凶残，导致了很多武者都不敢上去挑战他……

　　甚至很多擂台的擂主，都担心着后面的擂主比赛跟这个煞神碰面……

　　然而——

　　他们却万万没有想到，在这第三层次的天才比武场上，会有着比万屠更加强横的存在……

　　“一分钟前，万屠的擂台都还没人上去，也就是说，这黑发少年，仅仅只用了一分钟就解决了万屠，这……这也太可怕了吧！”和万屠擂台相邻的那个擂主震惊的看着陈杰……

　　由于陈杰突然性的来到万屠的擂台，因此其他人都没有留意到……

　　而陈杰结果万屠，也仅仅只是一拳而已……

　　整个过程，差不多也就用了30秒的时间，全程除了沈克熙之外，其他人都没有看到……

　　没有人看到陈杰跟万屠的战斗，他们只知道，万屠死在了这个少年的手上……

　　一时间，陈杰轰动了整个第三层次的天才比武场……

　　擂台下，沈克熙眉头紧蹙的盯着陈杰……

　　心中有些无奈……

　　原本他是想借此来看看陈杰的实力情况，可是陈杰仅仅只是一拳就结果了万屠，这让沈克熙根本看不出什么……

　　“看来，只有等擂主赛了，才能看清楚他的实力情况……”

　　沈克熙的心中暗自想到……

　　……

　　一周的时间很快便过去了……

　　在第三层次的天才比武场中，那一百个擂台的后方——这里，有着一片更大的擂台……

　　这里的擂台，无论是在结构、建造，还是面积上，很显然都要比之前的那一百个擂台好的多！

　　同时，这里的擂台也只有五十一个……

　　其中，五十个小型的擂台分散在一个巨型的擂台四周……最显眼的，无疑还是那巨型的擂台……

　　此刻，在这巨型的擂台上，一个估摸着有两米多高的男子“高垄”，冷漠的扫视着下方的五十个小型擂台……

　　而这五十个小型擂台上，分别站着两个擂台的擂主……

　　稍后，这些擂主之间就会进行一场淘汰，最终获胜的擂主，便会上来挑战如今第三层次天才排行赛的第一人——高垄……

　　“我在这第三层次的天才排行赛中，已经占据了26天的第一，只要这次不败，我就能因此而获取挑战第二层次天才的资格！”高垄的心中暗自想道：“所以，我今天只许胜，不能败！”

　　在第三层次的天才排行赛中，一般擂主要保持一周不败才能进入擂主比赛……

　　而作为第三层次的天才排行赛第一人，则是要保持一个月不败……

　　不过，一个月也就只有四个最终获胜的擂主可以挑战他……

　　“这次对我威胁最大的，应该就是那小子了……”高垄将目光锁定在了陈杰的身上……

　　虽然作为如今的第三层次天才排行赛第一人，但高垄依旧安排了一些眼线关注着那些擂主，凡是出现了对他有威胁的擂主，高垄都会提前知道，并且做好防范措施……

　　“为了对付这小子，我可是花费了百分之八十的财产去购买那样东西，不过只要有那样东西在，我就有很大的把握可以击败这小子……”

　　想着花费掉的那百分之八十的财产，高垄就是一阵肉痛……

　　不过只要能保住他这五百零一的排名，也值了！

　　……

　　很快，巨型擂台下的五十个小型擂台便开始了擂主之间的淘汰……

　　陈杰所在的擂台上——

　　跟陈杰一个擂台的，是一个身材消瘦的男子……

　　这消瘦的男子此刻畏惧的看着陈杰，心中根本提不起一丝斗志……

　　毕竟陈杰之前击杀万屠，可是震撼了所有的擂主，此刻的这些擂主，根本没有谁敢和陈杰一战……

　　陈杰冷漠的看着眼前的男子，无奈摇了摇头……

　　嗖！

　　那身材消瘦的男子，甚至没有看到陈杰是怎么移动的，只感到一阵风吹来，而陈杰就已经出现在了他的面前……

　　“下去吧！”

　　陈杰伸出手掌，直接将就那身材消瘦的男子给推下了擂台……

　　“我……我没死！我……我还活着！”原本一脸绝望的消瘦男子，突然间兴奋的大笑了起来……

　　随即，这消瘦的男子站起身来，深深的对着陈杰鞠了一躬道：“谢谢，谢谢！”

　　陈杰有些愕然……

　　随即仔细一想就明白了其中的端倪……

　　这些擂主，肯定是将自己当作成了和那万屠一样，是个凶残暴戾的人……

　　毕竟自从陈杰当上了擂主以来，可没有一个人敢去挑战陈杰……

　　在他们的心中，早已经将陈杰看做成了一个比万屠更加可怕的人物……

　　“当初击杀那个万屠，是因为他想杀我，他的心中存有想杀我的念头，我自然不能让这样的人存活……人不犯我我不犯人，对于这些毫无反抗之力，又没有恶意的人，我自然不会乱杀……”

　　自从经历了郑杰之的背叛和袭击之后，陈杰虽然在心性上变的冷漠了很多，但他却不是一个杀人狂……

　　在陈杰的心中，有着一套自己的做事规则……

　　该杀者，他不会手软……不该杀者，他也不会滥杀无辜！


第四卷 复仇风云 第二十一章 擂主赛，结束

　　焚赢城，一处偌大的擂台上——

　　“喝！”陈凌浩一声低吼，一双手化作成爪，狠狠的抓向一个胸口有着一簇黑毛的魁梧大汉……

　　那魁梧大汉神色凝重，显然对陈凌浩的这一爪极为的忌惮……

　　“不能硬碰，守！”

　　魁梧大汉心中想着，体内的内劲澎湃涌出，瞬间便布满了浑身上下……

　　一时间，在这些内劲的加持下，魁梧大汉的整个身体就好像是铜铁浇灌而成的……

　　“我的这一招，就算是后天八层境界的武者，也休想伤到我丝毫，这是我最强的一招！”魁梧大汉冷冷的看着陈凌浩……

　　很多武者，都是以进攻性的招式作为自己最强的一招……

　　如陈杰以焱剑印记催动的天劫锢火诀神灭力量，这都是进攻的招！

　　然而这魁梧大汉，却是以防守作为最强的一招……

　　这是非常少见的……

　　“最强一招？”陈凌浩的嘴角微微翘起，露出一丝不屑：“你的最强一招在我面前，根本就是个渣！”

　　嘴中说着，陈凌浩已经冲到了魁梧大汉的跟前……

　　随即他的一双手爪，凶狠的直接抓向了魁梧大汉的胸膛……

　　“可我破！”

　　陈凌浩嘶吼着，体内的内劲形成了一种独特的运行路线，使得他整双手爪都遍布了一层金色的能量……

　　嗤！

　　陈凌浩的双手十指，一时间显得极为锐利，直接就刺破了魁梧大汉的皮肤，深入到了肌肉当中……

　　“这……这怎么可能！”

　　魁梧大汉瞪大了双眼，难以置信的看着陈凌浩刺入自己胸膛的双爪……

　　“哼，死吧！”

　　陈凌浩狰狞一笑，随即双手往左右奋力一撕——

　　噗嗤！

　　顿时，魁梧大汉整个人直接被撕裂成了两半，鲜血、内脏喷洒了陈凌浩一身……

　　“哈……哈哈哈！”陈凌浩仰天狂笑，犹如来自地狱的恶梦，让人不寒而栗……

　　……

　　在距离陈凌浩不远处的一座阁楼当中……

　　“爷爷，凌浩的进步速度还真是快啊，这么短的时间，就已经达到后天九层的境界……”一身金色华丽长袍的陈阳，欣喜的看着身旁披散着黄发的老者说道……

　　“哼，这次我可是花了大价钱来提高凌浩的实力，我不仅仅只是要凌浩停留在后天九层的境界上，我还要他达到后天十层的巅峰境界……”陈焕辰淡漠说道……

　　“后天十层巅峰！”陈阳的眼眸一亮……

　　陈凌浩在资质和天赋上一直都很一般，而以陈阳的身家，能够让陈凌浩提升到后天武者的境界就已经不错了……

　　但是陈焕辰却不一样……

　　作为陈家元老团最强大的四个元老之一，陈焕辰花费一些手段就将陈凌浩的实力提升上来，根本就是很简单的一件事……

　　这次对于陈阳进入元老团，陈焕辰是势在必得……

　　一旦陈阳进入了元老团，到时候陈焕辰再指导陈阳领悟元老神塔当中的天赋心法，很快，陈阳的实力就能提升上来……

　　到那时，陈焕辰就有把握控制整个元老团……

　　而控制整个元老团，就相当于是控制整个陈家！

　　“爷爷，我们什么时候去焚冕城让凌浩参加整个焚冕国的天才排行榜？”陈阳看着陈焕辰问道……

　　如今陈凌浩参加的，仅仅只是焚赢城的天才排行榜……

　　“不急……”陈焕辰淡淡说道：“只要凌浩能够在焚赢城的天才排行榜上获取到前十的排名，到了焚冕城之后，他就可以直接进入第二层次的天才排行赛！”

　　……

　　另一方面……

　　在焚冕城的第三层次天才排行赛中——

　　“最后一个擂主了……”陈杰看着面前的人，有些吃惊……

　　这最后一个和自己对决的擂主，竟是个少女……

　　此女身穿一套普通的战士铠甲，带着头盔，有着一头的黑色长发，白皙的面庞显得有些丰盈，但却并影响她那高贵的气质……无论是走还是站，都给人一种笔直的感觉，似乎她那纤细的腰肢永远也不可能弯曲似的……

　　陈杰一眼就看出，这少女很有可能是焚冕城中某个高官贵族的子女……

　　“之前他们都很怕你，但是我可不怕你！”少女一张秀丽的脸孔显得有些冰冷，手中握着一杆银色的长枪，晶莹的枪尖在阳光的照耀下，反射着一丝寒光……

　　陈杰微微一怔，随即笑了笑……

　　的确如少女所说，之前和自己对决的擂主，在心理上纷纷都已经畏惧了自己七分，根本没有一个能够在自己手上撑得过一招的……

　　“来吧，我看你能不能在我手上撑过一招……”陈杰笑了笑……

　　“猖狂！”少女秀眉微蹙，随即一声娇喝下，手中的银色长枪舞动了起来……

　　咻！咻！咻！

　　一时间，那银色的长枪犹如化作成了四五条咆哮嘶吼的巨龙，疯狂的向着陈杰席卷而去……

　　“嗯？”陈杰的眉毛微微一挑，嘴中赞叹道：“还不错……”

　　咻！

　　少女那银色的长枪快到了极致，一眨眼就已经刺到了陈杰的跟前……

　　“如果是其他擂主，只怕在你的这一招下根本分不清楚你的抢要刺向何处，可惜，你遇到的是我……”

　　陈杰伸出右手，快速的向着前方一抹……

　　咻！

　　只见那银色长枪的枪尖，瞬间被陈杰的两根手指捏住……

　　“你……”少女震惊的看着眼前的黑发少年……

　　她没有想到，自己一向引以为豪的一招，竟然被别人如此轻易的就化解了……而且此刻陈杰的两只手指捏住她手中的长枪枪尖，任凭她如何的挣扎，也无法从陈杰的两根手指中将长枪挣脱……

　　“不玩了……”陈杰咧嘴一笑，随即一丝力量透过两指迸发……

　　砰！

　　那银色的长枪直接破碎开来，同时那少女也在陈杰震碎长枪的可怕力量下，直接被震下了擂台……

　　“擂主赛，结束……接下来，就轮到你了……”陈杰抬起头，看着那巨大擂台上的高垄，嘴角露出一丝笑意……

　　而高垄，则是异常震惊的盯着陈杰……

　　可以说，陈杰击败少女的这一手，让高垄深刻的意识到，这个少年，比他预计的还要强！


第四卷 复仇风云 第二十二章 暗算

　　巨大的擂台上，高垄脸色难看的盯着站在自己前方不远处的陈杰……

　　“仅仅凭借着两根手指，就震碎整支长枪，这家伙的实力，究竟达到什么层次了……”高垄的心脏狠狠一阵抽搐……

　　陈杰，比他想象的要强大的多……

　　原本高垄以为有着那花费了他百分之八十财产所购买的宝物，就能轻易的对付陈杰，但是在这一刻，高垄的信心有些动摇了……

　　陈杰冷漠的盯着不远处的高垄，神情没有丝毫的变化……在陈杰的眼中，这高垄和其他擂主一样，和自己根本不是一个层次的……

　　与此同时——

　　在擂台的下方，数百个武者纷纷都观看着这即将开始的比赛……

　　其中包括了那些败在陈杰手上的擂主，以及其他的那些武者……

　　“你们说，他们两个之间谁会赢啊？”

　　“当然是那个黑发少年了，你们难道没有留意到，从开始到现在，还从未有人在他的手上撑过一招……”

　　“是啊……我感觉以他的实力，完全可以去参加第二层次的天才排行赛了……”

　　一时间，众多武者当中，百分之九十九的武者都认为陈杰会赢……

　　毕竟陈杰从参赛至今为止，还未从有人能够在他的一招之下不败……

　　人群当中，沈克熙一双眼眸紧紧的锁定在了陈杰的身上，心中暗自想道：“从开始到现在，陈杰面对的那些人，实力都很一般……但是如今擂台上的这个高垄却不同，这个高垄，显然具有后天七层左右的实力，就算是我想要击败他，也不可能只用一两招就办到……”

　　“相信接下来，陈杰必须得展露出一些实力才能将这高垄击败……而只要陈杰和他斗上一会儿，我也能看出陈杰的实力达到了什么层次境界……”

　　沈克熙对于陈杰的实力层次境界一直都很疑惑，可惜这第三层次的天才排行赛，是没有总榜和实力境界榜之分的，否则，沈克熙早就可以知道陈杰的实力境界了……

　　焚冕国的天才排行榜，一共是有三个层次的……

　　而作为这三个层次中，最低的第三层次，是和另外的两个层次不同的……

　　只有进入了焚冕国天才排行榜的第二层次开始，才必须得根据总榜和实力境界榜来排名……而这第三层次，则是没有总榜和实力境界榜之分的，因此这个层次的天才排行赛，参加的人实力也都是各不相同的……

　　不过参加第三层次天才排行榜的，几乎都是实力一般的武者……

　　陈杰，则是一个特殊的情况……

　　……

　　咻！

　　就在众多武者议论纷纷之际……

　　一道身影陡然快速的在半空中一闪，随即落在了整个偌大的擂台中央……

　　这是一个穿着一身灰色武者战袍的灰发老者，老者的眼眸仿佛苍鹰般凌厉，背负着双手，整个人站在偌大的擂台上，身上释放而出的强大压迫力，让下方那些议论纷纷的武者纷纷都停止了谈论……

　　他，便是这次的主持……

　　作为这第三层次天才排行赛最关键、最重要的一场比赛，是会有主持的……

　　老者冷漠的扫视了下方的众多武者一眼，随即将目光落在了陈杰和高垄的身上……

　　“开始吧！”

　　老者声音不大，但是却异常的冰冷响亮，整个擂台下方的武者纷纷都能听到……顿时，这些观战的武者一个个屏息的看着擂台上的陈杰和高垄……

　　“亮兵器吧！”

　　高垄一声低喝，右手快速的将腰间悬挂的一柄宽阔大刀抽出，冷冷的盯着陈杰……

　　表面上，高垄似乎对陈杰没有任何的畏惧……可此刻在高垄的心中，却是对陈杰的一举一动都极为谨慎……

　　他的心中更是极度的紧张、忐忑……

　　陈杰淡漠的盯着高垄，也不说话，缓缓的向前踏出了一步……

　　“他要干什么！？”

　　陈杰仅仅只是向前踏出了一步，高垄的心中就是一阵紧张，此刻他的神经更是绷的紧紧的，一颗心飞快的跳动着……

　　“你很怕我吗？”陈杰淡淡一笑，又向前踏出了一步……

　　“怕你？我会怕你？你可别太高估自己了！”高垄嘴中嗤笑，然而后背已经被冷汗所浸湿……

　　而当他看向陈杰时，却震惊的发现陈杰已经神不知，鬼不觉的消失在了他的视野当中……

　　高垄顿时意识到了什么，整个人的身体一时间都变的有些僵硬了，表面上的镇定再也无法伪装下去，一张脸孔有些恐惧的注意着四周……

　　“还说不怕我，你看你的身体，都在发颤了……”陈杰的声音陡然在高垄的背后响起，不过此刻陈杰的声音听在高垄的耳中，是那么的阴森、恐怖！

　　这让原本就对陈杰心存畏惧的高垄，不断在陈杰的这种精神压迫下，终于濒临崩溃了……

　　“啊！”

　　高垄一声疯狂的嘶吼，整个人的一双眼眸变的通红……

　　疯狂了！

　　在陈杰给他带来的一次次精神压迫下，高垄终于经受不起这些精神上的压迫，彻底陷入了一种疯狂的无意识状态！

　　只见他回身就是凶猛的一刀横扫，可砍到的却是空气，因为陈杰站在他的后方十米处！

　　“你输了……”

　　陈杰冷冷一笑，随即身影一动，趁着高垄一刀劈空的这一瞬间，陈杰一拳直接砸在了高垄的胸膛上……

　　咚！

　　一声闷响响遍了整个偌大的擂台，同时那种骨骼断裂的声音也是让擂台下观战的众多武者都能清晰听到……

　　“噗！”

　　高垄的嘴中、鼻孔中，同时喷出了大量的鲜血，他整个人更是直接无力的跪伏在地……原本陷入疯狂意识的他，也在陈杰的这一拳下清醒过来，可是他胸口的骨骼，此刻就已经断裂了一半！他连呼吸之间，胸口就是一阵剧烈的疼痛！

　　一拳，就直接将他重创至此！

　　高垄实在有些难以置信！

　　虽然他心中明白陈杰比他强，可是没想到竟比他强了这么多！

　　随意一拳，就可以将他砸成重伤！

　　这完全不是一个层次的！

　　“不！不是这样的，不应该是这样的！”高垄的心中在嘶吼：“我……我不可能就这样输给他，不可能，不可能！”

　　“我还差4天，还差4天就可以挑战第二层次的天才，我不甘心，不甘心啊！”

　　作为第三层次天才排行赛的第一人，只要一个月不被击败，就可以进入第二层次的天才排行赛……

　　高垄也仅仅只差4天了，眼看着就要成功，却突然出现个强横无比的存在……一拳，就将他重创！

　　心中强烈的不甘，让高垄再次陷入了疯狂！

　　“去死吧！”

　　只见他一声嘶吼下，整个人站起身来，手中的战刀直接挥劈向了陈杰……

　　砰！

　　在高垄手中的战刀挥劈出的一瞬间，高垄也催动着体内的内劲，直接将他的整把战刀震的迸裂开来！

　　只见迸裂的战刀碎片当中，一缕金色的光芒直接席卷向了陈杰……

　　“嗯？”

　　陈杰微微一怔，随即惊愕的发现，在这缕金色的光芒下，自己的眼睛被刺的一阵疼痛……

　　陈杰几乎是本能性的闭上了双眼……

　　而在那缕金光当中，还有着一百根以肉眼所无法看见的细小针孔，这些细小针孔，此刻伴随着那刺眼的金光，疯狂的刺向陈杰的浑身各处……

　　这正是高垄花费了自身百分之八十的财产所购买的秘密杀手锏，专为对付陈杰所准备的秘密杀手锏！

　　“去死吧！”

　　高垄的一张脸满是疯狂，趁着陈杰的双眼被金光刺的睁不开的这一瞬间，他整个人也是冲向了陈杰，同时将腰间悬挂着的另一柄长剑抽出，狠辣的直接刺向了陈杰的喉咙……

　　虽然他知道，那金光当中蕴含的一百根细小针孔，可是连后天九层境界的武者身体都能轻易穿透的可怕利器……在这一百根细小的针孔下，陈杰可谓是必死无疑！

　　但为了谨慎起见，高垄还是准备喉咙上再给陈杰一剑！

　　要让陈杰彻底没有一丝活命的机会！

　　高垄很快便冲到了陈杰的跟前，随即蕴含了他所有内劲的一剑，凶悍的直接刺向了陈杰的喉咙……

　　“死！”高垄的眼眸满是疯狂之色……

　　然而就在高垄的长剑快要刺上陈杰的喉咙之际，陈杰原本闭着的眼眸陡然睁开了，那眼眸之中，有些无尽的愤怒！

　　砰！

　　陈杰左手一记手刀快速的劈出，瞬间就和高垄的长剑相碰击……只见陈杰的手刀，就仿佛切割豆腐一般，直接就将高垄的长剑给劈的断裂！同时陈杰手刀上面蕴含的可怕力道，也是将高垄震击的倒飞出来了十多米，重重的砸在擂台的地面上！

　　“不可能！”

　　高垄的嘴中喷出一大口鲜血，一双眼睛瞪的滚圆……

　　“他在金光中的那一百根细小针孔下，怎么一点事都没有！”高垄一时间有些呆滞了！

　　那可是连后天九层武者的身体都能轻易穿透的针孔啊！

　　可是……可是为什么在这些针孔下，陈杰还丝毫无损？

　　此刻的陈杰，眼眸之中除了愤怒之外，还有着浓烈的杀意……

　　“竟然用这等卑鄙的手段，该死！”

　　陈杰心中清楚，自己的身体强于常人，那些针孔根本连自己的皮肤都刺不破……如果不是这些因素，陈杰还真被暗算了……

　　“你可以死了！”陈杰冷漠的盯着高垄，弥散的滔天杀意似乎令整个擂台的温度都下降了很多……


第四卷 复仇风云 第二十三章 杀！

　　“为什么，为什么会这样！？”高垄此刻依旧还处于难以置信的震惊当中……

　　他不敢相信，连后天九层武者的身体都可以轻易穿透的针孔，居然对眼前的少年没有造成一丝一毫的伤害……

　　这可是他的杀手锏啊！唯一一个可以战胜陈杰的杀手锏！

　　“你，可以死了！”

　　感受着眼前黑发少年身上散发出来的滔天杀意，高垄不禁打了一个寒颤……在陈杰散发出来的这些杀意下，他似乎连体内的肺腑和骨骼，都被一层寒气所笼罩着……

　　这是一种冷到了骨髓的杀气！

　　这种冰冷的杀气，不是每一个武者都能散发而出的……

　　陈杰的一双眼眸，此刻冰冷的好似没有任何的感情色泽，他俯视着高垄，就好像看着一个死人……

　　原本陈杰是没有想过要杀高垄的……

　　毕竟陈杰做事很有原则，人不犯我我不犯人……

　　但是高垄，却用暗器袭击他，出招更是处处想至他于死地……

　　这就不是陈杰能忍得了……

　　既然对方想杀自己，那自己也不必再手下留情了……

　　“嗖！”

　　陈杰的脚步一动，速度瞬间提升了上来，一晃眼便已经来到了高垄的面前……

　　“死吧！”

　　陈杰的眼眸中寒光闪烁，随即一脚直接踹向了高垄的胸口，以陈杰这一脚的力量，他有把握，能够一脚直接将高垄的胸口击穿！

　　砰！

　　一声低沉而沉闷的声响随之响起……

　　然而却没有出现陈杰想要的一脚将高垄胸口击穿的结果……

　　只见一身灰色武者战袍的灰发老者，正抵挡在高垄的跟前……老者的右手抓住了陈杰踹向高垄的致命一脚，脸上神情冰冷，淡漠的开口说道：“胜负已分，到此为止……”

　　“到此为止？”陈杰冷冷一笑……

　　“之前他被我一拳重创，根本没有能力和我一战，你那时为什么不说到此为止？他用阴招来暗算我，以你的实力，完全可以阻止，但是你非但没有阻止，而且没有说到此为止……现在我想要杀他了，你就开始说到此为止了！”

　　陈杰的脸上怒意盎然：“老东西，你跟他是一伙的吧？我警告你，你最好是给我滚远点，不然，我连你一起杀！”

　　陈杰是真愤怒了……

　　老者作为主持，却是这般的不公平！

　　如果不是自己实力强于高垄太多，恐怕现在自己死了那老者都不会出来阻止！

　　老者此刻的脸色也是一阵铁青……

　　在之前，他的确是收了高垄的钱……目的，就是确保高垄一旦输了之后，他可以站出来保住高垄的性命……

　　这是高垄为自己安排的一条后路……

　　毕竟他用暗器击杀陈杰，一旦未能成功，肯定会引起陈杰的愤怒……

　　这个时候，老者就是他保命的依仗！

　　面对陈杰的怒骂，此刻老者也是火了！

　　“小东西，你太嚣张了，我今天不废了你，我就不叫伊奎！”老者的脸上杀气澎湃……

　　以他高高在上的地位，竟然被一个小辈当着这么多人的面呵斥，如果他今天不废了陈杰，老者（伊奎）今后在焚冕国的权威必然大失……

　　“等一等！”

　　就在陈杰和伊奎准备动手之际，人群中，一道身影陡然跳到了擂台上……

　　“伊奎前辈……”来者，正是沈克熙……

　　他冲着袁奎拱了拱手，开口说道：“在下沈克熙，还望前辈看在我的份上，恕我朋友不敬之罪……”

　　“沈克熙？沈家？”老者伊奎微微一怔……

　　随即冷漠的瞥了陈杰一眼，冷笑道：“难怪这么嚣张，原来背后有沈家……”

　　“我跟沈家，没有任何关系……整个沈家，我也仅仅只认识沈克熙一人……”陈杰冰冷的盯着老者伊奎：“所以，你到了阴曹地府，记着不要去找沈家的麻烦，杀你的，是我陈杰！”

　　轰！

　　陈杰的话音刚落，整个人陡然狠狠的一踏擂台地面……

　　整个由坚硬金属构造的擂台地面，在陈杰的一踏之下直接碎裂开来，而陈杰的身影也好像鬼魅一般，直接就来到了伊奎的跟前……

　　“天劫锢火诀——撕裂！”

　　陈杰的心底里一声嘶吼，体内的火焰内劲并和着身体当中的蛮横力量，一拳就好像炮弹一样的轰击了出去……

　　伊奎瞪大了双眼，他没有料到眼前的少年居然说动手就直接动手，没有丝毫的忌惮……

　　而且陈杰的出手快若奔雷闪电，有些猝不及防的他只来得及抬起两只手臂抵挡在胸前……

　　砰！

　　陈杰狂暴的一拳砸在了伊奎抬起抵挡的手臂上，虽然没有开启异火体质和焱剑印记，但以陈杰如今单纯身体上的力量，再加上体内的火焰内劲与之叠加，这一拳也并非伊奎可以抵挡的……

　　只见伊奎的整个身子，就好像破麻袋似的直接重重的抛飞了出来，随即狠狠的撞击在了擂台下的一片墙壁上……

　　轰隆一声！

　　擂台下的整块厚实的墙壁，直接就在伊奎倒飞出去的身体中被撞击的崩塌……

　　所有人尽皆目瞪口呆的看着擂台上那个散发着可怕气息的少年……

　　连作为主持的老者伊奎，居然……居然都被他一拳就轰飞了！

　　这是什么概念！

　　一时间，所有人都屏息的看着陈杰，整个偌大的擂台下一片寂静！

　　擂台上，沈克熙也是有些发懵的盯着陈杰……

　　他没有料到，自己已经上台阻止了，可陈杰仍然动手了！

　　而且一动手，就是如此的可怕！

　　沈克熙的心中清楚，那老者伊奎，可是后天十层巅峰的强者啊，就算是沈克熙自己，对上这老者伊奎，也是必败无疑的！

　　然而陈杰，却仅仅只是一拳！

　　一拳就将后天十层巅峰的强者轰飞！

　　就在所有人都陷入了陈杰带来的震惊中时，陈杰却将注意力落在了面前的高垄身上……

　　“卑鄙的小人，死吧！”

　　陈杰的眼眸无比的冰冷，随即随意的将手臂一挥——

　　噗嗤！

　　高垄的整颗头颅直接抛飞在了空中，那头颅上，还有着高垄震惊、不甘、恐惧等诸多表情……

　　扑通一声！

　　高垄的无头尸体直接倒下！

　　“混蛋！”

　　而就在这时，那倒塌的墙壁废墟处陡然传来老者伊奎的一声愤怒嘶吼！

　　“砰！”的一声……

　　老者伊奎从那废墟堆中冲了出来……

　　只见此刻的老者伊奎，右手无力的垂吊着，嘴角上还有着血渍，身上的灰色武者战袍更是破破烂烂，灰头土脸，一副极为狼狈的样子……

　　同时，他的一双眼眸布满了血丝，恶狠狠的盯着陈杰，似乎恨不得将陈杰给生吞活剥了！

　　“今天若不杀你，我伊奎誓不为人！”老者伊奎的眼眸中似乎燃烧起了一团愤怒的火焰……

　　“咻”的一声！

　　一柄造型奇特的战刀出现在了他的左手之上，随即老者伊奎发出一声疯狂的嘶吼，整个人不顾一切的直接冲向了陈杰……

　　“哼！”陈杰冷冷一笑，丝毫没有将老者放在眼里……

　　之前他的撕裂一拳，已经将老者右手当中的经脉全部摧毁，而且撕裂力量更是将老者的整个身体都震伤了……

　　此刻的老者伊奎，连五成力量都发挥不出来，完全就是头脑发热的冲上来送死……

　　“既然你急着求死，那我就满足你……”

　　陈杰的眼眸之中略过一丝杀意……

　　随即陈杰的身影一动，整个人速度更快的冲向了老者伊奎！

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”

　　这一刻的老者伊奎完全发狂了，他不断的挥动着手中造型奇特的战刀，纯粹是不要命的向着陈杰身上砍去……

　　陈杰的目光冰冷似雪，灵活的躲过了伊奎没有任何章法的胡乱挥砍，同时不断的靠近着老者伊奎……

　　当陈杰距离老者伊奎还不足一米的距离时，陈杰的眼眸顿时犹如苍鹰般凌厉的锁定在了老者伊奎的心脏部位……

　　“死！”

　　陈杰的眼中杀意澎湃，随即那快到至极的一拳直接砸向了老者伊奎的心脏！

　　“不！陈杰，你不能杀他！”

　　不远处的沈克熙似乎已经感受到了陈杰身上的澎湃杀意，连忙焦急的嘶声呐喊道……

　　然而陈杰的一拳速度何其之快，在沈克熙话音刚落之际，陈杰的拳头已经实实的砸在了伊奎的心脏上面……

　　撕裂力量瞬间迸发，伊奎的整颗心脏直接不堪一击的被撕裂成粉碎！

　　老者伊奎，瞬间身死！

　　“完了，完了！”

　　看着老者伊奎在陈杰的一拳下直接没有了任何生命气息，沈克熙的脸色瞬间变的苍白无一丝血色……

　　沈克熙作为沈家的子弟，对于焚冕城中很多的势力情况也是清楚的……

　　而这老者伊奎，沈克熙恰恰就知道他身后有着极大的背景……

　　就算是作为沈家精英子弟的沈克熙来说，老者伊奎身后的背景，也不是他能招惹的……

　　而陈杰将老者伊奎击杀，肯定会惊动老者伊奎背后的强横背景，到那时……


第四卷 复仇风云 第二十四章 送死？

　　擂台上，陈杰淡淡的站在那里，一双眼眸冰冷的俯视着老者伊奎的尸体……

　　人善被人欺！

　　如果陈杰在老者伊奎的面前软弱下来，说不定老者伊奎就会得寸进尺！

　　陈杰可不是那种可以随意让人揉捏的软柿子！

　　“陈杰，你这次闯大祸了！”

　　此刻，沈克熙有些恼怒的看着陈杰，低吼道：“我叫你不要杀他，不能杀他，你为什么就是不听！你知不知道，他的背后是有着极大背景的，一个连我都不敢去招惹的极大背景！”

　　看着激动的沈克熙，陈杰微微一怔……

　　“极大背景？”

　　沈克熙点头，面色极其肃穆的说道：“这里不是说话的地方，我们去找个安静的环境，我在慢慢跟你解释……总之这件事，你必须得让那位先天境界的大人出面，才有解决的可能……”

　　“否则……你只怕没命再继续参加天才排行赛了！”

　　嘴中说着，沈克熙已经拉着陈杰快速的离开了擂台，很快便消失在了众多观看的武者视线当中……

　　而那些观看的众多武者，直到沈克熙和陈杰消失之后，才反应了过来……

　　一个个纷纷都震惊的议论了起来……

　　“天呐，我刚刚没看错吧！那黑发少年，简直就是魔鬼，居然连……连主持都不是他的对手！”

　　“而且主持在他的面前，感觉根本就不堪一击！这黑发少年，究竟是什么人？”

　　“连天才排行赛的主持都敢杀，他肯定是有着极大背景的天才人物！”

　　“这样的天才，不知道能够闯到多少排名！”

　　“或许，他能够与沈哲凡一拼也说不一定！”

　　“沈哲凡？不可能！这么多年来，有多少天才试图着去挑战沈哲凡，可是最终结果，还不是依旧被沈哲凡给击败！”

　　“不错，沈哲凡第一的位置，是不可被取代的！先天境界下，没有谁会是沈哲凡的对手……”

　　在焚冕国的普通武者心中，沈哲凡就是神话般的存在，他第一天才的位置，也是不可能被取代的……

　　……

　　另一方面，在一处静谧的茶楼当中……

　　“现在可以说了吧……”陈杰不紧不慢的拿着茶杯，细细的泯了一口杯中的茶水，笑赞道：“这茶，挺不错的……”

　　看着陈杰那不急不躁的样子，沈克熙就是一阵气恼……

　　“你还有闲心品茶，你现在是大祸临头了！”沈克熙没好气的说道……

　　“就算天塌下来了，再急，也没有用……还不如冷静的思索对策！”陈杰微微一笑……

　　作为一名武者，在心境的修为上也是非常重要的……

　　毕竟一名武者要想有强横的实力，必须得耐得住寂寞，有着坚韧的毅力……

　　不然，就算再有天赋的人，一旦耐不住寂寞，或是没有坚韧的毅力，那一切也是枉然……

　　沈克熙微微一怔……

　　随即冷冷一笑道：“你现在还能冷静，等一会儿你知道了这件事的严重性之后，我看你还怎么冷静……”

　　“哦？”陈杰的眉毛微微一挑，笑道：“说吧，我现在也很想知道，那老家伙的背后有什么极大的背景……”

　　沈克熙喝了一口面前的茶水，面色极其肃穆的说道：“焚冕国的天才排行赛，你知道是由哪个势力举办的吗？”

　　陈杰摇了摇头……

　　“焚冕国的天才排行赛，是由先天神殿所举办！而天才排行赛，一共分为三个层次，其中从第三层次的最后一场比赛开始，都会有主持来宣判胜负！随着天才排行赛的排名越高，主持的实力也会越来越强！到了沈哲凡那种排名的时候，负责主持的都会是先天境界第三层次巅峰的强者……”

　　陈杰听的心中暗惊……

　　先天境界的巅峰强者，居然都去充当一个主持……

　　陈杰渐渐意识到了事情有些比他想象中的还要严重……

　　“伊奎，仅仅只是先天神殿的外层人员，在先天神殿当中属于一个打杂的……其实先天神殿有着很多这种外层人员……”沈克熙面色凝重的说道：“在先天神殿，要想当个打杂的都必须是后天巅峰的实力境界，而且这些人的生死，先天神殿是不会过问的……也就是说，就算你杀了某个先天神殿的外层人员，先天神殿也不会追究！”

　　“但是，凡事有例外！”沈克熙话锋一转！

　　“伊奎，之所以能够成为外层人员，并不是他的实力原因，而是因为他的师父……”

　　陈杰眉头微微一蹙：“他的师父？”

　　“不错！”沈克熙肃然说道：“伊奎的师父，号称独臂战君，在先天神殿当中，是仅次于神将的八大神卫之一！”

　　“相信你也知道，先天神殿，最大的是神将大人……之后，便是八大神卫！而焚冕国的其他先天强者，虽然在达到先天境界时，都加入了先天神殿，但他们只是属于先天神殿的普通人员而已……”

　　“只有神将以及八大神卫，才算是先天神殿当中拥有职位的存在！”

　　“就练我的师父，以及你背后的那位先天强者，都仅仅只是先天神殿普通的人员而已……在八大神卫的面前，都要恭敬行礼的！”

　　陈杰点了点头……

　　“在我们焚冕国，除了神将大人之外，就数八大神卫最大！而你今天杀的，可是八大神卫中独臂战君的弟子……以独臂战君的脾性，肯定不会就这么算了，的罪了独臂战君，你等于是的罪了整个先天神殿！”

　　“试想，你接下来又怎么能够在独臂战君的报复下存活！”

　　“现在你唯一可以做的，就是让你身后的那位先天大人，多找几个先天神殿当中的朋友……我会再让我师父找一些先天神殿当中的朋友，一同来帮你求情，希望能够保住你一条性命……但是你这次要想什么事都没有，几乎是不可能的！”

　　“最好的结果，就是你手脚被废，或者一身实力被废，从而保住性命！”

　　陈杰微微一怔……

　　“手脚被废？或者一身实力被废？这跟死了有什么区别！？”

　　陈杰摇了摇头，与其被废掉，还不如一死……

　　“看来这件事要想平安无事，还得去找神将雷一趟……”

　　陈杰的心中已经有了计划……

　　……

　　三天后——

　　在焚冕国中的一处景色怡人的山上……

　　这里修筑着一座延绵的巨型巍峨宫殿，而此刻在宫殿之中——

　　“砰！”

　　一双覆盖着金色耀眼铠甲的拳头，猛然狠狠的砸在了一张仿佛水晶做成的桌子上，整张桌子，瞬间在那可怕的力量下化作成了一堆粉末……

　　“连我独臂战君的弟子都敢杀，是谁！？”

　　低沉的咆哮声在整个偌大的大殿之中响起……

　　只见一个有着两米多高，通体覆盖着一身金色耀眼的绚丽战铠，同时金色的战盔下，只露出了一双冰冷而愤怒的眼眸！一股犹如野兽般疯狂的气息从他的身上弥散而出，让人心中发寒！

　　他只有一只手臂，可是在整个焚冕国当中，却没有谁敢小看他……

　　曾经不知道有什么人就死在他的独臂下……

　　独臂战君——先天神殿八大神卫之一！

　　“那……那小子叫陈杰……”在独臂战君的面前，一个青色战甲的青年哆嗦着说道……

　　在暴怒的独臂战君面前，特别是独臂战君弥散而出的那股可怕威压，让青年感到无比的沉重，连呼吸都苦难了起来……

　　“陈杰？”独臂战君眉头微微一蹙，低喝道：“哪里抓出来的小崽子，我怎么没听说过……”

　　陈杰在异火之域中的事，焚冕国的先天神殿当中，也只有最高层的神将雷知道……至于八大神卫，对陈杰都不了解……

　　“他是焚冕城陈家的一个普通子弟，只是不知道为什么突然实力变的这么强！”青色战甲的青年哆嗦着说道……

　　“哼！”独臂战君冷冷一哼：“我不管他是谁，也不管他是多么的天才……既然我敢杀我独臂战君的弟子，我就要他死的很难看！不仅仅只是他，他的家人，甚至他的家族，通通都要陪葬！”

　　青色战甲的青年听的心底里一颤……

　　独臂战君，在八大神卫当中是最嗜杀、最凶残的一个，这话一点都没错……

　　“战君……那……那小子现在已经来了，他已经在神殿外面了……”青色战甲的青年哆嗦着说道……

　　“哦？”独臂战君微微一怔，随即那野兽般的眼眸之中有着一丝意外的狂喜：“天堂有路不走，却来闯地狱！很好，我就在此，将他撕成无数块，以祭我徒在天之灵，哈哈哈……”

　　在一声狂笑声之中，独臂战君的身形已经消失在了青色战甲的青年跟前……

　　只留下依旧被独臂战君气势所震慑的发抖的青年……

　　“太疯狂了，太可怕了，独臂战君身上的那股嗜血，如果我实力在低一点，肯定直接就会在他的那股嗜血气息下精神崩溃！”青色战甲的青年心底里暗自想到：“那陈杰居然在击杀了独臂战君的弟子后，还跑来先天神殿，这简直……简直就是脑子有毛病，来送死啊！不过在独臂战君的面前，他想逃，也不可能逃得掉！”


第四卷 复仇风云 第二十五章 独臂战君

　　在焚冕国中，有着一座神秘的山峰……

　　这座山峰景色怡人，环境舒畅……放在焚冕国的领土上，也难以找到第二个比这座山峰更美的……

　　然而这座美丽的山峰，却极为的神秘，普通人根本不知道它的存在……

　　因为，这里是焚冕国最高统治权威——先天神殿的所在地！

　　山峰上，那巍峨庞大的宫殿前——

　　“我要见神将大人……”一身黑色长袍笼罩，内部穿着一件坚硬战甲的黑发少年陈杰，向着宫殿前的两个护卫说道……

　　这两个护卫，通体披散着青色战甲，手中握着长枪，身上弥散着唯有先天境界的武者才独有的气息……

　　两个护卫的实力，都惊人的达到了先天境界的第二层次……

　　“你要见神将大人？”

　　其中一名护卫的眉头紧紧一蹙……

　　神将雷，乃是执掌着焚冕国的最高存在，又怎么可能是谁想见，就能轻易见到的……

　　况且眼前的这个黑发少年，在两名护卫的眼中也仅仅只是后天八层实力的小家伙……通常这种实力境界的小家伙，是不可能知道先天神殿所在地的……

　　而陈杰能够来到这里，表明了他很特殊，但是再怎么特殊，也没有达到就可以直接见神将雷的程度……

　　“神将大人，可不是说见就能见得，你必须得有见神将大人的资格，我们才会去禀告神将大人……”另一名护卫以一种居高临下的目光睥睨着陈杰……

　　陈杰微微一笑，似乎早就预料到了这种情况……

　　“资格么？”

　　陈杰眼眸一凛——

　　轰！

　　一团火焰陡然从陈杰的身上燃烧而起，旺盛的火焰携带着一股炙热的气息，弥散向四周……火焰的高温，让两名先天境界达到第二层次的护卫都是一阵惊讶……

　　一名后天武者，竟然可以散发出如此可怕的气息！

　　“两位，相信你们也知道，我身上燃烧着的火焰代表着什么……”陈杰微笑的看着两名护卫：“只有进入了异火之域且活着从异火之域中出来的武者，才有可能具有异火体质……而据我所知，至今从异火之域中活着出来的武者，拥有异火体质的，还不超过十个吧？”

　　“而我，却是这为数不多的几个人之一，你们说，我有没有资格见神将大人？”

　　两名护卫互相对视了一眼……

　　他们虽然对异火体质的了解不多，但是却很清楚，神将雷是很重视异火之域的……

　　而眼前的少年，居然可以释放出如此可怕的气息，更加证明了少年的不凡……

　　“你在这里稍等，我去禀告神将大人……”之前说话的护卫此刻变的客气了很多，向陈杰交代了一下后，便向着宫殿中走去……

　　“有劳了……”陈杰笑了笑……

　　当初从异火之域中出来后，先天神殿的神主就告诉过陈杰，一旦有重大的事情，可以去焚冕国的先天神殿找神将雷……

　　而这次的事，陈杰心中清楚，如果还不找神将雷，那很有可能自己就会被八大神卫之一的独臂战君干掉……

　　毕竟那可是八大神卫之一，就算陈杰如今在焚冕国的实力已经很强了，可是在八大神卫这等强者面前，陈杰依旧还是很弱小的……

　　就在陈杰等待着那护卫的禀告之际——

　　轰隆！

　　一股可怕至极的威压瞬间弥散在了陈杰的身上，陈杰的脸色一下子变的苍白无一丝血色！同时陈杰感到自己犹如被一双野兽般的瞳孔给死死盯着，这双瞳孔当中散发而出的嗜血气息，让陈杰心底里发颤！

　　这种嗜血气息，没有经过非常夸张的杀戮，是不可能拥有的……

　　而一个正常人，一旦经历了这么夸张的杀戮，整个人很有可能是会直接精神崩溃的！

　　因为正常人，骨子里都不会非常嗜血、好杀的！

　　让他们大肆的杀戮，只会让他们的精神崩溃，成为只知道杀戮而没有任何思想意识的杀戮机器！

　　而眼前这释放着强大威压且拥有着可怕嗜血气息的强者，是在正常人所无法经历的可怕杀戮下，还存在着思想意识的！能够在这样的杀戮之中而保持着思想意识，这份能耐，实在太陈杰惊叹！

　　很快，巍峨庞大的宫殿之中，缓慢的走出了一个人影……

　　这是一个有着两米多高的强者，一身金色的耀眼绚丽战铠笼罩了他的全身，金色的战盔下，裸露出了一双野兽般的嗜血眼眸，那眼眸之中，有着浓烈地可怕的杀意！

　　一直以来，陈杰都认为自己的杀气算是很强的……

　　可是和眼前这位显然经过了正常人所不能承受地杀戮的强者相比，陈杰的那点杀气根本微不足道……

　　两者完全不是一个层次的……

　　一个是天，一个是地！

　　而此刻最让陈杰感到心底里抽搐的，是眼前这个强者的左臂！

　　那里，空荡荡的！

　　“独臂战君！”

　　陈杰的心中瞬间明白了眼前这位嗜血强者的身份，脸色不禁更加的苍白了！

　　“你就是陈杰？”

　　独臂战君冷漠的审视着陈杰，那眼眸当中的杀意，就好像形成了一道道实质般的刀剑，围绕在陈杰的周身，似乎随时都能将陈杰千刀万剐！

　　“是，见过神卫大人！”

　　在独臂战君的目光下，陈杰感到了极大的压力，虽然明知道对方有着很大的敌意，但独臂战君毕竟是先天神殿的神卫，陈杰必须保持应有的礼数……

　　“你比我想象中的要强……仅仅后天八层境界，就有着堪比普通先天境界强者的气息……你身上燃烧着的火焰，应该是异火之域中得到的异火体质吧……”独臂战君冷冷的盯着陈杰，眼眸中的嗜血气息极为的浓烈：“不过你的优秀并不能改变什么，你敢杀我的弟子，就要承受后果！”

　　独臂战君嘴中说着，一双眼眸杀气澎湃的盯着陈杰……

　　“神卫大人……”陈杰看着独臂战君，冷静的开口说道：“我几天前之所以击杀伊奎，完全是因为他被人收买在先，这完全违反了天才排行赛的公平规则！”

　　“根据天才排行赛的规则，作为主持是不能偏袒任何一方的……可是伊奎却被收买，这已经违反了规则……天才排行赛，是由先天神殿举办，伊奎这样做，就是挑衅先天神殿的威严！”

　　“我原本也只是想教训他，没想过要杀他……但是在我教训他的途中，他却处处想置我于死地，为了自保，我才将他杀死！”

　　“虽然伊奎是大人你的弟子，但我相信神卫大人你能够公正的处理这件事！”

　　陈杰微微躬身……

　　“哼！”独臂战君冷冷一哼：“你是在以先天神殿的这顶大帽子来压我么？”

　　“不敢！”陈杰恭敬说道……

　　“天才排行赛的规则，的确是由我先天神殿制定……但是，我弟子伊奎被人收买，违反了规则，要教训也轮不到你来教训，更别说是杀了！”独臂战君冷漠说道：“你一个小家族的普通子弟，就算在异火之域中有了奇遇，你也依旧是个小家伙！先天神殿的事，几时轮到你来处理了？你这样做，才是真正的挑衅先天神殿的威严，你是认为，我先天神殿就无法教训那些违反规则的人么？”

　　独臂战君嘴中说着，身上释放而出的威压越发的强烈……

　　陈杰也是感到压力越来越大！

　　好在他灵魂方面极为的强横，不然早就在独臂战君的气势压迫下精神崩溃了……

　　“神卫大人，我当初只是为了保命而已，伊奎一心想致我于死地，如果我不杀他，就是他杀我了……”陈杰开口说道……

　　“哼，少狡辩！别人或许看不出来，但是我可非常清楚……以你的实力，伊奎岂是想杀就能杀得掉你！”独臂战君冷冷一笑……

　　陈杰心中疙瘩一下……

　　这独臂战君显然和其他的先天强者有些不同，独臂战君在气息上面的造诣，明显要高于其他的先天强者……

　　如果不是陈杰的灵魂强大，早就被独臂战君的气息所击溃！

　　而且，这独臂战君能够一眼看出自己的实力已经堪比普通的先天强者，肯定有其特殊之处……

　　在联想到独臂战君的那非常人所能经历的变态杀戮！

　　陈杰此刻逐渐意识到，眼前的独臂战君，比他想象中的还难以对付！

　　独臂战君冷漠的盯着陈杰，嗜血一笑道：“怎么样？没话说了吧！哼，在焚冕国，还没有谁敢杀我独臂战君的弟子，你是第一个！”

　　“当然，我这个人做事很公平，你不要说我实力比你强，就欺负你！我现在给你个机会，只要你能够在我的手上撑过三十秒，我就放过你！但你如果没有撑过三十秒，哼哼，那就下去给我徒弟陪葬吧，而且不仅仅是你，你的家人，乃至是你的整个家族，我都会一并血洗！”

　　陈杰的脸色大变……

　　“现在，时间开始！”


第四卷 复仇风云 第二十六章 生死三十秒

　　焚冕国，先天神殿的巍峨宫殿外——

　　轰！

　　一身金色耀眼绚丽战铠的独臂战君，身上的气势一时间犹如滔天风暴，狂暴的弥散向了陈杰……而此刻的陈杰，就是这滔天风暴下的一支小船，似乎随时都可能会在这滔天的风暴下覆灭！

　　“好可怕的气势威压！”

　　陈杰眼角的肌肉一阵抽搐……

　　他敢肯定，这独臂战君的实力，肯定已经达到了先天境界的第三层次，且是先天境界的第三层次中，极为强横的那种！

　　“拼了！”

　　陈杰一咬牙！

　　独臂战君的话可是说地很清楚的，自己一旦撑不过三十秒，到那时不仅仅自己要死，连自己的家人，甚至整个家族都会被独臂战君血洗！

　　陈杰不得不拼！

　　轰！

　　陈杰身上的火焰诡异的变成了另外一种像是岩浆般的火焰，同时陈杰的额头眉心处，也是出现了一道火焰的剑型印记！

　　这一刻的陈杰可不敢有任何一丝的保留，直接将焱剑印记的力量开启！

　　同时，陈杰的整个身躯膨胀了起来，肌肉、骨骼、肺腑等瞬间增大了一号，陈杰一下子变成了一个高大的巨人！

　　递增诀！

　　这一瞬间，陈杰完全将自身的全部实力爆发了出来，进入到了他至今最强的状态当中！

　　在这个状态下，单凭肉体力量，陈杰也敢和普通的先天强者一战！

　　“哼，接招！”

　　然而此刻陈杰面对的，却不是普通的先天强者那么简单，而是先天强者当中顶尖的存在！

　　轰！

　　只见独臂战君的速度快得让人难以用肉眼去琢磨，就好像瞬移一般，直接就来到了陈杰的面前……

　　独臂战君抬头仰望着陈杰……

　　虽然如今陈杰的体型变的比独臂战君要大上很多，可是独臂战君看向陈杰的那种眼光，依旧宛若是俯视着弱小的蝼蚁！

　　“三十秒？哼，对付这小子，我一招足矣！”独臂战君的心中冷笑……

　　随即，他狠狠的一踏地面……

　　“砰”的一声巨响——……

　　整个石质地面在独臂战君的一脚下，直接好像豆腐似的迸裂成无数块，同时独臂战君的身躯也是高高跃起……

　　“死！”

　　独臂战君的右手，在这一刻就仿佛化作成了一柄无坚不摧的可怕利刃，连四周的空气都被劈致的破碎散开，同时这一击也直接劈向了陈杰的头颅！

　　陈杰惊恐的盯着独臂战君这恐怖的一击，他一眼就判断出，这看起来似乎威力不大的一击，实则几乎汇聚了独臂战君的所有力量……

　　一出手，就是全力一击！

　　“这独臂战君，看来真心是想致我于死地！”

　　陈杰的心中一阵暗骂，同时他也很清醒的知道，这一击，绝对不能硬接！

　　“从这一击的速度来看，已经完全超脱了我的逃跑速度，我要想不硬接且能躲开，就只有一个办法了！”陈杰的眼神一凛……

　　同时陈杰脑海深处灵魂的力量犹如一柄无形的利剑，直接刺向了独臂战君……

　　虽然陈杰没有动用天劫锢火诀的神灭力量，只是利用灵魂的力量来给独臂战君照成一丝压迫……但，以陈杰如今在灵魂方面的造诣，单是灵魂上面的压迫就足以让普通的先天强者实力大损！

　　就好像当初陈杰击杀黑塔时，随意一点灵魂上的压迫，就让黑塔连一半的实力都发挥不出来！

　　而此刻陈杰向独臂战君施展的，是他全力一击的灵魂压迫！

　　只有独臂战君灵魂受到压迫了，他的这恐怖一击，速度和威力才会锐减！

　　然而——

　　陈杰释放而出的灵魂压迫，刺入了独臂战君的脑海深处后，独臂战君竟没有任何的反应……那恐怖的一击，速度和威力依旧没有任何锐减的劈向了陈杰！

　　“这……这怎么可能！”

　　陈杰的一双眼瞳瞪的滚圆……

　　“哼！你以为，你灵魂上面真的就比我强吗？”独臂战君不屑的嗤笑道，同时他的恐怖一击距离陈杰也已经是非常的近了！

　　“原来如此！”

　　陈杰总算是明白了！

　　明白了独臂战君为什么能够经历正常人所无法经历的变态杀戮而保持理智，明白了独臂战君为什么在气息上会比其他的先天强者要强得多！

　　很明显，独臂战君的灵魂很强大！

　　但是，独臂战君却不知道怎么样去运用灵魂的力量，只能以灵魂的力量来作为一种防守的方式以及气息上面的进攻！

　　灵魂，是一个人的根本！

　　而每一个人的灵魂，却又是不一样的……

　　有的人，或许生来灵魂就很强大，而有的人，或许生来灵魂就很弱小！

　　很显然，独臂战君就是那种生来灵魂就很强大的存在……

　　只是在焚冕国，根本没有运用灵魂力量上面的秘籍，关于灵魂力量的秘籍，就算是放在焚南疆域中的那些中型国家，乃至于大型国家，都是无比珍贵、稀少的！

　　陈杰能够这么早的拥有运用灵魂力量的神灭力量，也是异火之域当中的机遇！

　　其他人，可未必都有陈杰这样的机遇！

　　此刻独臂战君的恐怖一击距离陈杰是越发的近，而此刻的陈杰却没有任何的慌乱，显得极为冷静……

　　“灵魂强？哼，我倒要看看，你的灵魂是有多强！”陈杰的心中一声低吼：“天劫锢火诀之——神灭！”

　　咻！

　　一柄由无数火焰构成的无形灵魂之剑，直接飙射向了独臂战君……

　　灵魂力量和肉体力量不同的，就是灵魂力量一般都是瞬间就能攻击中对手，已经超脱了速度这个词汇！

　　嗡！

　　无形灵魂之剑瞬间进入了独臂战君的脑海深处，直接刺入了独臂战君的灵魂当中……

　　“啊！”

　　独臂战君发出一声痛苦的低吼，虽然他的灵魂比普通人强很多，可是他却不懂得去运用灵魂的力量……

　　就好像一个空有蛮力的武者，却不知道格斗的技巧，一身蛮力自然也无法发挥出来……

　　而陈杰的天劫锢火诀，可是众多异火功法之中最顶级的功法！

　　即使陈杰没有启动焱剑印记的力量，这一击也并非独臂战君可以轻易承受的……

　　灵魂受到袭击，独臂战君那恐怖一击的速度也是瞬间锐减……而趁着这个时机，陈杰立即将速度飙升到了极限，整个人直接向着一旁躲去……

　　轰！

　　独臂战君那恐怖一击劈在了陈杰之前所站的位置处，可怕的冲击波迅速朝四面八方席卷，整个巍峨宫殿外的地面，一时间仿佛波浪般起伏，随即爆裂！

　　无数的碎石肆意抛飞，砸在一些山石上面，直接就将那些山石砸的粉碎……

　　同时还有着不少的碎石向着那巍峨宫殿处砸去，然而就在它们快要接触到巍峨宫殿时，整座巍峨宫殿直接升起了一团防护罩，任凭那些碎石蕴含着如何惊人的威力，可是砸在巍峨宫殿的防护罩上，也只是让防护罩升起了一丝涟漪，随即这些碎石的力量便被防护罩卸去，无力的跌落到了地面……

　　“混蛋！”

　　一片灰蒙蒙的尘土将独臂战君的身影遮掩，只听见这片灰蒙蒙的尘土当中传出独臂战君的一声愤怒嘶吼……

　　“轰！”

　　陡然，陈杰感到脚下的土质地面疯狂的颤抖了起来，好像地震一般……

　　“独臂战君，看来要动真格了！”

　　陈杰的心中不禁有些紧张……

　　自从独臂战君动手以来，至今才过了3-5秒的时间，而陈杰，可是要支撑三十秒！

　　“不能藏拙了，尽管以焱剑印记催动神灭力量会耗费很多的灵魂能量，但现在顾不得这些了……”

　　陈杰没有多想，因为他感到前方灰蒙蒙的尘土当中，似乎有着一只绝世凶兽在愤怒的咆啸！这只绝世凶兽散发而出的凶残气息，让陈杰感到极度的不安！

　　陈杰明白，独臂战君发怒了！

　　“吼！”

　　一声宛若野兽发狂的嘶吼声响彻，随即只见独臂战君那耀眼的身影直接从那灰蒙蒙的尘土当中爆射而出，那嗜血的一双眼眸，暴怒的盯着陈杰……与此同时，独臂战君的右手上也多出了一把造型奇异的兵刃……

　　这是一把弧形刀刃状的战刀，很显然和之前被陈杰击杀的老者伊奎所使用的战刀是一样的，只不过独臂战君手中的这把战刀更加的锋利！

　　“嗡！”

　　只见在独臂战君的先天真气驱使下，他手中的弧形刀刃状战刀弥散着一道道闪电般的能量，一时间，整个天地似乎都只剩下独臂战君手中的那把弧形刀刃壮战刀了！

　　“不好！”

　　陈杰的脸色一阵苍白……

　　他知道，独臂战君很有可能要施展某种绝技了！

　　而作为先天境界第三层次巅峰的强者，施展的绝技绝对不会简单！陈杰明白，自己能不能在独臂战君的这一绝技下存活，就要看他最强的那一击了！

　　以焱剑印记的力量催动神灭力量的最强一击！


第四卷 复仇风云 第二十七章 所有手段

　　焚冕国，巍峨庞大的宫殿外——

　　嗤嗤！

　　独臂战君体内的先天真气不断的向外弥散着，同时他那金色耀眼的绚丽铠甲上出现了一道道金色的宛若电流般的能量……这些能量不断的在独臂战君身躯上跳动着，同时独臂战君右手当中的那柄弧形刀刃状战刀，此刻更是绽放着大量的这种电流般能量……

　　一时间，独臂战君身上的气势为之大盛！

　　那一双满是嗜血的眼眸，盯着陈杰，让陈杰的心中不住发抖！

　　在陈杰的眼中，这一刻似乎整个天地间都只剩下独臂战君和他手中的那柄弧形刀刃状战刀！

　　那滔天的气势威压，更是令陈杰无比谨慎的盯着独臂战君……

　　陈杰心中清楚，此刻自己一旦大意了，很有可能就会直接死在独臂战君的手上！

　　陈杰的每一根神经，都完全绷地死死的！

　　“小子，能够死在我这招下，你这辈子值了！”独臂战君冷漠的盯着陈杰，那嗜血的眼眸，如今盯着陈杰就好像是盯着一个死人……

　　对于独臂战君而言，陈杰在他这招下是绝对必死的！

　　这一招，乃是独臂战君的绝技，不要说是对付陈杰了，就算是对付同等级的先天境界第三层次的巅峰武者，独臂战君都能稳站上风……

　　先天境界，虽然分为了三个层次，但是同一个层次当中，一样有强有弱……

　　比如那陈家的元老团……

　　元老团中的元老都是先天境界第三层次的武者，可是实力依旧是有强有弱……

　　同样的道理！

　　独臂战君身为先天境界第三层次巅峰的武者，同时在这个层次境界上的实力，也是遥遥领先的……

　　先天神殿的八大神卫，在先天境界的第三层次上，普遍都比一般的先天境界第三层次武者强！

　　而作为先天神殿的神将——雷！

　　更是真正意义上的先天无敌！

　　就算是同等级的先天境界第三层次的武者，巨人雷也能轻易击败！

　　整个焚冕国的众多先天强者当中，没有一个是雷的对手！

　　……

　　此刻，独臂战君犹如笼罩在一片雷电之中，他的身上由先天真气形成的那些能量噼里啪啦的不断在他身上游走、跳动着……

　　嗡！

　　陡然——

　　独臂战君只是意念一动，在他身上的那些由先天真气形成的能量，其中一道骤然化作成了一道弧形巨芒，直接爆射向陈杰……

　　“先天真气，果然可怕！”

　　陈杰的心中一阵惊叹……

　　一名普通的武者，在进入到了后天境界后，主要是提升内劲……

　　而当进入先天境界后，内劲就会蜕变为真气！

　　真气，比内劲更强，更猛，作用也更加的大！

　　同时，真气与内劲不同的，是真气可以外放，形成巨大的拳头光芒，威力慑人的剑芒、刀芒！

　　在威力上，内劲也是无法与真气相媲美的……

　　一直以来，都很少有后天武者能够越级战胜先天强者，就是因为先天强者的先天真气，完全不是后天武者的内劲可以披靡、抵挡的……

　　而达到独臂战君这等层次，更是将先天真气运用到了极致，且根据自身的先天真气，创出了一些威力极为惊人的绝技！

　　此刻爆射向陈杰的弧形巨芒，便是由独臂战君的先天真气绝技所催动形成……

　　只见这弧形巨芒，速度快的惊人！同时飞驰在空中，将空中的空气完全撕裂！似乎在这道弧形巨芒的面前，就根本不存在空气阻隔这种问题！

　　咻！

　　那弧形巨芒一闪即逝，瞬间就来到了陈杰的身前……

　　“来不及了！”

　　尽管陈杰早有准备，可还是没有料到这弧形巨芒速度竟然快到了这种程度！

　　“轰！”

　　陈杰身上燃烧着的火焰立即大盛，如今他也只能咬牙一拼了！

　　嗤嗤！

　　只见陈杰双手的手掌心中，两道由火焰形成的漩涡疯狂的旋转了起来，骇人的吸噬力量由这两道火焰漩涡当中释放而出……随后，陈杰双手掌心当中的这两道火焰漩涡，开始凸浮了出来，在陈杰的跟前形成了两个直径有着十多米大的骇人火焰漩涡！

　　两道火焰漩涡出现后，便开始缓缓的向着中央靠拢，随即合并在了一起，最终化作成了一道直径有着差不多四十米的巨型火焰漩涡！

　　“焱剑印记！”

　　陈杰的眼眸之中有着一丝坚定，额头眉心处的火焰剑型印记更是迸发出了极其耀眼的红色血芒！

　　以焱剑印记的力量催动天劫锢火诀之吸噬力量！

　　这是如今的陈杰，最为强横的几个绝招之一……

　　只见那巨大燃烧着焱火的漩涡，当中爆发而出的吸噬力量强横到了极点，原本速度就已经很快的弧形巨芒，在这道吸噬力量下，瞬间就被吸入到了那巨大的焱火漩涡当中……

　　随即——

　　这道漩涡开始旋转了起来，且旋转的速度越来越快！随着它的旋转，那漩涡当中的撕搅力量也是越加的可怕……

　　陈杰的意图，便是想利用吸噬力量的撕搅之力，来将这道弧形巨芒撕搅的粉碎！

　　然而——

　　砰！

　　一声极其响亮的破碎之声响起，陈杰面前的巨型火焰漩涡，竟直接破碎了开来……同时那破碎的巨型火焰漩涡当中，还奔涌出了一道可怕的弧形巨芒……

　　“这……这怎么可能！”

　　陈杰难以置信的瞪大了双眼！

　　以焱剑印记的力量，来催动天劫锢火诀之吸噬力量，这可是陈杰如今的几大绝招之一！然而在那弧形巨芒的面前，却显得如此不堪！

　　陈杰实在有些难以相信……

　　巨型火焰漩涡破碎，那弧形巨芒速度也是极快，直接就劈在了措手不及的陈杰身上！

　　噗嗤！

　　陈杰身上笼罩着的黑色长袍，直接在这道威力惊人的弧形巨芒下破碎！

　　而陈杰里面穿着的内甲，也是直接仿佛纸张一般的裂开……

　　陈杰的胸膛上，更是被劈出了一条狰狞的骇人伤口，甚至能够隐隐看见那骇人伤口当中的森森白骨！

　　鲜血不断的由那伤口当中喷出！

　　这一击，直接将陈杰重创！

　　“嗯？”

　　独臂战君有些吃惊的看着眼前的少年……

　　他的这一击，居然没有直接将陈杰开膛破肚！？

　　要知道，独臂战君的这一击，就算是那些先天境界第二层次的武者，也是能直接灭杀的！可是陈杰的身体强度，却远远超出了独臂战君的想象！

　　“这小子，身体竟是这般的强，而且还懂得灵魂上的攻击！一旦放任其成长，今后必将能成为强横的存在！只可惜，他杀了我弟子，挑衅了我的威严……不然，我倒是可以收这样的天才为弟子！”

　　独臂战君摇了摇头：“一招结果了他，省的夜长梦多！”

　　心中向着，独臂战君心念一动，在他身躯上的那些由先天真气形成的可怕能量，顿时再次化作成了一道弧形巨芒，劈向了陈杰……

　　“不好！”陈杰虽然胸口被劈开了一条骇人伤口，但这并没有危及到他的生命，毕竟他的身体已经强的超越了常人太多太多……

　　但是他的身体再强，一旦再被劈中一次，那就完全是必死无疑了！

　　“这一击，必须得躲过！”

　　陈杰的眼眸之中有着一股对生的强烈渴望！

　　随即只见他额头眉心处的焱剑印记骤然迸射出一道道刺眼的血芒，而后这带有血芒的焱剑印记当中直接奔涌出了一柄血色的无形火焰巨剑！

　　嗡！

　　空间随之而颤抖，那血色的无形火焰巨剑，携带者一股不可抵挡的彪悍、狂暴之气，瞬间就刺入到了独臂战君的脑海当中！

　　“这……什么！？”

　　在那血色的无形火焰巨剑出现之际，独臂战君就被那剑上的可怕气息给吓了一跳，随即意识直接陷入了一片昏迷！

　　以陈杰焱剑印记催动下的神灭力量，就算是当初那异火之域中强横无比的巨兽都陷入了一阵晕眩，更不要说独臂战君了……

　　随着独臂战君意识的昏迷，那原本席卷向陈杰的弧形巨芒没有了独臂战君意识的支撑，也是直接就在半空中消散……

　　“呼……”

　　陈杰吐出一口气，这致命的一击总算是被自己化解了……

　　但是他知道，独臂战君很快就会醒过来，到时候，他又将面对独臂战君什么样的可怕绝技……

　　陈杰隐隐觉察到，独臂战君还有更强大的手段没有施展！

　　“如今的我和独臂战君这种先天境界的巅峰强者比起来，实在差太远了！现在才过去十秒，我就已经将所有的手段全部施展，接下来的二十秒，一旦这独臂战君还有更强大的绝技，我就很难撑下去了！”

　　陈杰感到自己还是太弱小了……

　　在独臂战君这种强者的面前，实在是太弱小了！

　　同时，陈杰也明白，如果不是自己有着一连串的机遇……在独臂战君的面前，恐怕连一招都撑不住！

　　就在陈杰心中感慨之际，独臂战君那原本没有了任何神采的眸子，此刻也是渐渐恢复了神采……


第四卷 复仇风云 第二十八章 可怕的杀招

　　巍峨的宫殿外——

　　此刻的石质地面破碎不堪，一片狼藉……

　　同时在这破碎的地面上，屹立着两个人影——

　　陈杰、独臂战君！

　　陈杰谨慎的盯着独臂战君，对方从昏迷状态当中醒转过来的速度实在是有些超乎了他的想象……原本陈杰认为独臂战君会昏迷很一会儿的，可没想到，独臂战君实际的昏迷时间比陈杰估计的要低多了！

　　陈杰的心中不禁暗自感叹……

　　独臂战君在灵魂上的确比一般人强太多了！

　　如果独臂战君会利用灵魂上面的力量，或许也能像神将雷那样，做到先天武者当中无敌的存在……

　　……

　　此刻的独臂战君，愣愣的站在原地，甚至脸颊上的肌肉都隐隐抽搐着……

　　“我……居然……居然被眼前的小子弄的这么狼狈！”

　　在独臂战君的眼中，他的确是够狼狈的……

　　第一，陈杰虽然有着媲美普通先天武者的实力，可陈杰毕竟没有踏入先天境界，和独臂战君单是在境界上就有着好几个层次的差距！

　　第二，在陈杰的面前，独臂战君可是动用了绝技的，这可是独臂战君独有的绝技，且不少先天强者在独臂战君的这套绝技下，都没有过生还的可能！然而陈杰……不仅在独臂战君的绝技下生还，且还做出了反击，反让独臂战君的灵魂遭到了袭击……

　　这在独臂战君的眼中，就好像被人狠狠的在脸上抽了一巴掌！

　　耻辱！羞恼！

　　此刻独臂战君的胸口不断的上下起伏着，犹如一只压制着心中暴怒的野兽！

　　“从开始到现在，已经过去了十三秒的时间，只要我再支撑住十七秒，以独臂战君这等有地位的存在，应该不会出尔反尔……”

　　陈杰的心中暗自想到……

　　同时，陈杰也很清楚，自己可以说是已经将独臂战君推到了一个暴怒、发狂的边缘……

　　这剩下的十七秒，将会比之前的十三秒更加的艰难……

　　“原本，我是打算将这一招保密，不到生死危机关头，绝不轻易的使用！”独臂战君一双眼眸冷的让人骨子里都是一阵发寒：“但是……我今天会为你而破例！”

　　嘴中说着，独臂战君身上的那股气势威压，眼眸中的那抹嗜血寒意，这一刻纷纷都平静了下来……

　　一时间，独臂战君的身上没有了任何的气势威压，一双眼睛也缓缓紧闭了起来……

　　“不好！”

　　看见这一幕，陈杰的心中反而咯噔了一下……

　　此刻的独臂战君，虽然身上没有任何的气势威压，也没有任何的嗜血寒意，但是却更加的让陈杰感到了危险！

　　就好像是某只绝世凶兽，在做出必杀一击之前的蓄势一样……

　　现在没有任何的气势威压，那是因为这股气势威压在不断的积累着，等积累到了一定程度后，便会爆发开来！

　　“必须得阻止他！”

　　陈杰的心中这一刻莫名的有些慌乱了……

　　他的本能直觉告诉他，一旦不阻止下独臂战君，那么等独臂战君的那一招爆发出来，他将完全无法抵挡！

　　这是一种非常奇怪却又准确的直觉！

　　嗤嗤！

　　陈杰不敢怠慢，额头眉心处的剑型火焰印记瞬间迸发出丝丝血芒，环绕着整个焱剑印记……

　　同时，那带有血芒的巨大火剑也是直接从陈杰额头眉心处的焱剑印记中飙射而出，携带着那股不可抵挡的彪悍、狂暴之气，瞬间就刺入到了独臂战君的脑海深处……

　　然而——

　　独臂战君依旧双目紧闭的屹立在原地，身上同样没有散发出任何的气势威压，整个人也没有陷入那种昏迷状态……

　　“怎么可能！”

　　陈杰震惊的瞪大了双眼……

　　自己的最强一击，以焱剑印记的力量催动的天劫锢火诀之神灭力量，击中了独臂战君，可是居然对独臂战君没有照成任何的作用！

　　这让陈杰一时间完全呆滞住了……

　　要知道，就连当初在异火之域中的那只巨兽，在陈杰的这一击下都陷入了昏迷状态，虽然昏迷的时间很短，可是至少起到了作用……

　　然而此刻，陈杰的这一击就好像是攻击在了没有灵魂的生命上面，竟没有出现任何一点的效果……

　　要知道但凡是有生命的个体，都应该存在灵魂的……

　　而眼前的独臂战君，更是不可能没有存在灵魂！

　　“糟糕了！”

　　陈杰突然想到了什么，整个人的脸色一下子变的一片苍白……

　　而就在这时——

　　轰！

　　一股澎湃肆虐的可怕气势威压，以独臂战君为中心，瞬间向四面八方弥散了开来……这股气势威压，直接形成了一道道肉眼所无法看见的冲击波纹，肆虐向四周……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这股可怕的气势威压肆虐下，不仅仅只是陈杰，一直躲在很远处的那守在宫殿前的护卫，都是直接喷出了一大口鲜血……

　　“好可怕的气势威压！”

　　陈杰的心脏一阵发颤！

　　嗡！

　　与此同时，独臂战君那紧闭的双眸也缓缓睁开了，只见他的一双眼眸，此刻好像染血似的直接变成了一片血红！

　　当那血红的双眼看向陈杰时，陈杰感到似乎陷入到了一片血腥的深渊世界里面……在这片世界里面，似乎有无数的血红色手臂将他缠绕，一时间令陈杰根本无法动弹分毫！

　　“这……这是什么，我的身体……身体不能动了！”

　　陈杰惊恐万分！

　　太可怕，太强大了！

　　单是独臂战君爆发出来的这股气势威压和嗜血杀意，就让自己受创且陷入到了一片幻境当中！

　　而以陈杰灵魂的强度，竟还无法冲破这个幻境……

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，一股更加可怕、心悸的气息由独臂战君手中的那把弧形刀刃状战刀当中弥散……

　　同时，独臂战君手中的那把战刀，在这一刻也变的通体血红！

　　一道道可怕的能量在战刀上流窜，这些流量似乎将空气都震的粉碎！

　　离得很远，陈杰都能感受到那战刀上面蕴含的可怕能量！

　　独臂战君冰冷的盯着陈杰，右臂缓缓抬了起来，那一举一动之间，似乎都牵动着整个血红色的深渊世界！

　　而作为被这片血红色的深渊世界所控制住的陈杰，身体根本无法动弹，甚至于灵魂都被锁定了一样，无法做出任何灵魂上面的攻击……

　　在这一刻，陈杰真正的畏惧了起来，感受到了那股迎面而来的死亡气息！

　　独臂战君的这一招，显然才是他真正的可怕杀招！

　　在这一招下，直接就让陈杰陷入到了这片血红色的深渊世界当中！而在这片世界里面，独臂战君就是天，就是地，就是主宰！

　　而陈杰，在这片世界里面只是等待被屠宰的羔羊！

　　根本无法做出任何的反抗，连逃跑，都做不到！

　　“结束了……”

　　独臂战君那冰冷的声音在陈杰的脑海当中响彻，同时独臂战君右手上的那把弧形刀刃状战刀，已经充斥了一层血红色的可怕能量……

　　在这股能量下，似乎空气都为之碎裂！

　　轰咔！

　　独臂战君一刀挥劈而下，这一瞬间，似乎整个天都倒塌了！

　　陈杰只感到一股可以将他击杀无数次的可怕力量扑面而来，离得很远，这股力量便已经将陈杰身上的肌肤震的裂开，陈杰的身子一下子就被鲜血给染红！

　　陈杰心中一阵不甘，试图着去挣扎，可是任凭他如何的挣扎，也根本挣脱不开那血红色深渊世界当中的束缚！

　　“完了！”

　　陈杰的脸色变的一片灰白！

　　在独臂战君的这一刀下，他不可能还有生还的可能！

　　在这一刻，陈杰才明白到了自己的弱小……

　　在先天境界的巅峰强者面前，陈杰的确不可能有生还的可能，单是实力境界，就差了那么多……

　　尽管陈杰有着一系列的机遇，但是在这些机遇下，陈杰也顶多就算得上是个天才而已……

　　天才，毕竟只是天才！

　　在强者的面前，没有成长起来的天才依旧只有被蹂躏，被击杀！

　　就好像陈杰这样！

　　虽然能够给独臂战君造成一些困扰，可是在独臂战君发动一些真正的杀招之下，陈杰依旧没有办法去抵挡！

　　就在独臂战君那可怕至极的一刀要劈中陈杰之际——

　　嗡！

　　空间陡然一阵疯狂的颤抖，随即，一只巨大的手掌凭空伸出，一把抓向了独臂战君那劈出的可怕一刀……

　　只见这整只巨手，似乎是世上最坚硬的金属铸就，在独臂战君那战刀当中弥散着的可怕血红色能量下，巨手竟没有丝毫的损失！

　　锵！

　　在一声金属般的碰撞声下，巨手直接握住了独臂战君的整把战刀，同时巨手上面的可怕力量，硬是将战刀上面弥散的可怕血红色能量震击的溃散开来……

　　“这一招，不错！”一声浓厚且雄浑的巨大声音凭空响起……

　　而随着这道声音的响起，陈杰所在的那血红色的深渊幻境世界也是直接消失……

　　陈杰这时才发现，一道高大的身影，早已挡在了自己的跟前……

　　“他是……”看着这道熟悉的高大身影，陈杰知道，整个焚冕国能够这么轻易的就将独臂战君那可怕杀招化解，且拥有着如此伟岸高大身躯的，也只有一个人了……

　　那便是焚冕国的最高统治者——神将，雷！


第四卷 复仇风云 第二十九章 关押

　　巍峨的先天神殿外——

　　一尊仿佛金色高楼似的人影伫立在原地，他有着一头蓬松的黑色长发，遮住了大半个脸孔……身上则是披散着一件金色的耀眼绚丽铠甲，和独臂战君身上的那一套极为相像……只是他身上的这套铠甲，更加的复杂，且散发而出的气息也是更加的强横……

　　这尊高楼似的人影，正是神将雷！

　　焚冕国中先天神殿最强的统治者，也是焚冕国内的先天武者当中最强横的无敌存在！

　　“雷大人……”

　　独臂战君有些惊愕的看着眼前的高大男子，急忙躬身行礼喊道……

　　雷微微点头，随即松开了那握着独臂战君弧形刀刃状战刀的巨大手掌，赞赏的看着独臂战君说道：“亚彦，我没想到你如今居然已经达到了这个层次境界，真是让我吃惊啊！虽然你不懂得运用灵魂的力量，可是却能将灵魂施展为幻境来使用，以你灵魂的特殊，相信没有几个人可以脱离你制造出来的幻境，再结合你的嗜血气息，挥劈出这狂暴致命的一刀！这一招，的确非常强大！”

　　整个焚冕国，知道独臂战君真实姓名的并不多……

　　而雷就是一个！

　　在雷的眼中，八大神卫都是忠于他，忠于先天神殿的得力手下，雷对他们每一个人的实力都有一定程度的了解……闲余时，甚至还会指点他们！

　　“多谢雷大人夸赞……”独臂战君的脸色有些苍白，显然动用这一招对他自己的消耗也是很大的……

　　“你这招虽然强大，可却是对一个小辈施展，你难道不觉得丢脸吗？”雷骤然脸色一沉，低声呵斥道……

　　独臂战君不禁脸色一变……

　　如果不是陈杰将他逼迫成这样，他也不会动用这一招的！要知道，这一招可以说是他的一张秘密王牌，不到生死危机关头，都不会轻易使用的……

　　就连雷，都不知道独臂战君具有这么可怕的一招……

　　“雷大人，那小子杀死我弟子，希望雷大人为我主持公道！”独臂战君微微躬身说道……

　　他心中也清楚，雷既然出手阻止了他击杀陈杰，很显然陈杰有其特殊之处，再联想到陈杰身上异火体质等诸多强大手段，独臂战君已经肯定，陈杰肯定是从异火之域中活着出来，且受到了先天神殿重视的人……

　　否则，作为先天神殿高高在上的神将，雷可不会为了一个小辈而亲自出手来阻止自己的最强一招！

　　“他杀了你的弟子？”雷的眉头微微一蹙，随即转过头看向陈杰问道：“可有此事？”

　　在雷的目光下，陈杰点了点头，随即说道：“雷大人，我之所以击杀了独臂战君的弟子伊奎，完全是出于自卫，我如果不杀他，他就会杀了我！”

　　“狡辩！以你的实力，就凭伊奎也能杀你！？”独臂战君怒声呵斥道……

　　雷的眉头紧紧蹙在了一起，随即思索了片刻后，开口说道：“你们两个，都跟我进来！”

　　“是！”

　　此刻无论是独臂战君还是陈杰，都不敢违逆雷！因为他们都知道，现在所有的是非对错，都掌握在雷的裁定之中……

　　一旦雷裁定陈杰无罪，独臂战君也就无法再对陈杰进行报复……

　　而一旦雷裁定陈杰有罪，那么陈杰很有可能就会因此而给独臂战君的弟子伊奎偿命……

　　毕竟陈杰虽然被先天神殿所看中，可是以雷的脾性，一旦认定了陈杰有罪，可不会去管这些……

　　因此，两人都不清楚雷心中的想法，只能乖乖的跟着雷，进入了巍峨的宫殿之中……

　　……

　　宫殿内，威压笼罩，同时弥散着一股寒气……

　　整个宫殿异常的庞大，宫殿内的众多雄伟建筑更是看的陈杰震惊不已……

　　要知道，这还仅仅只是先天神殿在焚南疆域中一个小国的分部而已，整个宫殿就是如此的豪奢！相比起来，不知道那先天神殿的总殿，又会是何等的雄伟、壮观……

　　陈杰心中想着，很快便跟着雷进入到了宫殿当中的一处雄伟大殿内……

　　雷身形一动，整个高大的身躯仿佛瞬移似的，直接便坐在了大殿中央的王座上，俯瞰着下方的陈杰和独臂战君……

　　轰隆隆！

　　雷心念一动，大殿的巨门轰然关闭，大殿内顿时只剩下——陈杰、独臂战君以及雷！

　　“嗯？”感觉到大殿巨门的关闭，陈杰惊愕抬头，看向那大殿之上王座上坐着的金色战铠巨人，那隐隐幅散的威压，情不自禁的让人臣服……

　　陈杰的心中一片震惊……

　　之前他从异火之域中出来时，曾经在雷的气势威压下面不改色，然而此刻陈杰才意识到，当初雷的气势威压显然只是随意的释放出了一点！

　　作为如今焚冕国先天境界中最强大的存在，雷一旦将所有的气势威压幅散而出，绝对足以令陈杰灵魂都受到重创……

　　要知道，就是独臂战君那不可披靡的疯狂一刀，在雷的面前也是轻松就被化解……

　　“说吧！”雷俯瞰着下方的陈杰和独臂战君，开口道：“把详细的情况都告诉我，我好做出定夺！”

　　“陈杰，你先说……”雷俯瞰审视着陈杰……

　　“是！”陈杰恭敬的躬了躬身，随即开口说道：“原本我是在参加天才排行赛的，和我对决的，是一个叫高垄的武者，而那场对决的主持，便是独臂战君的弟子伊奎……”

　　雷静静听着……

　　“原本我已经将高垄击败，可高垄却卑鄙的对我施展暗器，我一怒之下，打算将高垄杀死！可是……这时候作为主持的伊奎，却阻止了我！在我击败高垄时，他没有做出任何的裁定，在我被高垄暗器袭击之际，他也并没有出手阻止！而在我一怒之下，要杀高垄时，他却跳出来阻止，很显然……作主持的伊奎，早就被高垄给收买！”

　　“天才排行赛，是先天神殿举办，其中的公平规则，也是由先天神殿制定！伊奎不顾先天神殿规则的制定，完全是挑衅先天神殿的威严，并没有把先天神殿放在眼里……也正是因为这样，我打算教训一下这个伊奎！”

　　“然而在打斗之中，伊奎出招狠辣，处处想置我于死地，无奈之下，我也只能痛下杀手，将伊奎击杀！”

　　“整件事情就是这样，望雷大人做出公平裁决！”

　　陈杰一口气说道……

　　听完了陈杰的叙述，雷的脸上没有任何一丝的波动，他只是淡漠的看向独臂战君，说道：“亚彦，你说呢？”

　　独臂战君恭敬的躬了躬身，说道：“雷大人，陈杰并不是我们先天神殿的人，就算伊奎违反了我先天神殿制定的规则，也该由我先天神殿来教训他，还轮不到陈杰一个外人来插手我们先天神殿的事！”

　　“而且以陈杰的实力，就算是伊奎一心想要杀死他，相信也不是件容易的事！伊奎，作为我先天神殿的人，又是天才排行赛的主持，陈杰这样肆无忌惮的将他杀死，完全就是一种没有将我先天神殿放在眼里的行为！”

　　“雷大人，陈杰挑衅我先天神殿，实在罪该万死！”

　　雷的表情依旧没有什么变化，只是淡漠的看着两人，没有说话……

　　“雷大人……”陈杰躬身道：“虽然伊奎不是我的对手，可是他已经有了杀我的心，一个人想要杀我，难道我还得对他仁慈，我还不能以牙还牙？这是什么道理！？”

　　“而且伊奎，据我所知仅仅只是先天神殿的外层人员，先天神殿可是有很多外层人员的，每一年，都有不少的外层人员死亡……可是除了伊奎以外，好像先天神殿都没有追究其他外层人员的死亡！可是这次，难道就因为伊奎是独臂战君的弟子，就要追究吗？”

　　“先天神殿，一向以公平、公正驰名！我相信雷大人会做出最公平的裁制！”

　　陈杰的一席话，让独臂战君的脸色一阵难看……

　　“狡辩，完全就是狡辩！”独臂战君气的直跺脚：“你一个小家族的普通子弟，都胆管杀我先天神殿的人，这纯粹就是对我先天神殿的一种侮辱，一种挑衅！如果今天不杀你，今后我先天神殿怎么在焚冕国中立足！”

　　“雷大人，恳请你裁制陈杰死罪！”

　　王座上的雷俯瞰着两人，思索了片刻后，缓缓开口说道：“好了，你们两个不用在争执了，我已经有了决定！”

　　陈杰和独臂战君顿时都屏息的看向王座上的雷……

　　陈杰更是紧张不已……

　　一旦雷裁定他死罪，他就真的是必死无疑了！

　　在这先天神殿之中，陈杰可不认为自己有逃脱的能力！

　　“陈杰，有罪！”雷俯瞰着下方的陈杰，声音轰隆：“但是罪不至死，我决定——将陈杰关押！”

　　“关押！？”

　　陈杰的脸色瞬间变的一阵难看……

　　原本他以为雷会看在先天神殿神主的份上，不会裁定自己有罪，可是没想到……雷竟然裁定将自己关押！

　　“关押地点——第三重力狱！”


第四卷 复仇风云 第三十章 第三重力狱

　　“第三重力狱！？”独臂战君一怔……

　　作为先天神殿八大神卫之一的他，可是清楚的知道这第三重力狱意味着什么……

　　在先天神殿，有着一处最为严厉的监狱——九重力狱！

　　这个监狱对于普通人来说，或许没怎么听说过，但是对于焚冕国的不少先天武者而言，九重力狱的名字往往令他们惊恐！

　　九重力狱，一共有着九重，越往后越恐怖！

　　其中，光是最低的一重力狱，关押的最低都是后天巅峰的武者！

　　而传说，关押在第九重力狱的，更是传说中先天境界之上的强者！

　　这些被关押着的人，往往都是因为一些事情而触犯了先天神殿，因此受到先天神殿的制裁，被关押在这最严厉的九重力狱之中……

　　陈杰，虽然本身的实力已经堪比一般的先天强者，可是却被直接关押到了第三重力狱！要知道，这第三重力狱，一般关押着的都是先天境界第二层次的强者……

　　按照独臂战君所想，即使要将陈杰关押到九重力狱中，最多也就关押在第二重力狱！

　　可是没想到，雷居然直接就将陈杰关押到了第三重力狱……

　　虽然第二重力狱和第三重力狱仅仅只相差一重，可独臂战君却知道，九重力狱的每一重，差距都相当大的……特别是越往后，那是越加的恐怖！

　　“雷大人……”陈杰试图着想要说什么……

　　然而王座上俯瞰着陈杰的雷，却幅散着极其强横、霸道的气息！

　　在这道气息下，陈杰只感到一股不容抗拒的压力作用在了自己的身上，在雷的面前，他根本连反抗和拒绝的能力都没有……

　　一时间，陈杰到嘴的话再也说不出来……

　　“来人！”雷发出一声低吼……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道人影顿时犹如鬼魅般的凭空出现在了雷的面前……

　　陈杰凝神看去，只见这是两个浑身上下笼罩着黑色长袍的消瘦人影，宽大的黑色长袍完全将他们两个的身体笼罩，隐隐只能看见黑袍当中那两双没有任何感情色泽的眸子，其余就什么都看不见了……这两个黑衣人的身上没有散发丝毫的气息，就好像死人一样……然而陈杰看着他们，却感到心底里一阵发寒！

　　“我……我竟然看不出他们的实力程度，这两个人，肯定是高手！”陈杰的心中暗自惊叹……

　　“你们两个，将陈杰押去第三力狱！”雷指着陈杰向那两个黑衣人命令道……

　　“是！”

　　俩个黑衣人纷纷躬身，随即身影一动，直接就来到了陈杰的身后！

　　刷！

　　陈杰只感到两只仿佛钢铁铸就似的手牢牢地扣住了自己的肩膀，在这两只强有力的手掌下，陈杰的整个身体一时间都无法动弹！

　　“这……这是什么力量！”

　　陈杰的心中一片惊骇……

　　他发现，当这两只手掌落在自己的身上时，自己的身体似乎被一层牢笼紧扣，浑身上下的力量在这层牢笼下，根本无法挣脱开来，只能死死的被困在牢笼当中！不仅仅只是陈杰身体的力量，包括陈杰灵魂的力量，都被这层无形的牢笼所紧扣住！

　　“先天神殿，不愧为焚南疆域的统治势力，就连在这一个小国的分部里面，都存在着如此可怕的人物！”

　　陈杰隐隐感觉到，这两个黑衣人，很有可能比雷都要强！

　　在这等强者的面前，陈杰根本升不起一丝反抗的念头……

　　两个黑衣人抓住陈杰的肩膀，随即身影一动，直接就消失在了大殿之中……

　　……

　　陈杰只感到眼前的景物飞速的流逝，自己的身体在无法动弹的情况下，只能被这两个黑衣人“牵着”走！

　　这种无力感，再次让陈杰感受到了自己的弱小……

　　“即使我从异火之域中出来，即使我现在的实力媲美一般的先天强者，可是在这个强者林立的世界，我终究还是太弱小！”

　　在得知了焚南疆域的讯息后，陈杰就明白到了，在庞大的先天神殿面前，在庞大的焚南疆域面前，自己还仅仅只是一只蚂蚁！

　　而先天神殿中的那些高层，才是真正的强者，真正的巨龙！

　　“只要我能活着出去，总有一天，我一定也会成为巨龙！”陈杰心中的信念坚毅得可怕！

　　对于这第三力狱，陈杰根本不知道其中的情况……

　　因此陈杰也不敢保证在这第三力狱之中，自己就是绝对安全的……

　　陈杰只能尽自己最大的本能去保命！

　　很快，四周的景物停顿了下来，在两个黑衣人的“带领”下，陈杰来到了一处巨大的黑色厅堂内……

　　这是一个极为宽阔的厅堂，整个厅堂都是以一种黑色的岩石铸就，一片黑暗，充斥着一股森冷的气息……同时在厅堂的四周，还有着差不多上千个紧闭着的密室……由于密室紧紧关闭着，陈杰也无法看到密室当中的情况……

　　“又有犯人了吗？”

　　一声尖锐刺耳犹如刀子刻在玻璃上的声音陡然在整个宽阔的黑色厅堂当中响起……

　　在这道刺耳的声音下，陈杰只感到脑袋都是一阵眩晕！

　　“灵魂攻击！在说话之间，竟然就可以做到蕴含灵魂攻击，这是只有在灵魂方面有着极高造诣的人才能够做到的啊！”

　　陈杰还记得……

　　自己当初在修炼天劫锢火诀的神灭力量时，那矮个子的老师曾经告诉过自己，有的在灵魂造诣上特别强横的人，能够说话之间就直接让人灵魂崩溃！

　　而这神秘的声音，虽然还做不到那种恐怖的程度……

　　可是能够说话之间就蕴含着灵魂攻击，这在灵魂的造诣上，已经远远超过了陈杰……

　　“焚冕国，精通灵魂的武者少之又少，而在先天神殿中，居然还有着在灵魂造诣上这么强横的存在！先天神殿，底蕴果然非同凡响！”

　　不要说是在焚冕国了，就算是在焚南疆域的那些中型国家乃至于大型国家，对灵魂精通的武者都无比的稀少！

　　但是先天神殿，却是整个焚南疆域的统治势力，其底蕴，根本不是陈杰所能想象的……

　　随着那道尖锐刺耳的声音，一个丑陋不堪的萎缩男子也是出现了陈杰的面前……

　　只见这丑陋男子，脸上的肌肉就好像腐烂了一样，看着就让人极度的想要呕吐……不过他的容貌虽然丑陋不堪，可是一双眼眸，却深邃的好像一片黑暗深渊！这是唯有在灵魂方面极其强横的人，才能够给人这样的感觉……

　　“嘎嘎，还是个灵魂强大的小家伙啊！在这小小的焚冕国中居然也有着灵魂如此之强的小家伙，比那个亚彦的小家伙都要强的多！”丑陋男子只是看了一眼陈杰，立即就发觉到了陈杰那惊人的灵魂力量，一双漆黑犹如深渊似的眸子顿时大亮……

　　“乌仆，这小家伙可是雷大人指定关押的，且是关押在第三力狱的悟破力狱，你应该知道，这意味着什么……”陈杰身旁的黑衣人低沉说道……

　　“这样啊……真是可惜，可惜！”丑陋的男子乌仆失望的摇了摇头：“灵魂这么强大的小家伙，一旦给我炼制成功，对于我的灵魂修炼来说，可是大有帮助的！说不定，我就能因此突破呢！”

　　“哼，别做白日梦了，快去打开悟破力狱的门吧……”陈杰身旁的另一个黑衣人冷冷说道……

　　“跟我来吧！”乌仆有些遗憾的说着，便领头向着前方走去……

　　很快，乌仆便带着一行人来到了一处紧闭着的密室门前……

　　随即，乌仆闭上了眼眸——

　　嗡！

　　一股无形的灵魂力量瞬间由乌仆的身上幅散开来，以陈杰的灵魂强度，自然是清晰的感受到了乌仆这股无形灵魂力量是有多么的恐怖！

　　可以说，和乌仆的这股灵魂力量比起来，陈杰的那点灵魂力量就是渣！

　　根本无法和乌仆比！

　　完全是一个天，一个地！

　　如果将乌仆的灵魂力量比拟成一片海洋，那么陈杰的灵魂力量仅仅只是这片海洋当中的一滴水！

　　极其的微不足道！

　　随着乌仆灵魂力量的幅散，那密室的门上也是亮起了一道道复杂的符文，随即——

　　轰隆一声巨响……

　　那密室的门自动打开了……

　　“进去吧！”押着陈杰的黑衣人随意的一挥手臂，陈杰顿时就好像小鸡一样的被仍到了密室当中……

　　随即轰隆一声巨响……

　　密室的门骤然自动关闭了……

　　“好好享受吧，小家伙！”乌仆那尖锐刺耳的声音在陈杰的脑海之中响起……

　　同时，陈杰也感到了这片密室当中的异样……

　　“这是……”陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　整个人直接吃力的弓下了身子，似乎身体正被一座巨大的山峰给压着……

　　“我……我的力量，怎么会这样！”

　　陈杰的心中惊恐万分……

　　他发现，当他进入到了这个密室中时，自身的力量竟然变成了一种负担！原本属于他的这些力量，这一刻就好像不是他的！

　　这些力量，直接就将他压的站不起身来！

　　“这……这究竟是怎么回事！？”

　　陈杰的脸上满是汗珠，一双眼眸充满了血丝！仅仅只维持了十多秒，他便隐隐有些虚脱的感觉了！


第四卷 复仇风云 第三十一章 悟狱

　　先天神殿，第三重力狱内，一间单独的密室当中——

　　“我……我的骨头……好像要被压断了！”

　　陈杰趴在密室的地上，浑身上下都布满了汗水，脸颊上的肌肉更是不断抽搐着，一双眼眸布满了血丝……

　　在这间密室内，原本属于陈杰自身的力量，这一刻完全变成了他的负担……

　　陈杰就相当于是一个普通人，被自身堪比先天强者的力量给压着！

　　如果不是陈杰的身体强于常人，早就在自身的恐怖力量下被压成一堆碎肉了！

　　尽管如此，陈杰仍感到自己的身体越来越难受！

　　他的力量，毕竟是存在于他的肌肉、骨骼、肺腑、细胞等地方……而此刻……这些力量都不在属于他了，就变得无比沉重，直接压着他的肌肉、骨骼、肺腑、细胞等这些储存他力量的器官部位……

　　……

　　与此同时——

　　在先天神殿的大殿内……

　　王座上的神将雷俯瞰着独臂战君，缓缓叹了口气道：“亚彦，你知不知道，你这次差点犯了大错！”

　　独臂战君微微一怔：“我犯了大错？”

　　“不错，非常严重的错误！”雷缓缓站起身来，神色肃穆的说道：“那陈杰，当初从异火之域中出来时，曾遭到过神主大人的召见！而且，在他离开时，神主大人曾嘱咐过我，陈杰若是遇到了什么生命危险，能救必须得救！”

　　“什么！”独臂战君的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　神主！

　　那可是管辖一方中型国家的强横存在！

　　而一个中型国家，直接管辖着一百个小型国家！

　　每一个小型国家，都有先天神殿，且小型国家的先天神殿中，都有神王级以及神将级的执掌者……

　　也就是说，一个神主，单是麾下的神王级以及神将级强者，就有一百个之多！

　　而焚冕国的先天神殿执掌者——雷！

　　便是属于焚惶国中那位神主的手下！

　　独臂战君，仅仅只是先天神殿当中的神卫，属于庞大的先天神殿最最底层的存在……通常想见神主，都是不可能的事！

　　可是……

　　高高在上的神主，居然亲自召见了陈杰，且还亲自嘱咐雷，陈杰有生命危险时能救必须得救！

　　这其中意味着什么，独臂战君非常的清楚！

　　一想到自己差点就将陈杰击杀，独臂战君的背后便直冒冷汗……

　　“还好我及时出手阻止了你，否则……一旦神主怪罪下来，你就算有十条命都不够死！”雷冷声说道……

　　独臂战君此刻的脸色一阵煞白……

　　在跟陈杰战斗时，从陈杰施展出来的实力上，他就应该联想到这一点！毕竟陈杰本身的实力境界，才后天八层，可是施展出来的实力，就算是普通的先天强者，都能与之一战！

　　这明显不是普通人可以随便做到的……

　　“雷大人，你既然知道陈杰的特殊，那为什么……还要将他关押呢？而且还是关押在第三重力狱？”独臂战君突然想到了这一点，疑惑的看向雷问道……

　　雷看了独臂战君一眼，说道：“亚彦，我是看着你长大的，这次你弟子被陈杰杀死，在外界看来，等同于你被一个小辈扇了一巴掌，如果我不做点什么，你在焚冕国的名誉和威信，多多少少会受到一些影响……”

　　独臂战君微微一怔，随即心中涌出一片感动！

　　他是个孤儿，从小被雷所收养，随后又被雷培养成了先天神殿中的神卫！可以说，独臂战君能够有今天，完全是雷的功劳……

　　雷，就好像是他的父亲一样！

　　养育他，培养他！

　　而这次，雷为了他的名誉和威信更是将陈杰关押，这让雷在独臂战君的心中，越加的伟大！

　　“雷大人，如果因为我而让你的罪了神主大人，那我可真是罪人了……”独臂战君苦笑着说道……

　　“你放心，我虽然将陈杰关押在第三重力狱，但却是第三重力狱中的悟破力狱！”雷笑了笑，说道：“悟破力狱，对陈杰来说还是一个提升实力的好地方，相信以他的天赋，很快就能领悟三重力！而在外界看来，则是他杀了你的弟子而受到先天神殿的惩罚，一举两得！”

　　独臂战君一阵恍然……

　　在陈杰眼里，雷是以提升他实力的方式而将他关押，这样不仅神主不会怪罪，陈杰相反还会感激雷……因为一旦领悟了三重力，陈杰的实力还能得到一个很大的提升……

　　而在外界看来，则是陈杰击杀了独臂战君的弟子而受到惩罚，独臂战君在焚冕国中的名誉和威信，也不会受到什么影响……

　　“雷大人，那三重力，在我们八个先天神卫当中，现今都仅仅只有两人得以领悟，陈杰他……”独臂战君眉头微蹙的看向雷……

　　“陈杰的天赋，可不是你所能想象的……”雷笑了笑：“我现在也该去看看这小家伙怎么样了……”

　　嘴中说着，雷身形一动，一晃便消失在了大殿之中……

　　……

　　在那由无数黑色岩石铸就的巨大厅堂内——

　　面容丑陋的男子乌仆正看着一块有着2米多高的奇异水晶石，只见在这块巨大的奇异水晶石上，此刻正浮现着密室内陈杰的情况……

　　“啧啧啧……小小的焚冕国，居然有着灵魂如此可怕的天才！如果让我将他炼制……”乌仆那一双犹如深渊似的眼眸，渴望的盯着那奇异水晶石上浮现而出的陈杰……

　　就如同一只饥饿的狼盯着一只肥羊！

　　“乌仆！”

　　就在这时，一声浑厚的声音陡然在乌仆的耳边响起……

　　随即，雷那高大的身影凭空出现在了乌仆的身旁……

　　“雷大人……”

　　乌仆冲着雷躬身行礼……

　　“嗯！”雷微微点头，随即看向那巨大的奇异水晶石，问道：“他怎么样？”

　　“哈，和那些刚进入悟破力狱的人一样，自己自身的力量突然不属于自己，反成了压迫力，直接就被压的趴在地上不能动弹……”乌仆咧嘴一笑：“不过，他的身体和毅力实在强横，至今为止，都没有昏迷过一次！”

　　“哦？”雷的眼眸一亮……

　　要知道，就连如今领悟了三重力的那两个先天神卫，在刚开始进入悟破力狱时，都被自己的力量压迫的昏迷了很多次！

　　可是陈杰，居然一次都没有昏迷！

　　显然陈杰在身体和毅力上，都强于常人很多很多！

　　“我果然没有看错，这小子，很适合修炼九重力！”雷的心中想着，随即看向乌仆道：“我要跟他对话……”

　　“是……”乌仆点了点头……

　　旋即，乌仆闭上了双眼，一道道可怕的灵魂波纹顿时从乌仆的身上幅散向四周……片刻时间，乌仆的灵魂力量便在那奇异水晶石和神将雷之间形成了一条无形的连接，透过这条连接，雷便能和陈杰进行对话……

　　“陈杰……”

　　雷浑厚的声音陡然在密室当中的陈杰脑海内响起……

　　“神将雷？”

　　陈杰心中一怔……

　　“我现在正通过特殊的方法和你进行谈话，相信你很奇怪，我为什么会将你关押在这第三重力狱……”雷的声音在陈杰的脑海当中响道……

　　陈杰点了点头……

　　这次他之所以来先天神殿找神将雷，是因为当初神主曾经告诉说陈杰，有重大的事，可以去找神将雷……

　　可陈杰没想到……

　　雷竟然直接就将他关押了起来……

　　“在我先天神殿，有着最为严厉的监狱——九重力狱！”雷的声音在陈杰的脑海中响道：“这九重力狱，是用来关押一些触犯了我先天神殿的人……九重力狱，越往后，越是恐怖！而这九重力狱，也是我的师祖，即先天神殿中的一位殿士级存在所建立！”

　　“殿士级存在？”

　　陈杰心中一惊……

　　他知道，在先天神殿的总殿之下，最大的是殿主，之后是殿王，殿士，神主！

　　殿士，可是比神主职位还要大的存在！

　　“九重力狱，又分为监狱和悟狱……监狱，自然是用来关押和惩罚那些触犯了我先天神殿的人……在九重力狱的监狱当中，他们自身的力量不仅会成为他们的负担，而且他们自身的力量还会增强数倍来强迫他们……”

　　“一重力狱，便是加强一倍的力量压迫，二重力狱，便是加强二倍的力量压迫，以此类推！到了九重力狱，其中的痛苦几乎不是常人所能忍受的！”

　　陈杰听的心中惊颤……

　　如今他所承受的压迫，仅仅只是自身力量的压迫，这自身的力量压迫还没有加强倍数！尽管如此，陈杰都被压迫的极其难受！试想，一旦是九倍的力量压迫，陈杰只怕直接就会被压成一堆破碎血肉！

　　“相信你也发现了，你现在所承受的力量压迫仅仅只是你本身的力量压迫，并没有任何的倍数加强……”雷的声音继续在陈杰的脑海当中响道：“这是因为，你所在的并不是监狱，而是悟狱！”

　　“监狱，是用来惩罚和关押那些触犯了我先天神殿的人，而悟狱，则是一块修炼圣地，以领悟我师祖的绝学‘九重力’的修炼圣地！”


第四卷 复仇风云 第三十二章 九重力

　　“九重力！？”陈杰一片吃惊……

　　“不错！”雷的声音在陈杰的脑海之中响彻：“九重力，是我师祖的绝学，我师祖的实力虽然已经超脱了先天境界，但他却是以身体的强横而闻名！”

　　“在同一境界上，可以说焚南疆域中没有一个人的身体强度能够比得过我师祖！”

　　陈杰听的心中惊颤……

　　这九重力，可是殿士级的强者绝学，且这份绝学能够被用来当作先天神殿最残酷的监狱，可想而知，这九重力绝对是门极其可怕的绝学！

　　“九重力，主要是修炼人体的真正力量极限！”雷的声音响道：“一般人，在从普通武者提升到后天武者时，身体似乎就已经达到了极限！”

　　“但是，每一个人其实都存在着无限的潜力，人体往往有着很多很多的潜在能力没有开发出来……而九重力，便是一种可以开发出人体潜在力量的超级功法！”

　　“根据我师祖的讲诉，九重力，一共分为了九重力量极限！当修炼到第三重力时，便能做到先天之下无敌；当修炼到第六重力时，便能做到先天之中的无敌，而当修炼到第九重力时，便能做到殿士级中的无敌！”

　　“至今为止，只有我师祖一人将九重力修炼到了最后的一重……就连我，也才修炼到第六重力而已……”

　　陈杰微微一怔……

　　九重力——当修炼到第三重力时，先天之下便可无敌；而当修炼到第六重力时，先天当中便可无敌；当修炼到第九重力时，更是能够成为殿士级中的无敌！

　　可想而知，这九重力的功法是多么的恐怖！

　　“要修炼九重力，非常非常的难！”雷继续说道：“在我麾下的八大神卫之中，如今也仅仅只有两个人修炼到了第三重力，除此之外，再没有一个能够踏入第三重力以上的领域……”

　　陈杰微微点头……

　　这九重力，既然是高高在上的殿士级强者绝学，自然有着一定的难度，并不是什么人都能够轻易学会的……

　　“陈杰，你现在有两个选择……”雷的声音在陈杰的脑海之中响道：“一，留在这第三悟狱内，修炼九重力的第三重力；二，你可以选择离开这里！”

　　“你选择吧！”

　　陈杰听完雷的话，没有丝毫的迟疑，直接便开口说道：“我选择留下来，领悟九重力！”

　　“很好！”雷的声音之中有着一丝赞赏……

　　作为将九重力修炼到了第六重力的雷来说，他可是对这门强横的功法非常清楚和了解的，要修炼九重力，和修炼其他的功法是不一样的……

　　九重力，修炼起来非常的艰难，要忍受的痛苦也是非常的大……

　　如果没有坚定的毅力和恒心，是绝对不可能将九重力修炼成功的……而除了坚定的毅力和恒心之外，在对自身肉体力量上也要有一定的领悟……如果对自身力量的领悟太低，也很难将体内的潜在极限力量开发出来！

　　雷之所以认定陈杰适合这门功法……

　　还是因为雷了解到陈杰过去曾修炼过递增诀！

　　而递增诀，虽然也是增强肉体的力量，但递增诀毕竟只是属于低端的功法，是无法与九重力相比的……

　　但是修炼了递增诀，陈杰对自身肉体力量便有了一定的领悟……

　　而有了这些领悟，将会使陈杰在修炼九重力上起到一个事倍功半的效果……

　　“陈杰这小子，会花多少时间将这第三重力领悟，真是让人期待啊！”雷的心中暗自想道……

　　……

　　同一时间，在焚冕城中的一处豪奢茶楼上，一处静谧的包厢之中——

　　“爷爷……”穿着一身金色华丽长袍的陈阳，恭敬的看着坐在椅子上披散着黄色长发的老者……

　　“嗯……”黄发老者淡漠的应了一声，问道：“怎么样，凌浩排在多少了？”

　　“今天已经冲进前二百了，估计很快就能闯到第二层次的天才排行榜前列……”陈阳欣喜的说道……

　　焚冕国天才排行榜，主分三个层次……

　　第一个层次，是由排名第一到第一百之间的排行赛……

　　第二个层次，则是由排名第一百零一到第五百零一的排行赛……

　　第三个层次，则是排名五百零一以下的排行赛……

　　“第二层次的天才排行榜前列？这还远远不够，我要的，是前五十的排名！”黄发老者陈焕辰眼眸坚定的说道……

　　“前五十！”陈阳不禁倒吸了一口凉气……

　　虽然陈焕辰可以将陈凌浩的实力提升至后天十层巅峰……

　　但要知道，焚冕国中可是有不少天才武者的……

　　特别是那三大家族中的精英子弟，更是强横的可怕……同样是后天十层的巅峰境界，他们却能领先普通人很多！

　　“放心吧，我有办法可以让凌浩闯到前五十！只有凌浩的排名越高，那几个老家伙才会甘心！”陈焕辰冷冷一笑，随即看向陈阳问道：“最近在焚冕国中传的沸沸扬扬的那件事，你查清楚了具体的情况没有？”

　　“查清楚了……”陈阳恭敬的说道：“和传闻一样……陈杰，也就是陈苑白的孙子，他在参加第三层次的天才排行赛时，杀死了主持伊奎……”

　　“而那主持伊奎，可是先天神殿的八大神卫之一独臂战君的弟子……陈杰将伊奎杀死，如今直接受到了先天神殿的制裁，据说被关押在了九重力狱！”

　　“九重力狱！？”陈焕辰的脸色微微一变……

　　陈焕辰和陈阳，都是先天境界的武者，自然早在刚踏入先天境界时就加入了先天神殿……

　　同时他们都清楚，这九重力狱意味着什么……

　　那可是先天神殿最为残酷的监狱！

　　让众多强者闻之色变的可怕之地！

　　“这个叫陈杰的小子，还真是有面子啊，这点实力竟然就被关押进了九重力狱！”陈焕辰冷冷一笑：“起先听说他有击杀伊奎的实力，我还着实吓了一跳，但现在他被关押进了九重力狱，就算活着出来，估计也要脱一层皮了……对于我们而言，没有任何的威胁可言！”

　　“爷爷，这个陈杰，同凌浩一样，也是进入了异火之域而活着出来的……只是不知道什么原因，他从异火之域中出来的消息并没有被先天神殿所公布！我们对这小子，是不是要小心一点呢？”陈阳疑惑的看向陈焕辰……

　　“小心？哼，一个后天武者，在我们面前能翻出多大的浪！我一根手指就可捏死他！”陈焕辰冷冷一笑，丝毫没有将陈杰放在心上：“现在最重要的，就是让凌浩的排名上去，这样一来，陈家，便会是我的了！”

　　“明白……”陈阳点了点头……

　　……

　　另一方面，在先天神殿那由无数黑色岩石铸就的偌大厅堂当中，一间密室之内……

　　陈杰盘膝坐在里面，同时潜藏在他身体细胞、骨骼、肌肉当中的力量一阵蠕动……

　　一个星期的时间，陈杰如今已经开发出了一部分身体当中的潜藏力量……

　　这些新的力量出现后，便使得陈杰足以和那压迫着自己的力量相抗衡，从而抵消那股压迫着自己的力量……

　　这就等同于是陈杰重新修炼出了一股新的力量，且是堪比过去力量的新生力量……

　　“如今，我还能感受到压迫力的存在，证明这第一重力我还没有完成大成……”陈杰盘膝坐着，同时心中想到……

　　雷曾经告诉过陈杰，当陈杰的新生力量完全达到了过去的力量层次时，便是第一重力大成了……

　　而随后，这股新生的力量会再次化为不属于陈杰的压迫力！

　　这个时候，就是陈杰修炼第二重力的时候了……

　　“这创造出九重力的那位殿士级存在，实在太聪明了，对人身体的理解上已经超越了常人太多！”

　　陈杰的心中震颤……

　　以陈杰的身体强度，已经是比正常人强上很多很多倍的，因为陈杰有噬火玉不断的淬炼身体……

　　但是令陈杰感到震惊的是，自己的身体当中竟然还潜藏着如此多的力量！

　　按照雷所说，每一个人的身体当中，都潜藏着九重极限力量！

　　而九重力，就是将这九重潜藏极限力量所开启！

　　这，并不是每一个人都能做到的事！

　　但一旦做到了，单论身体的强度，便可以达到殿士级中的无敌存在！

　　仅仅只是身体的强度！

　　“可怕！只要我不断的修炼下去，我的实力就会不断的提升，如果我将这三重力完全领悟，就算是再次面对独臂战君，我也有信心一战了！”

　　陈杰的心中涌出一片激动！

　　就犹如一个在沙漠中极度饥渴的人望见了一片绿洲一样！

　　“一重力，就快大成了！”

　　陈杰的眼眸之中有着无穷的斗志！

　　忽然——

　　轰隆隆！

　　一股滔天的压迫力瞬间将陈杰盘膝坐着的身体直接压的趴在地上，陈杰身躯上面的骨骼在这股恐怖的压迫力下，发出一阵“咯咯”的声响……

　　“第一重力，大成！”

　　陈杰身体虽然身体被压迫的难受至极，但他的心中却是一片欣喜！

　　这每一重力的修炼，都相对于自身的力量增长一倍！

　　以陈杰那原本就堪比先天强者的力量，再增长一倍，如今就算是面对普通的先天强者，陈杰在不使用灵魂力量的情况下也能将其击败了！


第四卷 复仇风云 第三十三章 出关

　　先天神殿，那由无数黑色岩石铸就的偌大厅堂之中，一处单独的密室内——

　　赤裸着上半身的陈杰艰难的站在密室当中，浑身都隐隐有着汗珠时而一滴滴滚落，强横无比的压迫力，狠狠的作用在陈杰的肌肉、骨骼、细胞、肺腑等地方……

　　陈杰的整个身体都在不住颤栗着……

　　“这，就是我自身力量的三倍压迫力吗？”

　　陈杰额头的青筋都绷了出来，整个人犹如被一座山给压着……

　　如今他已经进入了九重力的第三重力修炼，只要将这最后的第三重力修炼成功，陈杰便可出关了……

　　只是……

　　这第三重力比前面的两重力都艰难的多……

　　陈杰想要将第三重力修炼成功，无比的艰难！

　　九重力，第一重力到第三重力是一个阶段，第四重力到第六重力是一个阶段，第七重力到第九重力是一个阶段……

　　做为第一个阶段的最后一重力，在难度上自然不像之前那般简单……

　　“难度越大，才越有挑战性！”

　　陈杰的目光坚定！

　　修炼到了第二重力，陈杰也明显的感觉到了九重力对身体的可怕提升程度……陈杰心中清楚，这九重力，每提升一重，对自己的实力来说都会增长一大截……

　　只是，这九重力的修炼实在太为艰难了……

　　一般人，根本承受不住自身力量的压迫！

　　陈杰也是因为身体的强大，才承受住了一次又一次的可怕压迫！

　　“这种开启人体潜在极限力量的方法虽然逆天，可是却也不是每一个人都能承受得住这种极端的开启方法，但一旦开启了，身体就会变的极为强横！”

　　一般人，当修炼到了普通武者的巅峰层次时，肉体便已经达到了极限……

　　但这只是表面的极限！

　　人体的潜力是无穷无尽的，在人的身体当中，其实还潜藏有九重这种所谓的极限肉体力量！

　　而每开启一重，自身的肉体便能增强一倍……

　　陈杰可以想象，将九重力修炼至大成的那位殿士级强横存在，单是肉体便已经强横的无人能比！

　　……

　　在陈杰修炼着九重力的同时……

　　在他的脑海深处，陈杰的一丝意念正沉浸在噬火玉上生长出来的一截火焰灵根上面……

　　当陈杰的意念渗入这截火焰灵根中时，他的一部分意识便会来到那充满着无穷岩流的世界之中……

　　“唔……不错，你的神灭力量，现在已经临近第四重‘大成’境界了……”浑身笼罩在红色长袍当中的矮个子男人赞赏着说道……

　　陈杰睁开眼眸，有着一丝喜色……

　　天劫锢火诀的三大力量，一共都有着十二重境界……

　　当初陈杰离开异火之域时，神灭力量仅仅只达得到了第三重“小成”境界！

　　而如今，他已经临近第四重“大成”境界了……

　　随着境界的提高，陈杰在灵魂力量方面也是越来越强！

　　刷！

　　有着五米多高的巨人和那白须老者纷纷出现在了陈杰的跟前……

　　“哼！”那五米多高的巨人有些不满的看了陈杰一眼，声音轰隆犹如闷雷：“你这小子，当初修炼天劫锢火诀时，撕裂力量可是第一个跨入基础领域的，可是现在，神灭力量都已经快临近大成了，可撕裂力量依旧还停留在第二重‘通用’境界……”

　　陈杰微微一怔，随即有些无奈的说道：“老师，我现在没办法修炼撕裂力量啊！”

　　如今陈杰修炼天劫锢火诀，仅仅只是凭借着意志来到这里，而他的身体，可还在修炼着九重力！

　　这种一心二用的情况下，且还在九重力的那种恶劣环境中，陈杰可没有办法来修炼撕裂力量……

　　只能修炼灵魂的神灭力量……

　　“老师你放心吧，只要等到我将如今正在的功法修炼成功，我的撕裂力量进展也一定会加快很多……”陈杰笑了笑说道……

　　“真的？”巨人疑惑的看了陈杰一眼……

　　陈杰认真的点了点头……

　　天劫锢火诀的三大力量，撕裂、吸噬、神灭！

　　其中，撕裂力量主要是来源于肉体的力量！吸噬力量则是来源于体内的力量！神灭力量来源于灵魂的力量……

　　陈杰的肉体力量得到增强，自然撕裂力量也会更加的强！

　　“哼，我就姑且信你这一次……”巨人冷声说道：“陈杰，你可别认为神灭力量就比撕裂力量强，你如今掌握的撕裂力量，仅仅只是九牛一毛而已……撕裂力量真正的可怕，只有达到了第十二重境界你才会明白……”

　　“嗯！”陈杰点了点头……

　　他很清楚，这三个老师其实一直都在拿自己暗中较劲着……

　　如今自己的撕裂力量是天劫锢火诀的三大力量中境界最差的一个，巨人自然心急！

　　不过陈杰知道，一旦等自己将第三重力修炼成功之后，自己的撕裂力量将再上一层台阶！

　　……

　　一个月的时间缓缓过去了……

　　在焚冕城中的一座普通的府邸之中……

　　披散着黄色长发的老者陈焕辰坐在府邸的静谧庭院内，身后则是站着陈家当今的家主陈阳……而在陈焕辰的前方，还跪伏着一个全身被黑色长袍所笼罩的身影……

　　“你说，你要投靠我？”陈焕辰俯视着跪伏的身影……

　　“是！”那跪伏着的身影应道……

　　“理由？”

　　“虽然陈苑白是我的师父，但他已经死了这么多年，他的儿子也就是我的师弟陈傲，当年也被你废掉，如今可谓是废人一个，无所作为！”跪伏着的身影有些无奈的说道：“现如今，裁决者的势力已经很难在陈家立足了……所谓人不为己，天诛地灭！我在裁决者中呆了这么久，也算是还了师父的恩德，现在，我也该为自己做打算了……”

　　“哈哈，好一句人不为己，天诛地灭！”陈焕辰咧嘴一笑：“可是，你要我怎么相信你是真心投靠我，而不是过来当卧底的？”

　　“在过来的时候，我就已经想好了……”黑袍笼罩的身影抬起头，露出一双冰冷的眼眸：“我可以先告诉你，最近裁决者总部中的一切消息，之后，我还可以替你将陈傲的人头带来！”

　　“哦？”陈焕辰的眉毛微微一挑……

　　而在陈焕辰身后的陈阳，更是一阵兴奋！

　　陈傲，那可是他的眼中钉，肉中刺！

　　陈阳早就想干掉陈傲了！

　　奈何元老团中的几个元老，始终保着陈傲，让陈阳无从下手！

　　一想到能够致陈傲于死地，陈阳顿时目光炙热的看向他的爷爷陈焕辰……

　　而那跪伏着的全身被黑袍笼罩的身影，也是看着陈焕辰……

　　一时间，整个庭院都静了下来……

　　陈焕辰的脸上没有任何的表情，陈阳和那黑袍笼罩的身影，此刻都不清楚陈焕辰在想些什么……

　　“元老大人，我在先天境界的第二层次上，也是沉浸了很多年的……相信只要得到您的一些指点，我也能踏入先天境界的第三层次，到时候我进入了元老团，也能助您一臂之力啊！”黑袍笼罩的身影说道……

　　陈焕辰没有说话，只是盯着那黑袍笼罩的身影……

　　半响之后，陈焕辰的嘴角勾起一丝笑意：“你现在要做的，是先证明你的忠诚……其他任何对我有好处的事，都不用再说……”

　　黑袍笼罩的身影微微一怔……

　　随即一双眼眸杀气肆虐：“我知道该怎么做了……”

　　“需要多少时间？”陈焕辰俯瞰着问道……

　　“一星期！一星期之后，我会带陈阳的人头来见你！”黑袍笼罩的身影说完后，整个人便直接消失在了陈焕辰的跟前……

　　“爷爷……”陈阳看着陈焕辰：“他是真心来投靠我们的吗？”

　　“不知道……”陈焕辰摇了摇头，随即又道“不过，我估计百分之八十是真的！等吧，一星期之后，就会有结果了！”

　　“嗯！”陈阳点了点头，眼眸之中有着一抹狂喜……

　　一旦对方是真心投靠，那么陈傲就会死！

　　他这么多年来对陈傲的怨恨也就能得到宣泄！

　　……

　　与此同时，在先天神殿的九重力狱之中——

　　“轰！”

　　赤裸着上半身的陈杰，一拳狠狠的砸在了密室的墙壁上！

　　在陈杰的可怕一击下，密室的整块墙壁直接深深的凹陷了下来，同时整个密室都是一阵剧烈的摇晃！

　　“成功了！”

　　陈杰欣喜的看着自己的一双手……

　　那股来源于体内的雄浑力量，让陈杰的心脏都是一阵发颤……

　　三重力！

　　这就是三重力的可怕威力！

　　“好可怕的力量，人体，居然可以承载如此可怕的力量！”陈杰感受着那肌肉、骨骼、细胞、肺腑等身体器官中蕴含的惊人力量，心中一片欣喜……

　　“第三重力大成，现在，也该出关了！”陈杰笑了笑……

　　在这第三重力的悟狱之中，陈杰总共呆了一个多月，仅仅一个多月的时间，他便将三重力完全修炼成功……

　　现在即使是面对独臂战君，陈杰也有信心保命，不会再像之前那样在独臂战君的一招下就完全没有招架的能力……

　　“出去！”

　　陈杰心念一动，随即直接走到了那密室的大门处，体内的力量瞬间迸发！

　　轰隆！

　　那重达十万多斤的密室大门，直接就被陈杰单手拉开了……


第四卷 复仇风云 第三十四章 再次拜师

　　漆黑一片的第三重力狱中……

　　面容丑陋不堪的男子乌仆正怯意的躺在一张椅子上，嘴中哼着一支小曲……

　　忽然——

　　轰隆！

　　一声巨响将轻松怯意的乌仆吓了一跳！

　　“这声音……难道是某间密室的狱门被打开了！？”乌仆的心中一阵恐慌：“不行，得马上通知雷大人！”

　　乌仆的心念一动，灵魂之力顿时幅散开去，随即这道灵魂之力直接形成了一道无形的波纹，瞬间便传达给了大殿中的雷……

　　“不可能的，这第三重力狱中的狱门，可是重达十多万斤！关押在这里的人，都不可能有打开狱门的能力！”乌仆的脸色阴沉不定：“除非……是某个人在里面实力得到了突破！可是……关押在这里的，在身体被自身力量压迫的情况下，是绝对不可能有突破地可能的！究竟是怎么回事？”

　　乌仆负责看管第三力狱这么多年来，还是第一次遇见这种情况！

　　要知道，这第三重力狱的每一间狱门，都不可能是关押在这里的人能够自行打开的……通常都是由乌仆的灵魂之力来负责开关……

　　可是这一次……

　　嗖！

　　就在乌仆心中思索之际，一道高大魁梧的身影陡然出现在了他的身旁……

　　“怎么回事？”穿着一身金色战铠的雷，疑惑的看向乌仆……

　　乌仆摇了摇头，面色极其凝重的说道：“有一间狱门被人打开了！”

　　“这怎么可能，你是不是听错了！”雷一脸的难以置信……

　　“这第三重力狱的每一间狱门，都有我的灵魂气息，绝对不会错的！”乌仆脸色凝重的说道……

　　“去看看！”

　　雷的脸色一沉，随即和乌仆同时身形一动，向着前方而去……

　　很快，雷和乌仆便来到了一间密室门前……

　　当两人看清楚，那密室门前站着的人影时，纷纷都愣住了……

　　而刚打开狱门，从密室里面走出来的陈杰，看见雷和乌仆一晃便来到了自己的面前也是一怔……

　　“怎……怎么可能！”

　　此刻一向稳重的雷，脸上都满是震惊之色，一双眼眸难以置信的死死盯着陈杰……

　　一旁的乌仆，那丑陋的面孔更是震惊的有些扭曲了！

　　“你将第三重力，修炼成功了？”雷的声音隐隐有些颤抖……

　　“嗯，成功了……”陈杰点了点头……

　　“嘶……”雷忍不住倒吸了一口凉气……

　　内心陷入了一片震撼之中……

　　“天才，极其罕见的天才！一个多月的时间，竟然就将第三重力修炼成功，这在肉体力量的感悟上，强于常人太多太多了，就连我……也比不上这小子！”雷的心中一片震撼：“最可怕的……还是这小子在修炼成了第三重力之后，竟然可以将这里的狱门打开，就算是师祖当初在这个阶段时，也不可能做到的啊！”

　　是的！

　　当雷看见是陈杰将狱门打开时，就意识到了陈杰是将第三重力修炼成功了，才有了如此可怕的力量！

　　九重力，主要是以开启人体的潜在极限力量！

　　一般人的极限力量，都相差不多……

　　而一些有着特殊机遇的，像雷以及雷的师祖这种，因为有着特殊的机遇，所以他们在肉体的极限力量上要比正常人强很多……

　　他们的极限力量强，潜在的那九重极限力量自然也比正常人要强！

　　但是……

　　无论是雷，还是雷的师祖——九重力的创始人！

　　在肉体的极限力量上显然都无法与陈杰相比！

　　甚至不是一个档次的！

　　这是最让雷震撼的！

　　陈杰当初在武者阶段时，完全是靠着噬火玉的焚烧来提升肉体力量，而噬火玉最初也在陈杰的脑海当中激发出了比正常人多上很多倍的潜在能量！

　　这些潜在能量的激发，使得陈杰的身体极限不断的提升着……

　　当初陈杰晋升后天武者时，就是因为身体极限强于常人太多，才去死煌山脉找寻异火吞噬……

　　之后，陈杰在异火之域中，又吸收了火种的能量……

　　火种，将陈杰的身体洗涤，使陈杰原本就强于常人的身体变得更加的强横！陈杰的身体如此之强，体内的潜在极限力量也是越发的恐怖！

　　如今陈杰单是只修炼成功了第三重力，但他的第三重力，几乎堪比雷的第四重力，普通人的第五重力了！

　　雷万万没有想到，陈杰的肉体力量竟是这般的恐怖！

　　简直是逆天！

　　“陈杰！”雷突然伸出双手，一把抓住了陈杰的肩膀！

　　陈杰心中一惊，想要躲避，可是雷这双手的速度和力量，却超乎了陈杰的想象！

　　那快到极致的速度，直接就好像老鹰捉小鸡似的一把就将陈杰死死的抓住！

　　双臂被雷这样抓着，陈杰的力量似乎被一股更加庞大的力量给禁锢着，丝毫使不上力来……

　　只见雷双眸激动的盯着陈杰，沉声问道：“我问你，你愿不愿意拜我为师！”

　　“拜你为师！？”陈杰惊讶的看着雷……

　　“不错，只要你拜我为师，我就可以传授你更强的功法！九重力，始终只是提升肉体力量的功法，而有一套和九重力配备的九重嗷吼拳，只有你拜入我的门下，我才能传授给你！以你的天赋，九重嗷吼拳定当能在你的手上大放异彩！”雷兴奋至极的说道……

　　“可是……”陈杰的眉头微微一蹙：“我已经有师父了……”

　　“这有什么！”雷一瞪眼，说道：“一名武者寿命悠久，在普通武者阶段时或许拜个师父，在后天武者阶段时又拜一个师父，等到了先天境界，又拜师父……”

　　“实力不同，眼界也不同，需要的师父更不同！毕竟师父的能力有限……一名真正的强者，有一堆师父是很正常的事，你不必介怀！”

　　“哦！”陈杰点点头……

　　“怎么样？”雷渴望的盯着陈杰……

　　一直以来，雷在身体的强度上面一直有着傲视群雄的资本，就连雷的那位师祖——九重力的创始人，自认在肉体力量上都比不过雷……

　　只不过，雷的那位师祖是将九重力修炼到了巅峰的第九重！

　　而雷只修炼到了第六重！

　　尽管如此，雷修炼到了第六重之后，在先天境界上就已经号称无敌了！

　　如今出现了一个身体比雷更加强横，且强横的高出了至少一个档次的绝世天才，雷当然心动！

　　陈杰有些错愕的盯着雷……

　　他没有料到，雷会这么突然的要收他为徒！

　　见到陈杰迟迟没有说话，雷的眉头不由一蹙，沉声问道：“你是怀疑我的实力，认为我不够资本收你为徒吗？”

　　“不敢！”陈杰急忙说道：“只是事情太突然了，我一时没反应过来，还请师父见谅……”

　　自从陈杰第一次见到雷时，就被雷那身体的可怕力量给震慑住……

　　而雷的实力，陈杰也是深深佩服的！

　　如今拜雷如师，对陈杰只有好处没有坏处，而且陈杰也看得出，雷的品性也不是那种奸恶之人……

　　“哈哈，好！好！好！”雷开心的放声大笑：“那些拜师的礼节，就不用执行了，从今天起，你就是我雷的弟子！”

　　“是，师父！”陈杰点头道……

　　“嗯！”雷看着陈杰，越看越是喜欢！

　　能够在身体的强度上达到陈杰这种层次的，实在太罕见了……不仅仅只是放在焚冕国，就算是放在整个焚南疆域中，都是极为罕见的……

　　“恭喜雷大人，收的一个好弟子啊！”此刻的乌仆也是从震惊中反应了过来，连羡慕的笑着向雷祝贺道……

　　雷哈哈一笑，心情极好……

　　“师父，那我接下来，可以继续去修炼第四重力吗？”陈杰看向雷……

　　在修炼了三重力之后，陈杰对于这九重力是越加的痴迷……

　　每修炼成功一重，那可就相当于是自身力量增强一倍！当三重力修炼成功时，陈杰对自己实力的提升大感震惊，自然想继续再修炼下去……

　　“九重力的修炼可以先搁置一下……”雷看着陈杰，说道：“相信你也发觉到了，九重力，每三重力为一个阶段……而九重力最佳的修炼，是一次性修炼完一个阶段！”

　　“你的身体固然强，可是毕竟还没有到达先天境界……先天境界，是一个武者巨大的蜕变期，这不仅仅只是境界上的蜕变，身体和灵魂也会得到蜕变！”

　　“而没有到达先天境界，是无法承受六重力压迫的，这一点，我非常清楚！所以，等你达到先天境界时，在继续修炼九重力是最好的！”

　　陈杰点点头……

　　如今他拜了雷为师，在修炼上面自然得听雷的安排……

　　“对了，有件事差点忘了告诉你……”雷突然想到了什么，面色肃穆的看着陈杰说道：“在你修炼九重力的这段期间，我让手下关注着你家族里面的一些事……而在不久前，我的手下发现了你们家族那个叫裁决者的组织，当中的一个高层悄悄的去会见了和你有着仇怨的陈焕辰……我估计，你们那个裁决者组织的高层，已经背叛了你们……而你的父亲，很可能会有危险！”


第四卷 复仇风云 第三十五章 危机

　　在陈杰修炼九重力的期间……

　　雷也是透过一些渠道了解到了陈杰家族中的一系列恩怨……

　　此刻陈杰成为了雷的弟子，雷自然要将这些讯息都告诉陈杰……

　　“什么！”

　　在听了雷的话之后，陈杰的脸色瞬间变的一片苍白！

　　“我爹有危险！？”

　　这一刻，陈杰的心一下子乱了起来……

　　“师父，我必须得马上回去！”陈杰焦急的看向雷……

　　看着陈杰一副焦急的样子，雷也是微微一怔，他没有想到，陈杰竟将自己的亲人看得这么重要……难怪当初离开异火之域时，陈杰宁愿不要先天神殿公布自己是从异火之域中活着出来的武者，也要提前离开……

　　“嗯……”雷点了点头：“我让金刀昊君带你走，这样会快一点……”

　　嘴中说着，雷也是看向一旁的乌仆说道：“让金刀昊君马上过来……”

　　“是！”乌仆应了一声，随即闭上双眼，强横的灵魂波纹顿时幅散开去，直接便通知到了先天神殿另一处八大神卫之一的金刀昊君……

　　“雷大人，相信金刀昊君马上就会赶到……”乌仆看向雷……

　　“嗯！”雷微微点头，看着一脸焦急且满是愁容的陈杰，出声安慰道：“陈杰，你也不用太过担心……那背叛你们的人想要伤害你父亲并不是件容易的事……”

　　“据我所知，你们陈家的裁决者势力，是由你的爷爷建立……而如今你们陈家的裁决者势力，则是由你爷爷的那三个弟子看管……背叛你们的，只是这三个弟子中的其中一个，他要想投靠陈焕辰，就得向陈焕辰表忠心，自然就会选择杀你父亲……”

　　“但是，你爷爷的弟子可是有三个，其中一个背叛了你们，另外两个可不会袖手旁观看着他杀你父亲……”

　　陈杰微微点头：“我懂！只是一想到有一个先天境界的人想要杀我爹，我爹的头上就好像无时无刻都悬挂着一把刀，想到这种情况，我就感到一阵急躁！”

　　陈杰明白，这次的背叛显然自己父亲那边是不知道的……

　　那就等同于自己的父亲被一个先天境界第二层次的强者时刻盯着，随时准备着击杀，这种事情，让陈杰的心犹如烈火焚烧般焦急！

　　他恨不得这一刻自己就在裁决者的总部，就在自己父亲的身边！

　　“你放心吧，有金刀昊君带着你，你很快就能赶回去！”雷拍了拍陈杰的肩膀……

　　陈杰微微颔首，如今他也只能等待了，等待金刀昊君一到，就以最快的速度赶回去！陈杰是绝对不容自己的父亲有事的！

　　两三秒的时间，对陈杰来说都等同于度日如年，这种煎熬，实在是令他难受至极！

　　就在陈杰等的有些急不可耐的时候……

　　刷！

　　一道身影陡然出现在了众人的面前……

　　只见这是一个身材极其魁梧的壮硕男子，男子浑身上下穿着那金色的耀眼绚丽战铠，背上则是背负着一柄巨大的战刀！金色的头盔下，只露出了一双霸气凌然的眼眸！

　　他的穿着与独臂战君是一模一样，但是两人却有着不同的气势……

　　独臂战君是嗜血杀意，而他则是狂暴霸气！

　　他，便是先天神殿八大神卫之一的金刀昊君！

　　“雷大人！”金刀昊君向着雷躬身行礼……

　　“嗯！”雷微微颔首，随即肃穆说道：“没时间了，我就长话短说，你马上带着我的弟子，以最快的速度赶往焚赢城，务必要最快！”

　　“是！”金刀昊君恭敬的应道，没有半点质疑……

　　“去吧！”雷挥了挥手……

　　“属下（弟子）告退！”金刀昊君与陈杰同时向雷行礼，随即金刀昊君的身躯中骤然迸发出了一团金色的光芒，这团光芒直接将陈杰笼罩，随即“嗖”的一声，两人的身影已经消失在了雷和乌仆的面前……

　　“看来雷大人很看重陈杰这个弟子啊……”两人走后，乌仆笑眯眯的看着雷说道……

　　“陈杰这小子，是个非常罕见的绝世天才，在肉体的天赋上，已经远远超过了我……”雷郑重的说道：“以他的身体天赋强度，或许才可以达到当年师祖跟我说的那个境界……而且……这陈家真是不查不知道，一查吓一跳啊！”

　　“哦？”乌仆微微一怔：“陈家有问题？”

　　“你还记得很多年前，有一把轰动了整个焚巫国的神兵吗？”雷看向乌仆……

　　“你是说……”

　　“那把神兵，叫嗜血狼牙，如今就在陈家！”雷面色肃穆的说道：“而且，这嗜血狼牙的主人，正是现在陈家的开宗建族者！”

　　“什么！”乌仆大吃一惊：“当年那……那令整个焚巫国轰动一时的人物，竟……竟然！”

　　“很吃惊吧？虽然不知道这其中有着什么端倪，但这件事已经超出了我们的调查权限，我已经将这件事禀告给了神主大人，现在也只能等待神主大人的定夺了……”雷看着乌仆说道……

　　“的确，想不到在我们这小小的焚冕国中，竟然还潜藏着这种大秘密！”乌仆深吸了一口气：“如果陈杰是当年那位大人物的后代，那他……”

　　“现在我也不清楚上面会怎么去安排，现在我们也只能静待上面的答复了……”雷缓缓说道……

　　……

　　与此同时，在那荒山的一处山洞内——

　　裁决者的总部便伫立在这里……

　　在那大殿之中……

　　“今天，我们该好好商议一下我们接下来的路该怎么走了……”一头灰色长发，有着一簇山羊胡须的中年人坐在中央的椅子上，看着下方的一群人缓缓说道……

　　“原本，我们的希望是寄予在了陈杰的身上，可是陈杰……”有着山羊胡须的中年人有些伤感的看了下方坐着的陈傲一眼，摇头叹息道：“陈杰如今被关押在了先天神殿的九重力狱之中……而九重力狱，是先天神殿最为残酷的监狱……即使陈杰从九重力狱中出来，不死，至少也得脱一层皮了！”

　　“我们最后的希望就此断绝，而陈焕辰那边，对我们的打压则是越来越紧迫！一旦陈凌浩在焚冕国的天才排行榜上冲到前列，到时候陈阳就能进入元老团，到那时，我们裁决者总部将面临灭绝的危机！”

　　所有人都肃穆的听着，气氛显得极为凝重……

　　“师兄……”那身材消瘦无比的男子站起身来，向主座上的有着山羊胡须的中年人说道：“我认为，我们现在只有两条路可走……第一，解散裁决者组织，我们一起离开焚冕国，去一个陈焕辰找不到的地方，平淡的过下去……”

　　“第二，我们只能投降……”


第四卷 复仇风云 第三十六章 聚变

　　砰！

　　有着一簇山羊胡须的中年人狠狠的一拍面前的木桌，整张木桌在他那可怕一掌下，直接碎裂成了无数块木屑……

　　“混账！焚冕国，乃是我们的家，我们是姓陈的，就算是死，也要死在焚冕国当中！”中年人恼怒的说道：“而且，你难道忘了当年师父对我们的恩德吗？一日为师，终生为父！裁决者组织，是师父的心血，我们怎么能够去解散它！”

　　“哪怕就是跟陈焕辰那群人拼了，我们也绝对不能解散裁决者组织！”

　　中年人恼怒的看着消瘦男子……

　　他确实很生气！

　　一直以来，他都将陈苑白当作成自己的父亲般看待！

　　陈苑白死后，他更是尽心尽力的打理着裁决者组织！

　　奈何裁决者组织里始终没有一个达到进入陈家元老团条件的人，多年来，都是靠着陈苑白的那几个元老好友力保，裁决者组织才能走到今天……

　　然而……

　　如今陈家的元老团很有可能会发生一次大换血，那几个力保着裁决者组织的元老都将自身难保！

　　裁决者组织可谓是走到了绝境！

　　但是，有着山羊胡须的中年人从没想过要就此解散自己师父的心血！

　　“噗嗤！”

　　就在这时——

　　一只手掌赫然从那身材消瘦的男子胸膛当中穿透而过！

　　这突然的聚变，顿时令在场的所有人都愣住了……

　　“投降？你竟然敢说出这样的话！”一道极其愤怒的声音从那身材消瘦的男子身后响起：“你难道忘了师父是怎么死的吗？投降杀害师父的敌人，亏你想的出来！你既然如此的大逆不道，也别怪我辣手无情！”

　　身材消瘦的男子难以置信的回过头，胸膛被穿透，他感到生命力正在疯狂的流失当中……不过令他最震惊的，是这个穿透了他胸膛的人——他的师兄，那身材肥胖的中年人陈司闾！

　　“你……你……”身材消瘦的男子瞪大了双眼，鲜血不断的从他的嘴中冒出……那疯狂流失的生命，让他已经丧失了说话的能力……

　　嗤！

　　陈司闾冷漠的将手臂抽出，极其忿恨的看着即将死去的消瘦男子说道：“师弟，你太让我失望了！你已经有了背叛师父的心，我不得不出手将你击杀，我陈司闾，是绝对不容许有人背叛师父的，哪怕是有这个念头也不行！”

　　扑通！

　　陈司闾的话音刚落，那身材消瘦的男子便无力的倒在了地上，身死！

　　一时间，所有人都愣愣的看着陈司闾，一片寂静！

　　“师弟！”

　　良久之后，主座上有着山羊胡须的中年人才回过神来，顿时恼怒的看着陈司闾喝道：“你……你太过分了！勇良和我们一起这么多年，你竟然……竟然说杀就直接将他杀了！你怎么一点旧情都不念！”

　　“师兄，勇良已经有了背叛之心，如果不杀死他，他很有可能就会去投靠陈焕辰！与其这样，不如先杀了他，免除后患！”陈司闾说道……

　　“你……”有着山羊胡须的中年人气愤的指着陈司闾，一时说不出话来……

　　虽然之前那身材消瘦的男子陈勇良说的话很让他恼怒，可是也不至于就直接将他杀死啊！毕竟他们是共患难的师兄弟，怎么能因为这样就直接将对方杀死！

　　一时间，有着山羊胡须的中年人有些乱了……

　　然而，就在他心乱之际——

　　嗖！

　　陈司闾的眼神突然间变的锐利且充满杀机，随即只见他那肥胖的身躯一动，整个身体便直接冲向了有着山羊胡须的中年人……

　　“你要干什么！”当有着山羊胡须的中年人反应过来的时候，陈司闾已经冲到了他的面前……

　　只见陈司闾冷冷一笑，携带着狂猛力道的一掌赫然拍击在了有着山羊胡须的中年人胸膛上……

　　砰！

　　在陈司闾全力的一掌之下，没有任何防备的中年人顿时犹如断线的风筝，直接远远的抛飞了出去……

　　随后重重的撞击在了一面墙壁上，可怕的冲击力，直接令整面墙壁好像豆腐一般脆弱，被撞击的向四着周迸射开来……

　　这又是一次突然性的聚变，在场的所有人这下子完全懵掉了！

　　“哼！”陈司闾站在大厅的主座位置处，俯瞰着下方一个个呆滞了的人，冷笑着说道：“我想现在你们一定很茫然，很疑惑……”

　　“我就来告诉你们真相吧！”

　　“其实……我早已经投靠了陈焕辰！”陈司闾笑着说道……

　　“什么！”陈司闾的话一出，顿时引起下方的一片哗然……

　　“陈司闾，你为什么要这样做！？”陈傲恼怒的盯着陈司闾……

　　他万万没有想到，陈司闾竟然会背叛他们！

　　“为什么？”陈司闾好像听了最好笑的笑话，兀自大笑了起来：“为什么？哈哈哈，你居然问我为什么！陈傲啊陈傲，你不觉得你问的很好笑吗？”

　　“我在裁决者组织这么多年，有过什么好处？荣华富贵？万人景仰？”陈司闾面色有些疯狂扭曲的嘶吼道：“什么都没有！整天活在这不见天日的山洞之中，还要无时无刻担忧着陈焕辰那边的行动！堂堂先天强者，在焚冕国中却没人知晓，这是他妈人过的生活吗？”

　　“在不久之前，你的儿子从异火之域中活着出来，我以为有希望了，有希望摆脱这种低贱的生活……但是你那混蛋儿子，竟然被先天神殿给关押了起来，还是关押在九重力狱！”

　　“妈的，难道我这辈子就要在这种低贱的生活中过一辈子吗？不！我不甘心，我不甘心过这种低贱生活！”

　　“人不为己，天诛地灭！为了我的新开始，我只能投靠陈焕辰！只要投靠了陈焕辰，我在陈家，在焚冕国！不仅能够有头有脸，还有可能进入家族的元老团！”

　　“陈傲，师父的恩德我早已还清，现在，为了我新的开始，我必须要将你的人头带回去献给陈焕辰以表忠心……”陈司闾狞笑道：“原本我只想着杀你一个人的，但是这两个家伙却给我这么好的机会，只要杀了他们，我杀你就更有把握！是他们逼我出手的！只要我杀的人越多，陈焕辰就会越信任我！”

　　“不过，念在大家在一起这么多年的份上，我现在给你们其他剩余的人一个机会！除了陈傲，只要你们其他人可以跟我一起去投靠陈焕辰，我可以不杀你们！”

　　“现在，你们选择吧，是投降，还是死！？”


第四卷 复仇风云 第三十七章 陈司闾

　　“陈司闾，你这个自私的卑鄙小人，想让我们跟你一样背叛裁决者组织，做梦！”穿着一身紫色战袍的陈昊秦忿恨的盯着陈司闾说道……

　　“不错！就算是死，我们也不会跟你这个狗贼同流合污的！”

　　“你这叛徒，一定不得好死！”

　　大厅中的众人，一时间纷纷都恼怒的瞪着陈司闾，没有一个人愿意去加入陈司闾的阵营……

　　“哼，一群冥顽不灵的蠢货！”陈司闾的脸色阴沉了下来，眼眸中满是滔天的杀意：“你们这么多人之中，大部分的人都是我教出来的，我要杀你们，简直就像捏死一只蚂蚁般容易！既然你们这么的固执，我也不介意多杀几个人！”

　　轰！

　　陈司闾的话音刚落，拳头猛然向前一挥，直接便砸向了前方……

　　只见在陈司闾的一拳下，一道以先天真气所形成的拳头赫然快速的轰击在了一个同陈昊秦一样，穿着紫色战袍的青年身上……

　　那由先天真气形成的拳头，顿时直接就将这穿着紫色战袍的青年胸膛洞穿出一个骇人的血窟窿……

　　鲜血、内脏止不住的由那青年被洞穿的胸膛之中汩汩冒出，染红了地面……

　　“陈司闾！你太过分了！”陈昊秦等几个裁决者暴怒的嘶吼，瞪着陈司闾的眼角几乎都要撕裂……

　　他们这群裁决者，几乎都是从小就在一起被培育长大的……

　　彼此之间的感情就好像亲兄弟一样……

　　如今其中的一个被杀，其他的自然都很愤怒！

　　“我们一起上，就算打不过他，也要跟他拼了！”一个裁决者愤怒的吼叫着，一双眼眸好像充血似的一阵发红！

　　“好！一起上，宰了他！”其余的裁决者一个个发出响应……

　　“哼！”陈司闾冷冷一笑，没有半点的畏惧……

　　以他如今先天境界第二层次的实力，除非是他的那两个师兄弟联手，才能对他造成一丝威胁……

　　可是之前他已经将这两个足以给他构成威胁的师兄弟击溃……

　　现在，他可谓是没有半点忌惮……

　　“都给我住手！”

　　就在大厅中的众多裁决者打算一拥而上之际，一道声音陡然喝止了他们……

　　所有人寻着声音的发出处看去，只见陈傲已经缓缓从椅子上站了起来，一双眼眸冰冷的盯着陈司闾……

　　“你今次的目的，是我一个人而已，别伤害其他人！”陈傲冷冷的盯着陈司闾……

　　“傲叔……”陈昊秦欲要开口说什么……

　　“住口！”但是他未说完，便被陈傲喝止了……

　　“都给我听着，我命令你们，不得插手这次的事，违令者，今后将不再是我裁决者组织的人！”陈傲冷冷的冲着陈昊秦等一干人喝道……

　　随即，陈傲回过身，冷漠的盯着陈司闾说道：“如果你还念这么多年师兄弟的情谊，就放过他们！”

　　陈司闾冷冷一笑：“情谊？所有的情谊早在我为你们管理了这么多年的裁决者组织时已经还清了，现在，我想杀谁就杀谁！”

　　陈司闾嘴中说着，眼中凶光迸射，随即身形一动，整个人一晃便冲到了陈傲的跟前，紧跟着他的右手成爪，直接抓向了陈傲的胸膛……

　　“死吧！”

　　陈司闾的脸上有着一丝残酷的笑意……

　　只要他杀了陈傲，就可以取得陈焕辰的信任，到那时，他在整个焚冕国都会有头有脸，成为众人仰慕的先天强者！

　　不用一辈子都呆在这不见天日的山洞当中……

　　“傲叔！”看着陈司闾骇人的一爪抓向陈傲，陈昊秦惊恐的瞪大了双眼，整个人毫不犹豫的便直接扑向了陈傲……

　　可惜……

　　陈昊秦的实力始终有限，他的速度，又怎么可能比得过先天境界第二层次的陈司闾！

　　噗嗤！

　　一声刺耳的皮肉破碎声响遍了整个大厅……

　　“啊！”

　　随即，一声犹如杀猪般的惨叫声由陈司闾的嘴中发出！只见在他的上空，他之前抓向陈傲的手臂正高高的抛飞着，鲜血从那断裂的手臂中疯狂的喷涌着……

　　陈司闾惊愕的瞪大了双眼……

　　只见在他的前方，已经多出了两个人影……

　　其中的一个身材魁梧，且穿着金色耀眼的绚丽战铠，头上带着的金色头盔下，只裸露出了一双霸气凛然的眼眸……手中握着一柄巨大的金色战刀，那骇人的金色战刀上，如今还有着不少的血渍！

　　很显然，陈司闾就是被这身材魁梧的金甲男人给一刀将手臂劈的断裂……

　　而在这身材魁梧的金甲男人身旁，则还站着一个一身黑色长袍的青年……

　　青年一头黑发，正怒目的瞪着陈司闾，那眼眸当中的怒火，已经旺盛到了极点……

　　“陈……陈杰！”

　　陈司闾惊诧的盯着黑发青年，表情就好像见鬼了一样……

　　他实在不敢相信，陈杰居然会突然出现在这里！

　　身为先天强者，陈司闾自然是早就加入了先天神殿，自然他也明白先天神殿九重力狱象征着什么……

　　当初陈杰被关押在九重力狱中时，他就想着，陈杰肯定完蛋了！

　　就算不死，出来也会脱一层皮！

　　可是……

　　此刻的陈杰竟然完好无损的站在他面前，而且还找来了这么一个强大的存在……

　　“等等！”陈司闾突然想到了什么……

　　急忙扭过头来仔细的盯着那魁梧的金甲男人……

　　“难道他是……”陈司闾倒吸了一口凉气，心脏都抽搐了起来……

　　能够随意一刀就斩断他的手臂，拥有如此可怕强横力量的人物，且还穿着那制服似的金色战铠……

　　陈司闾瞬间便猜到了，这魁梧的金甲男人，乃是先天神殿的八大神卫之一！

　　“天呐！”陈司闾的身体都情不自禁的颤抖了起来……

　　八大神卫，这对于他来说完全是遥不可及的存在！

　　“陈杰怎么可能找来八大神卫做帮手，他……他是怎么做到的！”

　　这一刻，陈司闾完全僵硬在了原地，脑子里一片空白！

　　他悔！

　　他无比的后悔！

　　后悔的肠子都要发青了！

　　“陈司闾，你竟然敢背叛我们，还试图着想杀我爹！”陈杰怒不可遏的瞪着陈司闾：“今天，我必将你碎尸万段！”

　　陈杰的声音犹如来自九幽地狱，陈司闾听在耳中，整个人浑身上下的汗毛都不禁竖立了起来……

　　“怎么办，怎么办！？”陈司闾的内心一片慌乱……

　　在八大神卫的面前，他做什么都是枉然！

　　“金刀昊君……”陈杰突然看向身旁的魁梧金甲男子……

　　金刀昊君也是看向陈杰……

　　“把他交给我吧，我一个人，足以将他碎尸万段……”陈杰目光坚定的看着金刀昊君……

　　“你？”金刀昊君微微一怔……

　　陈司闾，可是先天境界第二层次的强者……

　　而陈杰，仅仅只是后天境界第八层的武者！

　　彼此的境界之间，就有着本质的差距！

　　金刀昊君很难想象，一个后天武者，能够战胜一个先天强者……

　　“放心吧，他不是我的对手……”陈杰转过头，冷冷的看向陈司闾，那眼眸之中有着的，是无比强烈的杀气和忿恨！

　　金刀昊君饶有兴趣的看着陈杰，他也很想看看，眼前这个青年，究竟有什么能耐能够让高高在上的雷收其为弟子，还让自己将他亲自护送过来……

　　“就算这小子敌不过，我也能保证他无生命危险……”金刀昊君想了想，便点头同意了……

　　陈杰微微一笑……

　　一双眸子死死的锁定在了陈司闾的身上……

　　“我要你知道，背叛裁决者组织的下场，会是什么样的……”陈杰嗜血的舔了舔嘴唇，身上的杀意让人心底里发寒！

　　陈司闾微微一怔……

　　之前在金刀昊君的面前，原本他认为自己这次死定了……

　　可没想到，现在竟然是陈杰欲要亲自跟他打……

　　在他看来，陈杰虽然天赋惊人，可实力毕竟只有后天八层……

　　后天与先天，本就是两个本质的差别，更别说自己还在先天境界的第二层次上沉浸了那么多年……

　　“只要我擒下陈杰这小子，以他作为人质，到还是有希望活命的！”陈司闾的心中想着，一双眼眸渐渐眯了起来……

　　他明白，自己的生死就在此一举了！

　　“一定要擒下他！”

　　陈司闾的心中想着，整个人的身影赫然一动，在体内先天真气的催动下，陈司闾的速度完全飙升到了极限，一时间就好像一阵风似的直接吹刮向了陈杰……

　　“卑鄙！”远处观战的金刀昊君眉头微微一蹙……

　　陈司闾身为先天境界的强者，在和后天境界的武者战斗时竟还冷不防的直接出手，就好像一个大人和小孩打架，小孩都还没准备好，大人就直接出手了……

　　此刻的陈司闾可管不了那么多，在他的极限速度下，他很快便冲击到了陈杰的跟前，随即一爪直接狠辣的抓向了陈杰的脖子，欲要一把直接擒下陈杰……

　　“成功了！”

　　陈司闾抓向陈杰的同时，脸上便盛开了一丝笑意，因为他相信在他的这一抓之下陈杰不可能有逃脱的可能！

　　然而，很快陈司闾的笑容便凝固在了他的脸上……

　　只见陈杰的右手，就好像钢铁铸就似的反抓着陈司闾的手，一时间陈司闾在陈杰的手中竟完全挣脱！


第四卷 复仇风云 第三十八章 陈杰VS陈司闾

　　裁决者总部，宽敞的大厅之中……

　　原本狠辣一爪抓向陈杰的陈司闾，如今的脸色一阵涨红！

　　只见他的手被陈杰牢牢反抓着，任凭陈司闾如何的挣扎，也根本挣脱不开陈杰那宛若钢铁铸就似的手掌……

　　“这怎么可能！”

　　陈司闾的心中一片惊骇……

　　以他先天境界的实力，竟然还被一个后天武者抓着手而挣脱不开！

　　陈司闾实在有些难以置信！

　　不仅仅只是陈司闾，就连观战的陈傲、陈昊秦等人，也都一脸吃惊的看着陈杰……

　　谁也没有想到，陈杰竟然变的这么强横！

　　“好强的肉体力量，如果我没猜错的话，这小子应该是修炼了九重力！”金刀昊君默默的看着陈杰，心中暗自猜测道：“一个小小的后天武者，就能够将肉体力量提升到这等层次，在九重力的修为上，至少也修炼到了第三重力的层次！”

　　“我们八大神卫之中，如今也才仅仅只有两人将九重力修炼到了第三重力，这小子……”

　　金刀昊君的心中，已经隐隐猜测到了神将雷收陈杰为弟子的原因了……

　　此刻，陈司闾的手被陈杰反抓着，他的脸色也渐渐阴沉了下来，随即只听他一声嘶吼：“给我脱手！”

　　轰！

　　只见陈司闾的身体表面陡然迸发出了一团先天真气，这些先天真气出现后便迅速的遍布他的全身，同时也遍布在了他那被陈杰抓着的手臂上……

　　嗤嗤！

　　陈杰只感到那些先天真气就好像针刺一样，尽管他的肉体强横，但依旧在这些先天真气下被刺的一阵疼痛……

　　无奈之下，陈杰只得松开了抓着陈司闾的手……

　　“就是现在！”

　　陈杰刚松开陈司闾的手，陈司闾的眼中就闪过了一丝奸计得逞的笑意，只见他手臂一动，蕴含着澎湃先天真气的一指直接戳向了陈杰的喉咙……

　　先天真气，乃是一名先天强者最强大的依仗……

　　先天真气，是由后天内劲蜕变而成！后天内劲，更多的是并和着肉体爆发出强横的力量，但是后天内劲有着一个弊端就是无法离开身体，进行外放攻击……

　　而当后天内劲蜕变成了先天真气时，则已经可以让真气外放形成更可怕的攻击……

　　一般的先天真气，可外放形成刀剑拳掌，且威力不凡！

　　尽管陈杰的身体强于常人，然而此刻他也不敢去贸然的任由陈司闾催动先天真气下的这一指刺在自己身上……

　　砰！

　　陈杰狠狠的一蹬脚下的地面，大厅中的地板在他的一蹬之下，纷纷碎裂开来……

　　同时陈杰也借着这一蹬之力，飞速的向着后方暴退开来……

　　“想逃？没那么容易！”陈司闾冷冷一笑，心念一动之间，那些环绕在他周身的先天真气立即犹如一条条灵活的小蛇，纷纷缠绕向陈杰……

　　刷！刷！刷！

　　只见陈司闾的这些宛若小蛇般的先天真气，比陈杰的速度还要快很多，一下子这些小蛇般的先天真气便缠绕在了陈杰身躯的四肢上面……

　　一时间，陈杰的身体都被这些小蛇般的先天真气给束缚着……

　　“看你还往哪逃，受死！”陈司闾一声长笑，那催动着先天真气的致命一指更加快速的刺向了陈杰的喉咙……

　　“哼！”陈杰一声低哼……

　　轰！

　　一团火焰顿时由陈杰的周身燃烧而起！

　　异火体质，开启！

　　全身环绕着火焰的陈杰，气势为之大盛……同时在异火体质的开启下，陈杰的力量直接得到了巨大的增强……

　　“给我破！”

　　陈杰眼神凌厉犹如刀锋，一声爆喝之下，可怕的蛮力直接便将那些缠绕束缚着他的犹如小蛇般的先天真气震得破碎……

　　随即陈杰身形一动，直接向着陈司闾冲击而去……

　　“焱剑印记，开启！”

　　陈杰心底里一声低吼，额头眉心处直接浮现出了一道火焰的剑型印记！同时陈杰周身环绕着的那些熊熊火焰，也由此而变成了岩浆般的焱火！

　　“递增诀！”

　　轰！

　　陈杰的身躯直接膨胀了起来，肌肉、骨骼、肺腑等器官，纷纷变大了一号！

　　在焱剑印记、异火体质以及递增诀的作用下，陈杰此刻只感到自己的身躯当中充满了无穷的爆炸力！

　　这是陈杰在修炼成功了九重力的第三重力之后，第一次将肉体力量催动至巅峰！

　　“一招！只需一招我就可击败他！”陈杰双眸炙热且充满着无穷战意的盯着冲击向自己的陈司闾……

　　“天劫锢火诀之——撕裂！”

　　陈杰一拳轰出，整个身体里面蕴含着的澎湃蛮横力量完全集中在了这一拳当中……

　　只见在这一拳下，以陈杰这道拳头为中心的十米范围内，空气纷纷炸裂的轰隆作响！

　　“哼，去死吧！”

　　陈司闾低吼着，表面似乎对陈杰的这一拳没有丝毫忌惮，然而内心却已经惊骇到了极点……

　　陈司闾不敢大意，体内的先天真气犹如洪水般倾泄而出，纷纷集中在了他那刺向陈杰的手指上……

　　在陈司闾所有的先天真气凝聚下，他刺向陈杰的手指上面直接形成了一道尖锐宛如神剑似的剑芒！

　　这道剑芒，可比一般的兵刃锋利的多……

　　因为那可是陈司闾所有先天真气的凝聚！

　　“死吧！”

　　陈杰和陈司闾的心底里都嘶吼着，随即那蛮横犹如巨力神灵的一拳和那锋利宛若绝世神剑般的剑芒，狠狠的碰撞在了一起……

　　砰！

　　只见陈杰的拳头，仿佛是世上最坚硬的物质打造，和陈司闾那全身先天真气凝聚下的剑芒碰击在一起，竟没有被那剑芒刺破哪怕一丝皮肤！

　　而后陈杰的这一拳力量全部爆发而出！

　　轰轰轰！

　　一连串可怕的爆炸声不断炸响！

　　同时一缕缕撕裂力量传遍陈司闾那所有先天真气凝聚而成的剑芒，在可怕的撕裂力量下，那剑芒一阵颤栗，随即“轰”的一声，整个剑芒直接碎裂的四分五裂！

　　“不！”

　　陈司闾的脸上满是难以置信和惊恐……

　　然而下一刻，那雄浑可怕的撕裂力量便已经传递到了他的手臂上……

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，陈司闾的整条手臂中的肌肉、骨骼、经脉等，直接被那可怕的撕裂力量给撕裂开来……

　　砰的一声……

　　陈司闾仅剩的那条手臂直接爆裂开来，散落成一地的碎肉、碎骨！


第四卷 复仇风云 第三十九章 裁决者新主

　　仅剩的一只手臂被撕裂的散落成了一地的碎肉和碎骨，陈司闾的眼眸中有着的满是难以置信……

　　作为一名先天武者，且在先天境界第二层次上沉浸几十年的武者，陈司闾很清楚在自己全部先天真气凝聚下的这一击会有什么样的威力……

　　即使是那些先天境界第一层次，或者刚踏入先天境界第二层次的武者，都绝不可能能够在他的这一击之下存活……

　　先天真气与后天内劲不同……

　　普通的后天武者修炼，是要在丹田内不断的积累，储存内劲……

　　当丹田被内劲完全充塞满、储存满的时候，就是后天武者达到巅峰的时候……而这时，要想踏入先天境界，就得将这充塞满内劲的丹田结为真丹！

　　当成功的结丹之后，后天内劲就会蜕变为先天真气！

　　不过，先天真气和后天内劲不同……

　　先天真气不仅仅可以外放出体，更可以无限量的储存在体内……

　　后天内劲，却是有限的……

　　即使一些后天武者的丹田比一般的后天武者丹田大，可以储存的内劲要多一点，但终究是有限的……

　　而先天真气，却是无限量的！

　　只要在先天境界上呆的时间越长，自然积累的先天真气也就越多……

　　像陈司闾这种在先天境界上沉浸了几十年的武者，体内的先天真气早不知积累了多少，这么多的先天真气全部凝聚！就算是同等级的先天武者，只怕都难以抵挡！

　　然而……

　　陈司闾这全部先天真气凝聚而成的剑芒，却是直接就在陈杰的一拳之下不堪一击的破碎，陈司闾实在难以相信！

　　噗！

　　陈司闾的嘴中喷出一大口鲜血，整个身子无力的跪伏在地……一只手臂活生生的被撕裂，陈司闾的脸色苍白无比！

　　陈杰站在一旁，俯瞰着陈司闾，心中暗自想道：“没有修炼九重力之际，在我全力催动的肉体力量之下，我就拥有着可与普通先天境界的武者一战的实力……而在我修炼了九重力之后，我的力量可谓是直接翻了3倍之多……随着我肉体力量的增强，我的撕裂力量也是直接水到渠成的踏入第三重‘小成’境界……如此一来，即使是先天境界第二层次巅峰的武者，我也能够战胜！”

　　陈杰的身体一直以来都强于常人很多很多……

　　而如今又修炼成了九重力的第三重力，他的身体更是变态的可怕！

　　再加上天劫锢火诀这种逆天的功法，陈杰的变态身体完全可以发挥的淋漓尽致！

　　“陈司闾，你背叛我裁决者组织，且杀害自己的两位师兄弟，更妄图杀我父亲，你别想着好死了！”陈杰双眸冰冷的盯着陈司闾……

　　对于背叛自己的人，陈杰最是忿恨！

　　当初郑杰之的事始终给陈杰留下了较大的阴影……

　　听了陈杰的话，陈司闾眼角的肌肉都抽搐了起来……他现在可谓是后悔的肠子都青了！

　　“神卫大人……”陈杰转过身，看向一脸震惊盯着自己的金刀昊君，开口询问道：“我担心这斯会耍花样，有没有什么办法可以废掉他实力的？”

　　陈杰心中明白，陈司闾毕竟是先天武者，即使没有了双臂，也依旧不能大意……只有彻底的废掉他，才能慢慢的折磨他致死！

　　金刀昊君在陈杰的询问下由之前一幕带来的震惊中醒转了过来，此刻看向陈杰的目光也变了很多……

　　“要废掉他，很容易……”

　　金刀昊君微微一笑，随即身躯一动，整个人直接就来到了陈司闾的跟前……

　　嗖！

　　金刀昊君手臂一挥，一拳直接轰击在了陈司闾的小腹位置处，只见金刀昊君体内的先天真气澎湃而出，直接就进入到了陈司闾的体内，硬生生将陈司闾体内的真丹摧毁！

　　“只要没有达到先天境界的第三层次，体内的真丹就能够被摧毁！”金刀昊君出手快若闪电，在场除了陈杰以外，没有一个人看清楚金刀昊君是如何出手的……

　　陈杰暗自记下了金刀昊君的话……

　　陈杰估计，当初自己的父亲陈傲也是被人将体内的真丹毁了，一身的实力才付之东流！

　　此刻陈司闾体内的真丹被毁，整个人的脸色完全苍白的没有一丝血色，虚弱到了极点……

　　“将他押下去吧，别让他们那么早死……”陈杰转过身，看向一群裁决者说道……

　　“是……”几个裁决者从震惊中反应过来，急忙应道……

　　他们都清楚，如今陈杰拥有着如此可怕的实力，再加上陈杰是裁决者组织的创建者陈苑白的孙子，今后的裁决者组织，将会是陈杰说了算……

　　……

　　另一方面——

　　在焚冕城中的一座府邸之内……

　　“看来，这陈司闾之前是假意投靠了……”披散着黄色长发的老者陈焕辰冷笑着泯了一口杯中的茶水……

　　“真是可恶！”在陈焕辰身旁的陈阳一阵恼怒……

　　之前他还对陈司闾寄予了希望，认为他能够杀掉陈傲，如今希望破灭，陈阳的心里面自然一阵不爽……

　　“他投靠与否都无关紧要……三天之后，就是焚冕国第二层次的天才排行赛前十对战了……到时候，就会决出第二层次最强的天才，由此而进入第一层次的天才排行赛……”陈焕辰淡然说道：“以凌浩如今的实力，这第二层次的最强，简直就是轻而易举……只要他成为了第二层次的最强，你进入元老团基本上就是板子上钉丁的事……到那时，整个陈家由我主宰，我要谁生就生，要谁死就死！”

　　陈阳欣喜着点头……

　　只要陈焕辰主宰了整个陈家，到时候他想杀陈傲，也只是一句话的事而已……

　　……

　　在陈焕辰与陈阳信心十足之际，裁决者的总部此刻也在商讨着……

　　“照各位这么说来，陈凌浩将会在三天之后进行天才排行赛第二层次的前十对战，而只要他成为了第二层次的最强，陈阳就能因此而进入元老团？”陈杰坐在主座上，眉头微微蹙起……

　　自从他击败了陈司闾之后，直接无可争议的成为了裁决者组织的新主！

　　“没错，这陈凌浩如今的实力提升的太夸张了……我以前派人见过他在天才排行赛第二层次中的表现，那些人跟他比起来，似乎根本不是一个层次的……我估计，他现在已经有了天才排行赛第一层次的实力……”陈昊秦一脸凝重的说道……

　　“小杰，你有什么对策吗？”陈傲看向陈杰……

　　陈杰微微点头：“现在也只有一个办法了，那就是我也去参加这天才排行赛第二层次的前十对战，只要到时候我击败了陈凌浩，陈阳也就无法因此而进入家族元老团了……”

　　“可是你如今在天才排行赛中的排名，仅仅处于天才排行赛第二层次的末尾啊，根本没有资格去参加前十对战！”陈鑫疑惑的看向陈杰……

　　陈杰微微一笑：“你可别忘了，现在先天神殿的神将大人，是我的师父！而天才排行赛，可是由先天神殿举办！”

　　众人一阵恍然，如此一来，相信陈杰参加第二层次的前十对战就不是问题了……

　　而以陈杰的实力，也绝对有这个资格……

　　“陈凌浩，你我也该新账旧账一起算了！”陈杰的心中杀意澎湃！


第四卷 复仇风云 第四十章 第十一人

　　焚冕国，第二层次天才排行赛的斗武场上——

　　这里人山人海，一排排观众席上全部坐满了人……其中观众席上就有陈傲、陈昊秦等一群裁决者组织的高层……

　　“天呐，这还仅仅只是第二层次的天才排行赛决赛，只是由排名第一百零一到排名第一百一十一的比赛，居然就有这么多的人观看……”陈昊秦惊呼道……

　　“那是当然，要知道虽然这只是焚冕国第二层次的天才决赛，可今天的这些天才都是第二层次中拔尖的存在了……其中，说不定就有能够冲进第一层次的，这么多人观看，不足为奇……”陈傲微微一笑道……

　　“我看这斗武场，至少足以容纳下十万的人吧……”陈昊秦扫视着偌大的斗武场……

　　“差不多……”陈傲感慨道：“而且今天在场的，还有不少大家族大势力的人……”

　　在焚冕国的天才排行赛上，一般第一层次的比赛几乎都是座无虚席的……

　　毕竟能够在第一层次天才排行赛中比赛的，那都是焚冕国中真正的精英天才！

　　而第二层次的决赛，将会决定出进入第一层次的天才，自然也是备受关注的……

　　整个斗武场差不多就有着十万的人，气氛是无比的热烈！

　　“各位观众！”

　　一道甜美的声音，忽然传遍了整个斗武场十万观众耳边……

　　观众席上的人都转头看去，只见在偌大的斗武场擂台中央站着一名身材惹火，穿着一身金色耀眼绚丽战铠的棕发女子……单从这女子身上的这套金色战铠，不少来自各个大家族大势力的高层都清楚，这是先天神殿八大神卫的身份象征……

　　“今次的决赛，竟然是由先天神殿高高在上的神卫来主持！”

　　“早前先天神殿就向外公布了，今次的第二层次天才排行赛决赛规则会不同于以往，以往都是第二层次的前十对战，而今次据说有了第十一人……”

　　“这第十一人的身份很神秘，不知道是哪个家族的天才子弟……”

　　“等下想必就能知道了，希望是个超级天才，这样就能让这决赛更加的精彩了……”

　　观众席上的众多观众都纷纷议论着……

　　而在其中的一处观众席上，陈焕辰以及陈阳也在那里……

　　“爷爷，这决赛的规则变动，我总觉得有些蹊跷……”陈阳低声向陈焕辰说道……

　　“不管有什么蹊跷，这些第二层次天才排行赛的天才，和现今的凌浩相比，差距都太大了……以凌浩如今的实力，是绝对能够横扫这里的……”陈焕辰淡然说道，没有任何的担忧……

　　这次为了让陈凌浩闯到天才排行榜的前列，陈焕辰可是花费了大价钱，强行将陈凌浩的实力提升了上来……

　　按照陈焕辰的估计，陈凌浩如今至少也有进入整个焚冕国天才排行榜前二十的实力了！

　　“现在即将举行的，将是天才排行榜第一百零一到第一百一十一的十一名天才对决比赛，我来介绍这十一名天才高手……”

　　“第一位，慕容纶，来自焚冕城的慕容家族……”美丽的棕发女子，声音清脆悦耳回荡在十万观众耳边……

　　“第二位，沈懿，来自焚冕城的沈家……”

　　“第三位……”

　　“第四位……”

　　一个个天才被介绍，十一个人里面，就有两个是慕容家族，三个是沈家的……

　　“第八位，陈凌浩，来自焚赢城的陈家……”美丽的棕发女子微笑着说道……

　　“陈凌浩，就是那个在第二层次的天才排行赛中出手狠辣，且实力无比可怕的那个天才吗？”

　　“就是他！”

　　“据说他在这次的决赛中，是最被看好的！”

　　“此人实力可怕，而且出手歹毒狠辣，是个狠角色……最重要的，是此人是从异火之域中活着出来的武者之一！”

　　观众席上不少的人都纷纷议论着……

　　毕竟陈凌浩一路杀来，其狠辣的出手和不凡的实力，让很多人都对他有了深刻的印象……再加上是从异火之域中活着出来的武者这一身份，在这次的第二层次天才排行赛决赛里面，他更是最被看好……

　　“第十一位……”很快，美丽的棕发女子便已经介绍到了最后的一位……

　　观众席上一时间安静了下来，所有观众都屏息听着，他们这次最想知道的，就是这神秘的第十一人会是谁……

　　“第十一位，陈杰，来自焚赢城陈家……”美丽的棕发女子朗声说道……

　　“陈杰？”

　　“谁啊？这名字根本听都没听过……”

　　“这第十一人，怎么会是这么一个无名之辈？”

　　“来自焚赢城陈家，和陈凌浩是一个家族的？”

　　一时间，观众席上一片哗然之声……

　　所有人都为这第十一人而感到失望！

　　谁都没有想到，这第十一人会是这么一个没有任何名声的人……

　　然而，在观众席的一处……

　　陈焕辰和陈阳却已经完全愣住了……

　　“我……我没听错吧！陈杰？陈杰是这第十一人！？”陈阳一脸的难以置信：“他不是被关押在了九重力狱吗？怎么……怎么可能会是这第十一人！”

　　陈焕辰的脸色此刻也有些难看……

　　这一连串的事，不由让他联想到了很多……

　　“看来，有些事已经出乎我们的预料了……”陈焕辰的眼眸微微眯起，但很快便冷静了下来……

　　“不过，即使这陈杰是第十一人，他也不会是凌浩的对手……好在我之前为了防止意外，提前将那件东西给了凌浩……”陈焕辰的心中暗自想道：“只要有了那件东西，凌浩便不可能会败……”

　　……

　　在众多观众的哗然声，以及陈焕辰和陈阳的震惊中，斗武场擂台中央的那穿着金色战铠的美丽棕发女子也是开口说道：“各位观众，决赛即将开始，现在有请十一位天才高手登台……”

　　“轰！”

　　美丽的棕发女子话音刚落，整个斗武场的擂台便是一阵轰鸣，随即在擂台的中央，十一个或高或矮，或胖或瘦的身影陡然出现在了上面，正是之前介绍的来自各个城市家族的11名天才……


第四卷 复仇风云 第四十一章 轮回战

　　斗武场擂台上……

　　十一个天才武者站在上面，受着上万观众的瞩目……

　　其中，陈凌浩面色阴沉，眼光有意无意的扫视着一群人中站在最边上的陈杰……

　　对于陈杰的出现，陈凌浩非常的震惊和气恼，心中对陈杰也有着一丝忌惮！

　　陈凌浩不是傻子！

　　陈杰之前被关押在了九重力狱，而这时却又突然的出现在了这第二层次的天才排行赛中，这里面肯定有着不寻常的端倪……

　　再加上陈凌浩很清楚，陈杰也是从异火之域中活着出来的武者，而且还拥有着异火体质……

　　尽管陈凌浩如今在陈焕辰的巨额金钱下强行将实力提升了很多，但他仍然不敢对陈杰抱有小觑之心……

　　“这混蛋，看来这次必须要用上全力甚至有可能要用上祖父给我的那样东西，才能彻底除掉他……”陈凌浩的心中异常冰冷……

　　陈焕辰虽然花费了巨额的金钱使陈凌浩的实力强行提升了很多，但是这种方法却有着不少的弊病……

　　比如，在这种方法的提升下，陈凌浩的心性会变的极为嗜血、好杀！

　　同时陈凌浩这一辈子都无法踏入先天境界……

　　好处则是陈凌浩可以在短期的时间内将实力提升到后天巅峰的水准！

　　“各位观众！”那有着棕色长发的美丽女子笑着说道：“现在我来说一下这次的比赛规则……这次的比赛，一共有十一个天才武者，而接下来，这十一个天才武者会进行一场轮回战，也就是说，每个天才武者相互之间都会战斗一场……每赢一场，会获得一分，最终分数最高的那位天才武者，将胜出比赛……”

　　“另外，比赛中不能出现杀死对手，或者将对手废掉的举动……一旦出现，将会受到我先天神殿的严厉处罚！”

　　在天才排行赛中，只有第三层次是没有严格规定不能击杀对手或者将对手废掉……

　　而第二层次和第一层次的排行赛，都是严格规定禁止的……

　　因为这些能够在第二层次和第一层次进行比赛的天才武者，都是焚冕国中真正的精英天才，如果因此比赛而损失了一位精英天才，这就得不偿失了……

　　“现在，比赛正式开始！”

　　随着棕发女子的声音，那偌大的斗武场擂台陡然发出“轰”的一阵巨大声响……

　　随即，只见整个偌大的斗武场擂台被分解成了六个小型的擂台……

　　只见这六个小型的擂台上，只有一个擂台上面只站着一个天才武者，其他的五个擂台，都站着两个天才武者……

　　“比赛的顺序是随机的，反正都要各自跟他们每个人战上一场……”陈杰审视着前方不远站着的人影……

　　这是一个手持一对金色铁锏，面带微笑有着一股柔媚气息的青年……

　　“请多多指教……”柔媚青年彬彬有礼，表示礼貌……

　　陈杰站在那，沉寂犹如一座死火山，没有一点反应……

　　不知道为什么，虽然眼前的这柔媚青年很客气，可是陈杰却莫鸣的升起一丝反感，至于为什么反感，陈杰也说不出来……

　　此刻，其他几个擂台的天才武者纷纷都已经展开了决斗，而唯有那单独一人一个擂台的青年，默默的注视着这几个擂台上面的天才武者决斗……

　　“我们也开始吧……”柔媚青年微笑的看着陈杰……

　　轰！

　　柔媚青年的话音刚落，整个人便迅速向陈杰冲去，快如闪电……

　　“哼！”陈杰冷冷一哼……

　　对方的这种手段，对他来说实在是小儿科……

　　以陈杰的经历，早就养成了在面对任何事物之际都保持着警惕的习惯，对方想趁着陈杰没有准备好而动手获胜，简直就是做梦！

　　砰！

　　陈杰狠狠的一踏脚下的擂台地面，反向着柔媚的青年冲去，速度比之那柔媚的青年明显更快……

　　以两人爆发开来的速度，几乎一眨眼时间便冲击到了相距对方不足一米的范围内……

　　“就是现在！”

　　柔媚青年感觉两人距离很近了，眼眸中有着疯狂之色：“给我败吧！”

　　只见他手中的金色铁锏，在体内后天内劲的注入下迸射着一缕缕金光，随即在他的挥动之下，只见那一对金色铁锏似乎遍布了一片天地，无数的金色铁锏仿佛下雨一样从四面八方同时奔涌向陈杰，陈杰完全被一片金色的世界给包裹……

　　“在这第二层次的天才排行赛中，至今还没有谁能够在我的这一招下不败……”柔媚青年的双眸中有着强烈渴望，对胜利的渴望……

　　“实力一般，还敢分成这么多道攻击？”陈杰不屑冷哼：“华而不实的招式而已……”

　　陈杰手腕一动，很久都没有使用过的蝶影刀骤然出鞘……

　　咻！咻！咻！咻！

　　蝶影刀一出现，在陈杰手腕的抖动下立即化作成了一道道黑色的死亡光线，无数的黑色死亡光线肆意纵横，与那漫天的金色铁锏相互碰撞……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　只见在那黑色的死亡光线下，漫天的金色铁锏就仿佛豆腐一样被切割的支离破碎……

　　陈杰虽然很久都没有使用过蝶影刀，但依旧修炼着蝶影万重刀的秘籍，至今他已经能够分裂出一百道的死亡光线……

　　一百道的死亡光线，交织起来丝毫不比这柔媚青年的众多铁锏差……

　　而且陈杰的蝶影刀还极其的锋利，切割柔媚青年的铁锏自然就像切割豆腐般容易……

　　咔嚓！

　　柔媚青年手中的一对金色铁锏破碎开来……

　　“完了！”柔媚青年面色大变……

　　“蓬！”

　　陈杰一拳挥出，速度快的让人震惊，直接砸在了柔媚青年的胸膛上，而后巨大的力量迸发，直接便将柔媚青年轰击的犹如一个破沙包，远远的抛飞出了擂台……

　　从两人交手到结束，所用的时间也就4-5秒的样子……

　　其余擂台的几个天才武者此刻都还在相互战斗着，而陈杰这边却第一个结束了战斗……

　　陈杰看向那独自一人一个擂台的青年，冲着他招了招手……

　　那青年微微一愣，眼眸渐渐眯起，随即纵身一跃，直接来到了陈杰的擂台上……

　　“准备好了吗？”陈杰也不废话，盯着对方说道……

　　反正比赛的规则是十一个天才武者相互战斗一场，迟早自己都要跟这青年一战……

　　“哼！”青年冷冷一哼，直接就向着陈杰冲击而去……


第四卷 复仇风云 第四十二章 开战！

　　斗武场擂台上——

　　蓬！

　　陈杰身影一晃，整个人如同鬼魅似的直接来到了对手的身后，紧跟着快如闪电的一脚踹出……以陈杰如今一脚的力道，又岂是这些后天武者可以承受的，只见那陈杰的对手直接就犹如破烂沙包似的在陈杰的一脚下抛飞出了擂台……

　　陈杰，胜！

　　看着那抛飞出去的对手，陈杰微微一笑……

　　从这轮回战开始至今，已经是第四天了……

　　每一天，这十一个武者都只能进行两场比试，如今算上这一场陈杰总共已经进行了七场，这七场不仅全部轻松获胜且每一场都是片刻时间便结束了战斗……

　　对于陈杰来说，还真是有点欺负这个层次的天才武者……

　　如果不是因为陈凌浩，陈杰如今的师父——神将雷，早就给陈杰安排直接去参加第一层次天才排行赛的前十比赛了……

　　毕竟以陈杰如今的实力来说，完全有参加第一层次天才排行赛前十的资格……

　　……

　　陈杰在斗武场擂台这三天的表现，也完全震撼了那些原本对陈杰嗤之以鼻的观众……

　　之前的那些观众在听到陈杰的名字时，还认为陈杰只是泛泛之辈……可没想到……陈杰这三天的表现完全令这些观众对陈杰大大的改观……

　　大家都清楚，陈杰将是这次比赛的黑马！

　　而在另一处擂台上——

　　嗤！

　　陈凌浩凶狠凌厉的一爪快如闪电，他的对手还没反应过来，陈凌浩那凶残的手爪便已经抓住了对手的喉咙……

　　“你输了……”陈凌浩冷冷说道……

　　如果不是这里严格规定了不能杀人，陈凌浩的这一爪就会直接扭断对手的脖子……

　　如今的陈凌浩可是极为的凶残、嗜血……

　　“嗯？”

　　陈凌浩转过头，将目光落在了不远处的擂台……

　　在见到陈杰又比他快一步的结束战斗后，陈凌浩气得直咬牙……

　　“混蛋，居然又比我快！不过下一场，就是我和这家伙的对决了，我一定会击败他，一定会！”陈凌浩的眼眸中有着一丝坚定的自信……

　　虽然他明白，陈杰可能比现在的他还要强，但是他却有着一道底牌……

　　他相信，在这道底牌下，陈杰不可能有赢他的机会！

　　很快，斗武场所有擂台上面的第一场比试都结束了……

　　“各位观众，接下来将是今天的第二场比赛……”有着棕色长发的美丽女子笑着向观众席上面的观众说着，随即又看向十一个天才武者：“你们按照之前商量好的，各自找自己的对手……”

　　十一个武者纷纷和各自的对手相视了一眼，陈杰和陈凌浩也是冷冷的互相对视了一眼，随即两人身影一动，嗖的一声便来到了斗武场的一处擂台上……

　　哗！

　　观众席上的众多观众，目光全部都集中在了陈杰和陈凌浩所处的擂台上……

　　众人都清楚，这将会是这次比赛决定性的时刻了……

　　陈杰和陈凌浩！

　　是这次比赛最有可能胜出的，众多观众都想知道，他们两个究竟谁更强一些！

　　“听说今天陈杰对陈凌浩，还有人开注了，怎么样？你下注买的是他们哪一个？”

　　“当然是陈凌浩了……那陈杰虽然从出场到现在都表现的很轻松，但是这并不能代表他就比陈凌浩强了……要知道，陈凌浩可是从下面一路杀上来的，而这陈杰，只不过是突然冒出来的而已……”

　　“这可未必！陈杰虽然是突然出现的第十一人，但是从他出场到现在，往往都是瞬间就解决掉对手，每次都比陈凌浩先获胜……依我看，陈杰比陈凌浩强多了……”

　　“走着瞧，肯定是陈凌浩获胜……”

　　“陈杰肯定能赢……”

　　一时间，观众席上不少的观众都纷纷商议着……其中不少的观众都是下了注得，自然更加关切陈杰和陈凌浩的对决……

　　“爷爷……”观众席的一角，一身金色长袍的陈阳有些担忧的看向身旁披散着黄色长发的老者陈焕辰……

　　陈杰这几天来的表现，让陈阳大为震惊……

　　他怎么也没有想到，陈杰居然已经成长到了这个程度……

　　以陈阳的眼光，自然也看得出如今的陈杰比陈凌浩还要强……对此，陈阳的心中一直焦躁不安……

　　“放心，陈杰不可能赢……”陈焕辰的神色淡然的很，丝毫没有半点的担忧……

　　而听了陈焕辰的话，陈阳也算是能够安定一些了，可心理面还是有些为儿子感到担忧……毕竟就连他也不知道，陈焕辰究竟给了陈凌浩一个什么样的底牌……

　　陈焕辰盯着擂台上伫立着的陈杰，眼眸深处有着一丝嘲讽……

　　“任凭你如何的天才，如何的天赋过人，但你毕竟只是个小家伙……跟我斗，还差远了……”陈焕辰的心中暗自冷笑……

　　……

　　擂台上……

　　陈杰和陈凌浩相对而站，两人的目光都冰冷的很……

　　从当初陈凌浩欺负陈鑫，陈杰为陈鑫出头，两人就杠上了……

　　期间，陈凌浩曾派陈虎暗杀陈杰，令两人之间的仇恨越加的深化……而在陈杰知道了自己的爷爷是被陈焕辰和陈阳害死之后，他与陈凌浩之间的仇恨便已经升华到了不死不休的地步……

　　陈杰要报仇！

　　“今天，我就要让你知道，你在我的面前，永远都只是小喽啰的角色……”陈凌浩冷漠的盯着陈杰，眼眸当中的杀意极其明显……

　　“废话少说……”陈杰冷冷一笑：“陈焕辰和陈阳当年害死我爷爷，今天我就先拿你来开刀！”

　　“就凭你？”陈凌浩不屑的嗤笑着，随即身影一动，整个人速度极快的直接冲向了陈杰……

　　战斗，瞬间展开！

　　观众席上的数十万观众，以及那负责主持的有着棕色长发的女子，目光纷纷都集中在了两人的身上……

　　只见陈凌浩携带着一股凌厉狠辣的劲风，飞速的冲向陈杰，眼眸中杀意四射……

　　陈杰平静的盯着冲击而来的陈凌浩，嘴角微微翘起，滔天的杀意也是逐渐的由陈杰身上弥散……

　　“递增诀！”

　　陈杰心中一声低吼，整个身躯直接膨胀了起来，一下子就好像增大了一号似的……

　　“喝！”

　　陈杰一拳砸出，体内的火焰内劲并和着肉体的蛮狠力量，直接形成了可怕的撕裂力，四周的空气是一阵剧烈震荡……

　　而陈凌浩则是挥动着一双锋利的手爪，狠狠的向着陈杰的要害部位抓去……

　　瞬间，两人都冲击到了一起……

　　“死！”

　　两人的眼中满是仇恨和杀意，一爪一拳狠狠的轰击向对方！


第四卷 复仇风云 第四十三章 嗜血刹丹

　　陈凌浩目光狠辣嗜血，手爪更是锋锐至极，挥动之间，四周的空气都被抓的狠狠震颤……

　　和陈杰刚一交手，陈凌浩便不打算藏拙，直接将至今最强的一爪挥出……

　　曾经在他全力施展的这一爪下，即使是后天九层的武者，他也可以一爪直接抓破对方的身躯，捏碎对方的心脏……

　　“陈杰这混蛋虽然比现在的我要强，可是相信他想不到一来我就会直接催动全力的一爪，一旦他大意了，或许我就能凭借着这一抓直接击败他，省下祖父赐予我的那道底牌……”陈凌浩的心中暗自想着，手爪上的内劲迸发，随即狠狠的和陈杰砸过来的拳头相碰撞……

　　砰！

　　一声巨响随着两人攻击的碰撞而响遍整个擂台……

　　与此同时，陈凌浩的脸上露出了一丝震惊！

　　在和陈杰的拳头相碰撞之际，陈杰的拳头上面就传出了一股极为可怕的撕裂力量，这股撕裂力量极其的彪悍，直接就将陈凌浩狠辣一爪当中的一切力量全部撕碎……

　　陈凌浩全力施展的一爪，竟然就这样被陈杰的撕裂力量所化解！

　　“不可能！”陈凌浩瞪大了双眼，心脏都是一阵抽搐……

　　以他全力施展下的一爪，就算是后天九层的武者也是可以直接击杀的啊！

　　可是这一爪在陈杰的面前，竟然显得如此无力！对方拳头中的那股撕裂力，直接就将他这一爪当中蕴含的所有力量撕裂的支离破碎！

　　难以置信！

　　陈凌浩虽然知道陈杰比如今的他要强，可是却怎么也想不到，竟然是强了这么多！

　　陈杰双眸冰冷，盯着陈凌浩那隐隐抽搐的脸颊，眼眸之中闪过一丝忿恨……

　　轰！

　　陈杰向前一踏，蛮横的一拳直接就砸向陈凌浩的一张脸……

　　陈凌浩大惊！

　　以陈杰那随意一拳就撕裂他全力一爪的可怕力量，这一拳一旦砸在他脸上了，他的整张脸只怕直接就会被砸的稀巴烂！

　　陈凌浩这时也顾不得形象了，整个人立即就地一滚……

　　砰！

　　陈杰的一拳几乎是擦着陈凌浩而砸在擂台的地面上，整个擂台那坚硬的地面直接以陈杰的一拳为中心，向四周崩裂出了一条条蜘蛛网般的裂痕……

　　“逃的还真快！”陈杰的嘴角勾起一丝冷笑……

　　如今他只是开启了递增诀而已，连异火体质都没有使用，这对于他而言，不过是热身运动……

　　然而，这几秒的战斗，却是让整个偌大的斗武场寂静了下来……

　　就连其余几个擂台比试着的天才武者，都停下来惊愕的看着陈杰……

　　那足以容纳十多万观众的观众席，更是鸦雀无声！

　　震惊！

　　惊恐！

　　所有人都目瞪口呆的看着陈杰……

　　虽然陈杰和陈凌浩只是刚刚一交手，可是陈杰的可怕却让在场的每个人倒吸凉气……

　　至今为止，陈杰是第一个将斗武场的擂台地面轰出裂痕的人！

　　“怎么……怎么会这样！？”一身金色高贵长袍的陈阳，眼角的肌肉不断抽搐着，难以置信的死死盯着陈杰……

　　他可是很清楚，陈凌浩刚刚的那一爪便已经是最强的一爪了……

　　可是这最强的一爪在陈杰面前，竟是这般的无力！

　　就好像一个小孩对着一个成年人使出了吃奶的力气一样，对于成年人来说，根本丝毫作用都没有，完全不是一个层次的……

　　而在陈阳的身旁，陈焕辰的眼角微微一跳，随即一双眼眸也是渐渐眯起，脸上露出了一丝凝重之色……

　　显然陈杰的实力，有些出乎陈焕辰的意料了……

　　……

　　擂台上，陈凌浩的脸色有些苍白，看向陈杰的目光多出了一分畏惧，但更多的是愤怒，仇恨与不甘……

　　当初陈凌浩的实力可是远远领先陈杰的，可是他没有想到，如今陈杰竟然这么快就超越了他，而且还将差距拉的这么大……

　　“即使是受到先天神殿的处罚，这次也绝对不能让他活着离开！”陈凌浩心中的嗜血杀意渐渐覆盖了他的理智……

　　陈杰对他而言，威胁实在是太大了……

　　他绝对不能继续这么的放任陈杰成长下去！

　　“使用底牌，将其一击必杀！”

　　陈凌浩的眼眸充斥着一丝血红，滔天的嗜血杀意毫无遮掩的由身上幅散而出……

　　“嗯？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　他感到陈凌浩似乎变的有些不一样了……

　　“开始吧！”陈凌浩嗜血的舔了舔嘴唇，随即从怀中摸出了一颗通体血红，仿佛是鲜血凝聚而成的丹丸来……

　　盯着这颗血红的丹丸，陈凌浩就好像一只饥饿的狼盯着肥羊一样……

　　“咕！”

　　陈凌浩直接一口吞下了那血红的丹丸……

　　“那是什么东西？”陈杰的眉头蹙的更紧了，他的直觉告诉他，这颗被陈凌浩吞下的血红丹丸有些不简单……

　　而在观众席上，看着陈凌浩吞下了血红丹丸，陈焕辰凝重的脸色总算是舒展开来，露出了一丝欣喜……

　　“爷爷，那就是凌浩的底牌吗？”陈阳看向身旁的陈焕辰，他也感到了那颗血红丹丸的不凡……

　　“不错……”陈焕辰点了点头：“原本我还以为，凌浩会迟些使用的，可是没想到，陈杰这家伙竟是这么的强横，逼迫的凌浩现在就使用……”

　　“不过，凌浩使用了这‘嗜血刹丹’后，陈杰再强也不会有任何的机会……而且，我已经感觉到了凌浩的滔天杀意，想必凌浩不仅仅只是要击败陈杰这么简单……”

　　陈阳微微一怔，随即疑惑的看着陈焕辰问道：“爷爷，这嗜血刹丹究竟是什么宝贝？”

　　“嗜血刹丹，是我陈家老祖宗遗留下的一种独特天赋心法……你也知道，进入元老团之后，会在元老神塔之中进行参悟老祖宗遗留下的七十四套天赋心法，而这炼制嗜血刹丹，便是其中的一套天赋心法……”

　　“凌浩的这颗嗜血刹丹，是由我的鲜血炼制而成，凌浩服下了这颗嗜血刹丹，就能拥有我的一部分能力！”

　　陈阳大吃一惊：“拥有您的一部分能力！？”

　　“不错……”陈焕辰笑道：“我计算过了，凌浩服下这颗嗜血刹丹，实力至少可以强行提升至先天境界的第二层次，而且还能暂时拥有我在元老神塔里面参悟到的天赋心法的其中一种……服下嗜血刹丹的凌浩，短时间内即使是普通的那些先天第三层次的武者都能随意击杀，更何况是陈杰这种小家伙！”

　　陈阳听的暗自心惊……

　　这嗜血刹丹，不愧是老祖宗遗留下的七十四套天赋心法中的其中一套……

　　的确是变态无比！

　　要知道，陈家这么多年来，除了老祖宗以外，还没有一个人将元老神塔中的七十四套天赋心法全部参悟成功……

　　至今最厉害的，也是几百年前老祖宗的第一个儿子，将七十四套天赋心法参悟到了第二十套，也就是踏入了元老神塔的第二十层……

　　此后，再没有一个人能踏上元老神塔的第二十层……

　　就连至今陈家众多元老之中最强的陈丹华，也仅仅只是在元老神塔的第十三层进行参悟而已……

　　陈焕辰，仅仅只是在第十二层！

　　尽管如此，可是陈家老祖宗遗留下的这七十四套天赋心法，每参悟成功一套，那都有着极大的差距……

　　因为这七十四套天赋心法，每一套都是极其变态的……

　　而如今，服下嗜血刹丹的陈凌浩，便能暂时性的拥有其中一套天赋心法的能力，且实力能够提升至先天境界的第二层次……

　　拥有着一套天赋心法能力的先天境界第二层次武者，是绝对有能力击败普通的先天境界第三层次武者……

　　因此陈焕辰由始至终都坚信，陈凌浩不可能会输！


第四卷 复仇风云 第四十四章 嗜血一爪

　　嗤嗤！

　　斗武场擂台上，随着服下了嗜血刹丹，陈凌浩体内的血液就仿佛开水一样的沸腾了起来，而随着他体内血液的沸腾，他的右手此刻也是发生着变化……

　　只见他整只右手上面的皮肤，逐渐的变成了血红色，就仿佛血液染透了他的每一寸皮肤，那璀璨的鲜红，隐隐弥散着一丝血腥的味道……

　　陈杰面色肃然的盯着陈凌浩，直觉告诉他，此刻陈凌浩的变化有些不寻常！

　　“吼！”

　　陈凌浩仰天怒吼，整个人除了右手变的一片通红外，一双眼眸也是充斥着狂暴的血红色……同时，陈凌浩的整张脸变的扭曲狰狞起来，他的理智正在被一股野蛮和疯狂的思维逐渐侵蚀着，很快陈凌浩便丧失了理智，整个人只剩下野蛮、疯狂、嗜血！

　　“嗜血一爪！凌浩获得的能力，竟然是嗜血一爪的能力！”观众席上披散着黄色长发的老者陈焕辰，看着此刻陈凌浩的变化，整个人激动的身躯都是隐隐发颤……

　　“爷爷……”陈阳有些惊讶的看着陈焕辰，他长这么大以来，几乎没看到过沉稳的陈焕辰会这么的激动：“嗜血一爪的能力有什么特殊吗？”

　　陈焕辰激动的点头道：“嗜血一爪，是我陈家元老神塔的七十四套天赋秘法当中极为强大的一套秘法……这套秘法，虽然只是排在第十二层，但这套天赋秘法的威力，在七十四套天赋秘法当中都是能排在前十的……”

　　“如今我便是在参悟这套秘法，但是至今参悟到的都仅仅只是皮毛而已……不过，虽然我参悟到的只是皮毛，但如今我运用这套秘法会比运用其他的天赋秘法更为强大！一旦将这套秘法完全参悟成功，我境界虽然只是在先天的第三层次上，可就算是超越先天的存在，我也有信心能够战胜！”

　　一旁的陈阳听的一阵咂舌！

　　先天境界的第三层次，战胜超越先天境界的存在？

　　这是什么概念！

　　要知道，超越先天境界，可不像后天境界突破到先天境界那么容易……

　　可以说，从一个普通的武者，到后天武者，再到先天武者，这是一个大的境界范围……

　　而超越先天境界，则是进入另一个庞大的境界范围！

　　这是两种不同的巨大境界！

　　要想突破先天，谈何容易！

　　至今陈家除了老祖宗以外，还从未有人达到那等层次！

　　当年陈杰的爷爷陈苑白，号称先天之中的无敌者……可是在陈焕辰花费了大代价请来的超越先天境界的强者面前，却显得极为不堪！

　　那时陈阳就明白到了先天境界与超越先天境界的存在之间的差距！那是无比庞大的差距！

　　可是……

　　陈焕辰却极为肯定的说出，一旦将七十四套天赋心法中的第十二套天赋心法——嗜血一爪参悟成功，即使是先天境界的第三层次，也可战胜超越先天境界的存在！

　　这嗜血一爪，将会是何等的可怕！

　　想想陈阳都感到心悸！

　　“嗜血刹丹虽然可以让凌浩暂时拥有我在元老神塔里面参悟到的天赋心法的其中一种，可是究竟会拥有哪一种天赋心法却是随机的……没想到，凌浩的运气这么好，居然拥有的是嗜血一爪！”陈焕辰激动的说道：“虽然我在嗜血一爪的参悟上只是皮毛功夫，可即使如此，陈杰也绝不可能挡得下这一爪！”

　　看着陈凌浩那仿佛被鲜血给渗透了每一寸皮肤的右臂，陈焕辰心里面已经知道了这场比赛的结果……

　　……

　　擂台上，陈杰表情凝重的注视着前方的陈凌浩……

　　陈凌浩那右臂上弥散而出的强大的压迫感让他的眉头微微蹙起……

　　“不能大意！”陈杰心中清楚，陈凌浩此刻的变化绝对不能小觑……

　　轰！

　　陈杰心念一动，一团火焰瞬间由他的身上爆出，火焰环绕着他的身躯肆意蹿动着……

　　异火体质直接开启！

　　同时，陈杰也不打算再有所保留，这些环绕着他肆意蹿动的火焰开始发生蜕变，片刻时间便完全由普通的火焰蜕变成了岩浆般的焱火……陈杰的额头眉心处，火焰的剑型印记也是迸发着丝丝血芒浮现而出……

　　一瞬间，陈杰便将异火体质以及焱剑印记的力量开启，同时递增诀的力量增强遍布全身，在修炼了九重力的第三重力下，陈杰感到每一块肌肉、细胞当中都蕴含澎湃着狂暴、蛮横的力量！

　　将自身状态开启到最巅峰，陈杰有着绝对的自信，一双眼眸冰冷的盯着陈凌浩……

　　此刻的陈凌浩，一双充斥着狂暴的血红色眸子中满是麻木，完全没有任何的感情色彩！如今的他，已经不存在任何的意识，唯有一个念头——杀！杀！杀！

　　“吼！”

　　陈凌浩仰天发出一声野兽般的低吼，同时只见他那通红的右臂上开始冒出一道道浓烈的血色能量，这些能量遍布着他的手臂，随即形成了一道复杂的巨大红色血爪！

　　“嗯？”原本自信十足的陈杰，在看着那巨大的红色血爪凝聚而成时，心头突然生出了一丝不安的感觉……

　　轰！

　　陈凌浩一声咆哮，随即狠狠的一踏地面，强横的一脚下整个擂台完全被踏出一个巨大的窟窿，同时陈凌浩的速度也已经达到了一种极为夸张的程度，仿佛一道血芒直接飙射向了陈杰……

　　“来吧！”

　　陈杰一声爆喝，浑身上下每一块肌肉、细胞当中蕴含着的澎湃力量全部集中在了右臂上，同时额头眉心处的焱剑印记也是迸发着刺眼的红色光芒，焱火的力量以及火焰丹田中的火焰内劲，在这一刻并和着肉体的力量形成了一股滔天的撕裂力！

　　“天劫锢火诀——撕裂！”

　　陈杰的双眸发赤，一拳轰出，似乎整个天地都被撕扯的扭曲！

　　这一拳，绝对是陈杰至今为止最强的一拳……

　　在焱剑印记，异火体质，九重力，递增诀的情况下砸出的最强一拳！

　　“吼！”

　　“死！”

　　所有人纷纷屏息看着，这将是两人最可怕的一次硬碰硬！

　　轰！

　　陈凌浩那红色血爪快如闪电，和陈杰的拳头狠狠碰撞在一起，瞬间爆发出了一阵巨大的轰鸣声响……

　　同时，只见陈凌浩的那红色血爪无坚不摧，陈杰的狂暴撕裂力爆发在上面居然难以撼动那红色血爪分毫！

　　“什么……”陈杰的脸色瞬间大变……

　　在自己最强的力量下催动的撕裂力量，居然撕扯不动那红色血爪！

　　“噗嗤！”

　　陈凌浩面色狰狞犹如恶魔，那快如闪电的红色血爪顺势一挥，瞬间将陈杰的整个身躯抓的抛飞而起，同时陈杰的整个胸膛，直接在那红色血爪下皮开肉绽，森白的骨头都隐隐可见……

　　“吼！”

　　陈凌浩就仿佛一头没有理智的野兽，那红色的血爪并没有就此而停下，只见这一刻那红色血爪的速度才真正爆发开来，瞬间化作成了一道血芒，连一秒都不到的时间，便直接穿透了陈杰的胸膛！


第四卷 复仇风云 第四十五章 秘密曝光

　　斗武场擂台上——

　　殷红的鲜血染红了整个擂台的地面，陈杰瞪大了双眼，难以置信的看着这一幕……

　　陈凌浩的一爪，居然穿透了他的整个胸膛！

　　“好……好可怕的一爪，陈凌浩，怎么可能拥有这么强横、可怕的一爪！”陈杰的瞳孔颤抖着……

　　他实在不敢相信，如此可怕连自己如今最强状态下的撕裂力量都无法撼动分毫的一爪，居然是由陈凌浩使用出来的……

　　这一爪，即使是普通的先天境界第三层次武者，都难以抵挡！

　　以陈凌浩如今的实力境界，是怎么也不可能拥有这种可怕能力的！

　　“看来，一切都跟他之前吞噬的那颗丹药有关……”陈杰的心中清楚，只有那颗被陈凌浩吞噬了的丹药才能够给陈凌浩带来如此大的变化……

　　陈杰也知道，这么逆天变态的丹药肯定是陈凌浩的祖父陈焕辰给他的……

　　由此，陈杰渐渐意识到，陈凌浩的这一系列变化，很有可能都跟自己的家族有关……

　　一瞬间，陈杰想到了很多，同时他也感到自身的生命力正在不断的流逝着……

　　胸膛被穿透，如果不是陈杰的身体要比寻常人强上很多，只怕瞬间就会死亡！

　　即使如此，陈杰仍感到那被穿透的胸膛之中，自己的血液正在疯狂的被那穿透了自己身躯的红色血爪吸噬着……

　　如此一来，原本可以多撑一会儿的生命力，更加快速的流失着……这样下去，即使是陈杰这强于常人的身体也难以存活的超过一分钟……

　　此刻，陈凌浩和陈杰的距离极为相近……

　　陈杰甚至可以清晰的看见陈凌浩那一双血红色眸子中的疯狂和嗜血，就好像野兽般没有任何思维的冰冷眸子！

　　“吼！”

　　陈凌浩的嘴中发出一阵野兽般的吼叫，身上的滔天杀意浓烈的让人心颤……

　　如今的陈凌浩只有一个念头，那便是——杀！

　　彻底的粉碎掉眼前的目标！

　　即使如今已经穿透了陈杰的身躯，但陈凌浩仍不满足，他要将眼前的目标彻底撕碎，才能满足他内心的嗜血渴望！

　　嗤嗤！

　　陈凌浩那穿透了陈杰身躯的红色血爪开始隐隐旋转了起来，随着它的旋转，陈杰的肺腑内脏都将会受到致命的伤害！一旦任凭这红色血爪旋转下去，陈杰的整个身体都被因此而被绞成一堆碎肉！

　　“不好！”

　　陈杰的脸色微微一变……

　　如今已到了生死存亡之际，他必须瞬间杀死陈凌浩，否则，死的就会是他，而且还会死的尸骨无存！

　　“拼了！”

　　陈杰的脸上有着一丝疯狂！

　　他没有料到陈凌浩居然可以将他逼到这个地步！就连在那异火之域中，陈杰也没有这么狼狈、危急过！

　　“想杀我？做梦！死的只会是你啊！”

　　陈杰态若疯狂，额头眉心处的焱剑印记开始迸发出一丝丝的血芒！

　　“死吧！”

　　陈杰一声嘶吼，那环绕着丝丝血芒的焱剑印记中顿时飙射出了一道带有血芒的火焰巨剑！

　　嗡！

　　空间随之而颤栗，那带有血芒的火焰巨剑，携带着一股不可抵挡的彪悍、狂暴之气，直接奔涌向了陈凌浩……

　　天劫锢火诀——神灭！

　　嗤！

　　陷入无意识状态的陈凌浩，根本就不知道抵挡和躲闪，而且就算他想抵挡或是躲闪也没有任何的作用，因为这是来源于灵魂的攻击！

　　火焰巨剑瞬间进入了陈凌浩的脑海之中，随即狠狠的刺在了陈凌浩脑海深处的灵魂上面！

　　蓬！

　　以陈杰这全力施展下的神灭力量，即使是当初异火之域的巨兽都会受到影响，更不要说陈凌浩这种在灵魂上面毫无造诣的人……

　　在陈杰的神灭一击下，陈凌浩的灵魂就好像豆腐般脆弱，直接在火焰巨剑下崩溃破碎！

　　随着灵魂的破碎湮灭，陈凌浩连哼都没有哼一声……

　　整个人的一双血红色眸子一下子变的没有了任何的生命色彩，同时整个身体也是随之一软，直接跪倒在地，没有了任何生命气息……

　　灵魂的破碎湮灭，也表示着陈凌浩瞬间死亡！

　　这一切都发生在电光火石之际！

　　普通的观众或许并没有看出其中的一系列变化，但是观众席上的一些强者却能很直白的看清楚这一切变化！

　　“凌浩……死了！？”这一刻陈焕辰完全呆滞了……

　　身为先天境界第三层次的强者，他能够清晰的感受到陈凌浩的生命气息已经完全消失了……

　　“这……这怎么可能！”陈焕辰瞪大了双眼……

　　而这时，擂台上的一幕让陈焕辰更加的惊恐！

　　只见原本胸膛被穿透了的陈杰，此刻浑身上下的肌肉、骨骼、皮肤都在发生着变化……

　　他胸膛处那原本被陈凌浩的嗜血一爪穿透了的身体，此刻也以肉眼可见的速度迅速恢复着，一眨眼的时间，这致命的伤口居然就自动愈合了！

　　于此同时，陈杰的整个身体也发生了质的变化……

　　只见他那原本的黑色短发变成了一头的绿色长发，普通的面孔也变成了一副俊俏潇洒的帅气面容，身材、皮肤通通都变的不一样了，准确的说，这完全就是变成了另外一个人！

　　一向沉稳持重的陈焕辰，此刻也难以掩饰心中的震骇……

　　他傻傻的看着擂台上面变成了另外一个人的陈杰，这一切，都有些超乎了他心中的常规定律！

　　……

　　擂台上——

　　陈杰深深吸了一口气……

　　这一次实在太凶险了，竟逼迫的他不得不暴露这具先天强者的身体！

　　胸膛被穿透，陈杰只能转换身体，将本身转换到体内，让体内的力量来治疗受创的身体……

　　没到这万不得已的一步，陈杰是绝对不会轻易暴露自己具有两个身体的事实……

　　这一次……

　　如果他不将本身收入体内，单凭这胸膛被穿透的伤，就足以致命！

　　“如今我有神将雷这个师父，虽然暴露了两个身体的秘密，但应该会避免很多麻烦吧……”陈杰的心中自我安慰道……

　　同时，陈杰也开始思考了起来，该怎么去解释自己拥有这两具身体……

　　陈杰知道，单凭这拥有两具身体的能力，就足以轰动整个焚冕国！


第四卷 复仇风云 第四十六章 陈焕辰，出手！

　　斗武场擂台上——

　　“你……你是陈杰吗？”穿着一身金色耀眼绚丽战铠的棕发女子，吃惊的看着擂台上变得英俊潇洒的陈杰……

　　虽然棕发女子是先天神殿高高在上的八大神卫之一，可即使是她，也从没见过一个人会有两个身体的变态能力，这完全就是超乎了常识的变态能力！

　　“是我……”陈杰点了点头：“麻烦你，我现在要立即去见师父……同时，我想让我的家人跟我一起前往先天神殿……”

　　陈杰心中清楚，如今自己具有另一个身体的秘密曝光，这在焚冕国肯定会引起不小的轰动……说不定，这轰动还会影响到自己的家人、朋友……而只有在先天神殿，在神将雷的庇护下，陈杰才能真正的安全……

　　棕发女子从震惊中回过神来，点了点头道：“没问题……”

　　如果是其他人，肯定是没有这等待遇和权利的……但是陈杰不同，陈杰是神将雷的弟子，自然拥有这等待遇和权利……

　　“我马上让手下先去带你的家人走，然后我们就跟着动身……”棕发女子也知道陈杰具有两个身体的事会带来什么，立即开始向手下吩咐了起来……

　　与此同时——

　　轰！

　　整个斗武场的观众席完全轰动了！

　　陈杰和陈凌浩的对决，虽然只持续了一分钟不到的时间，可是其中的精彩程度却是不言而喻的……

　　陈杰被穿透了身体，居然都活了下来，而且还出现了另外一个身体……

　　陈杰给观众席上的观众带来的震撼，完全令他们沸腾了……

　　而在观众席上的一角……

　　四周都是沸腾、热闹的喧哗声，然而这里坐着的两个人却是静的出奇……

　　一身金色长袍的陈阳完全傻掉了，这一刻他的脑子一片空白，四周的喧哗声似乎对他一点影响都没有，他就傻傻的坐在那里……

　　而一旁的陈焕辰，脸上则满是震惊之色，眼角的肌肉不断的抽搐着，一双拳头捏的“咯咯”响……

　　“怎么会这样！”

　　陈焕辰的心底里在咆哮：“凌浩可是服用了嗜血刹丹啊！且获得的能力，还是七十四套秘法中极为强横的嗜血一爪！陈杰这垃圾，肯定是必死无疑的，为什么会这样，为什么！”

　　强烈的怒火斥着陈焕辰的大脑，一时间陈焕辰只感到脑袋不断的发热，恨不得此刻就立即冲到擂台上将陈杰彻底撕碎！

　　“陈苑白！陈杰！”

　　随着怒火的升腾，陈焕辰额头的青筋都绷了出来……

　　而这时，他正巧看见了陈杰欲要在棕发女子的带领下离开的一幕……

　　“想走！？杀了人，还想走！”原本死死压制着怒火的陈焕辰，在看见了陈杰要离去的一幕后再也忍不住了！

　　轰！

　　只见他瞬间化作成了一道流光，直接就由观众席冲向了擂台……

　　……

　　“陈杰，你的家人已经在我安排的人带领下离开了……”有着棕色长发的美丽女子看着陈杰：“现在，趁着众人都还在震惊的情绪当中，我们必须马上离开……”

　　“嗯……”陈杰点了点头……

　　然而就在两人准备离开之际——

　　“嗯？”棕发女子的眉头突然一蹙，她感到一股澎湃的滔天杀意正向着两人狠狠逼来……

　　轰！

　　只见披散着一头黄色长发的老者，狠狠的落在了陈杰和棕发女子的面前，落地时那可怕的一踏，直接将地面踏出了一道硕大的窟窿……

　　“神卫大人……”怒意盎然的陈焕辰冷冷的盯着棕发女子：“你想带他去哪儿？”

　　棕发女子的秀眉紧蹙，冷声说道：“你是谁？有什么资格管我的事……”

　　“我是没那资格……”陈焕辰声音冰冷：“但是，我也是先天神殿的一员……先天神殿，一向以公平、公正为原则……而这比赛当中，早就有规矩说明了是禁止出现死亡或者残疾的，可是现在……”

　　“他！”陈焕辰指着陈杰，那眼眸中的杀意毫无遮掩，就犹如一只暴怒的凶兽般慑人：“他杀死了陈凌浩，难道就可以这样一走了之吗？”

　　棕发女子的眉头蹙的更紧了：“怎么处置他，这是我先天神殿高层的事，你不过只是我先天神殿中普通的一员而已，这些事，还轮不到你管！”

　　“嘿……”陈焕辰的嘴角勾起一丝冷笑：“是轮不到我管，但是我觉得为了证明先天神殿的公平与公正，有必要当着这么多观众的面，做出一个交代……如果神卫大人执意要这样偷偷摸摸的带走这杀人凶手，恕我——难以从命！”

　　轰！

　　陈焕辰的嘴中说着，身上的气势犹如暴风般瞬间暴起……

　　同时，只见一丝丝血红色的气息由他的体内徐徐升出，这丝丝血红色气息，和陈凌浩服用了嗜血刹丹后身上出现的气息是一模一样……

　　只不过，陈焕辰的血红色气息比陈凌浩更加可怕、狂暴、嗜血！

　　在陈焕辰的这血红色气息下，陈杰只感到呼吸都艰难了起来……陈焕辰的这血红色气息，比陈凌浩的至少强了十倍、百倍！

　　“你想跟我动手？”有着棕色长发的女子显然也怒了，毫不示弱的直接释放出了身上的强大气息……同时她身上的耀眼战铠也是亮起，迸发出一缕缕金光！

　　两个先天强者，且都是先天境界第三层次的强者，互相迸发出的气息在空气中狠狠碰撞着，互不相让！

　　“嘿……”陈焕辰突然狰狞的咧嘴一笑……

　　轰隆！

　　同时，只见他身上的血红色气息一瞬间增强了数倍！

　　一缕缕仿佛雾一样的血红色能量由陈焕辰的身躯中升腾而起，一时间，陈焕辰的整个身体都仿佛笼罩在了一片血雾之中……同时，陈焕辰的右眼逐渐的变成了狂暴的血红色，身上的气息越发的慑人！

　　“不好！”棕发女子的脸色微微一变……

　　从陈焕辰的气息上来看，他已经压住了棕发女子的气息，而且直觉告诉棕发女子，她，不是这家伙的对手！

　　“陈杰，这家伙超乎想象的强，一会儿我拖住你，你就趁机逃走！”棕发女子低声向陈杰说道……

　　“嗯……”陈杰点了点头……

　　他明白，即使他如今留下也帮不了什么忙……

　　陈焕辰，已经超越陈杰太多太多了！可以说，陈焕辰要杀陈杰，陈杰是没有任何一点反抗能力的……

　　嗖！

　　棕发女子纤细的手臂陡然一挥，一柄金色的长枪直接出现在了她的手中……

　　“走！”

　　棕发女子一声低喝，整个人直接冲向了陈焕辰，同时毫无保留的，全力一枪直接刺向了陈焕辰……在体内先天真气的催动下，棕发女子的这一枪快到了极致，同时棕发女子也有意的将攻击扩散的遍布了很大的一片范围，这样使得陈焕辰避无可避，必须硬接她这一枪！

　　“嘿……”然而，陈焕辰只是站在原地，右半边的脸上勾起一丝狰狞至极的笑容，同时他那变成了血红色的右眼当中，澎湃的杀意浓烈得让人心底里发颤……

　　“去死！”棕发女子一声娇咤，手中的长枪毫不留情的直接刺向了陈焕辰的额头眉心处……

　　一旦任凭棕发女子这全力的一枪刺中，即使是强横的陈焕辰也绝对难逃一死！

　　但是陈焕辰却偏偏不躲不避，只是站在原地，似乎真的不畏惧棕发女子这全力施展下的一枪！

　　嗤！

　　棕发女子的一枪刺中了站在原地一动不动的陈焕辰，可怕的一枪直接就贯穿了陈焕辰的头颅！

　　可是……

　　“什么！”棕发女子一阵惊恐……

　　因为她发现，她刺中的，根本只是陈焕辰高速移动下所残影的幻影而已！而此刻的陈焕辰，早以在无声无息中越过了棕发女子，来到了棕发女子的后方，同时向着拼命逃窜的陈杰冲击而去！

　　“完了！”棕发女子的脸色瞬间变的苍白无一丝血色……


第四卷 复仇风云 第四十七章 一掌

　　有着棕色长发的美丽女子，名叫瑰桐，是焚冕国先天神殿的八大神卫之一……

　　八大神卫，实力皆处于先天境界的第三层次上……

　　而先天境界的第三层次，看起来似乎只是一个普通的实力层次，可实际上这个实力层次却是有着一个明显的实力高低划分！

　　一般，刚踏入先天境界第三层次的武者，属于第三层次的初等武者……而在此境界上有了一定的领悟之后，还会有第三层次的中等武者……之后，像陈焕辰这种参悟了一些强大秘法的武者，便是第三层次的高等武者……最后，还有第三层次的巅峰武者！

　　总的来说，在先天境界的第三层次上，还有着四个等级：初等、中等、高等、巅峰！

　　先天神殿的八大神卫，像金刀昊君这种强横的存在，便是先天境界第三层次的高等实力！

　　但是，先天神殿的八大神卫并非实力都是相同的……

　　瑰桐，便是先天境界第三层次的中等武者！

　　“想不到，这老家伙居然拥有第三层次高等武者的实力！”瑰桐的脸色有些难看……

　　焚冕国中，凡是达到先天境界的武者都会自动加入先天神殿，同时先天神殿对这些武者的实力也都有一个大概的统计……

　　其中，在先天境界第三层次高等水准的，整个焚冕国才不过15人……

　　而瑰桐没有料到，眼前的这个黄发老者，就是这15人中的其中一个！

　　此刻，陈焕辰仿佛化作成了一道可怕的血芒，以快到极致的速度绕过了瑰桐，冲杀向陈杰……

　　而正飞速逃窜的陈杰只感到一股让人心悸的嗜血煞气快速的向自己逼进着，陈杰整个身子在这股嗜血煞气的影响下，速度似乎都下降了很多……

　　陈杰回过头，只能看见一道犹如鲜血般凄艳的血芒向着自己不断逼近……

　　同时随着这股血芒的逼近，陈杰感到一颗心脏都近乎要停顿过去……

　　强烈的危机感，令陈杰的每一根神经都死死的绷在了一起……

　　“好可怕！”陈杰的心中升起一丝恐惧……

　　这种恐惧完全是来源于本能性的，就好像面对天生就畏惧的东西一样！

　　在陈杰的瞳孔中，那可怕的血芒不断的放大着，眨眼就已经冲击到了陈杰的跟前……

　　……

　　不远处，瑰桐的心底里一阵挣扎……

　　虽然她只具有先天境界第三层次中等武者的实力，可是能够成为先天神殿的八大神卫之一，她也是有着底牌的……

　　如今她就在挣扎，到底要不要使用这道底牌！

　　“陈杰，是雷大人这么多年来唯一的弟子，雷大人对其的重视程度那是不言而喻的……如果陈杰今天死在这里，我就有负于雷大人这么多年来的栽培之心，可是如果动用了那一招……”瑰桐心中想着，陡然一咬牙！

　　“不管了！”

　　瑰桐的眼中有着一丝坚定……

　　八个先天神卫，通通都是神将雷精心培养起来的……而这八个先天神卫，对雷都有着一颗感恩的心，为了雷，他们可以在所不辞！

　　嗡！

　　只见以瑰桐为中心，四周的空间狠狠一阵颤抖，同时瑰桐那一头漂亮的棕色长发无风自起，高高的飘荡在了空中……

　　瑰桐的气势开始变的越发凌厉，同时她那黑色的瞳孔逐渐的缩小着，片刻时间便已经缩小成了一个小黑点！

　　“呦！”瑰桐的嘴中发出一声极其刺耳的尖叫，就仿佛刀子刻在玻璃上一样刺耳……同时随着她嘴中的尖叫声，一道道肉眼所不能见的声波瞬间就向着陈焕辰冲击了过去……

　　“嗒！”

　　在瑰桐声波的冲击下，以极快速度冲向陈杰的陈焕辰脚步顿了一下……

　　他的这一顿，立即给了陈杰一个好机会！

　　陈杰毫无保留的直接将速度迸发到了极限，趁着这一点时间飞速的逃离开来……

　　“吼！”

　　原本已经冲到了陈杰面前的陈焕辰，眼见着到手的猎物就这样逃掉，不由愤怒的发出一丝怒吼……

　　随即，他狠狠的一踏地面，疯狂的追向了陈杰……

　　“可恶！”刚刚才逃窜了不远的陈杰，立即又感到了那股咄咄逼人的嗜血煞气，心中一阵焦急……

　　原本他的速度就比陈焕辰慢了很多……

　　如今在陈焕辰的气势压迫下，速度又一次的减慢！

　　相比起来，陈杰好像是在散步，而陈焕辰就是在发狂奔跑！

　　这样下去，很快陈杰又会被追赶上！

　　“老家伙，给我适可而止吧！”此刻的瑰桐气势变得极为凌厉，一头漂亮的棕色长发仿佛触电般根根直立而起，那一双眼眸更是令人心底里发寒……

　　同时，她的右手缓缓抬了起来，以她的右手为中心，四周的空气纷纷都不安的搅动了起来，形成一个漩涡！而漩涡的中心，便是瑰桐的右手！

　　嗤嗤！

　　一缕缕可怕的能量开始由瑰桐抬起的右手上冒出……

　　瑰桐知道，一旦自己的这一招释放而出，那是绝对能够阻止陈焕辰的！同时，自己也要为使用这一招而付出不菲的代价！

　　“瑰桐，停手吧……这一招，对你来说代价太大……”

　　就在这时，一道声音陡然在瑰桐的身后响起……与此同时，一只手臂也是抓住了瑰桐高高抬起的右手……奇异的是，这道突然出现的手臂，似乎根本不畏惧瑰桐那右手上面正急速凝聚的可怕能量，甚至直接将这些急速凝聚的可怕能量打断……

　　能量的聚集被打断，瑰桐那高高飘起的棕色长发也是直接落下，同时瞳孔也跟着恢复了正常……

　　瑰桐回过头，惊诧的看着身后的人影：“大哥，你怎么来了！？”

　　只见在瑰桐的身后，站着一个身材极其魁梧的壮硕男子，男子浑身上下穿着和瑰桐一样的耀眼绚丽金色战铠，背上背负着一柄巨大的战刀，金色的头盔下，露出了一双霸气凌然的眼瞳……

　　此人，正是先天神殿的八大神卫之首——金刀昊君！

　　“不止是我，雷大人也来了……”金刀昊君淡淡说道……

　　“雷大人！？”瑰桐一惊，忙向着前方看去……

　　只见正疯狂冲向陈杰的陈焕辰，面前突然多出了一道巨大的“屏障”！

　　“给我停下！”与此同时，这道巨大的“屏障”发出一声如闷雷般轰鸣的声响，同时只见一道巨大的巴掌直接狠狠的拍向了陈焕辰……

　　蓬！

　　一声剧烈的轰鸣伴随着隐隐发颤的地面响动着，只见整个地面直接被轰出了一道百米大的巴掌印记……

　　而在这道巨大的巴掌印记中央，陈焕辰一动不动的趴在那里，原本在他身上环绕的仿佛血雾一样的能量以及那让人心悸的嗜血煞气已经彻底消失……陈焕辰整个人，直接就在这一掌下被拍的昏死了过去……


第四卷 复仇风云 第四十八章 轰动

　　偌大的斗武场擂台——

　　一道巨大的巴掌印记覆盖了擂台的一大片区域……同时，那有着三米多高，身上披散着一套有着极其复杂纹痕战铠的高大男人淡淡的站在那里……

　　仅仅只是站在那里，给人的感觉却似乎是一座山屹立在那儿，沉重的压力让不少人呼吸都变的艰难了起来……

　　他，便是整个焚冕国最高的统治者，也是焚冕国先天神殿最具有权威的强横存在！

　　神将雷！

　　如今焚冕国公开的先天强者之中，唯一的一个实力处于先天境界第三层次巅峰期的强者！

　　就算强如陈焕辰，也仅仅只是在神将雷的一巴掌下就被拍的半死！

　　单凭实力来讲，神将雷作为焚冕国最高统治者便是毋庸置疑的……

　　此刻，陈杰微微有些喘息的看着站在自己前方的高大身影，还好雷及时赶到救下了他……否则，陈杰肯定会被陈焕辰追上……

　　而以陈焕辰当时的状态，一旦追上了陈杰，肯定直接就会对其施展一击必杀！

　　“师父……”陈杰看向雷恭敬喊道……

　　雷并没有回过身，只是淡淡的点了点头示意了一下，随即，雷那一双霸气凛然的眼眸扫视了整个观众席一眼，如雷声般轰鸣的声音传遍整个斗武场……

　　“今天，我要宣布一件事……”

　　所有人纷纷都屏息的看着这个强横的男人……

　　“陈杰，将会是我雷的关门弟子，以后陈杰的事，就是我雷的事……如果有谁想找我弟子麻烦的，先过我这一关！”

　　雷的声音就好像他的名字一样，响亮而充满着无上的威严和霸气！

　　在陈杰曝光了自己具有两个身体的秘密后，观众席上一些大家族的强者都隐隐有些蠢蠢欲动了……毕竟能够拥有两个身体，身上多半是有着不凡的宝贝，再加上陈杰并没有什么过硬的后台，这足以引起不少人的觊觎！

　　但如今雷的出现，且宣布了陈杰是自己的弟子身份后……这等同于向整个焚冕国的人宣布，陈杰的后台，是他们惹不起得！

　　那些想打陈杰主意的人，在知道陈杰如今是雷的弟子身份后，只怕不会再有一个人敢去找陈杰的麻烦……

　　毕竟以雷在焚冕国的身份，还没有谁大胆到敢动他的弟子！

　　“我们走……”雷回过身，拍了拍陈杰的肩膀，随即带着陈杰身影一晃，两个人直接消失在了众人的视线之中……

　　“走吧……”金刀昊君看了瑰桐一眼……

　　两人也是跟随着雷消失在了众人的视线内……

　　此刻没有人敢去质疑雷的不公平，毕竟陈杰杀死了陈凌浩，按照先天神殿制定的规则，陈杰是要遭到重罚的……但是众人都清楚，只有在相同的实力情况下，才可能出现公平的规章制度……

　　而以雷在焚冕国的地位，还没有谁能够跟他平起平坐，他说的话，就是规则！

　　……

　　眨眼间，距离陈杰两个身体的秘密曝光已经过了一个多月的时间……

　　这一个多月以来，整个焚冕国都处在巨大的震动当中……

　　一个人，有着两个身体！

　　这是多么不可思议的一件事！

　　不少强者都对陈杰充满着好奇，好奇陈杰有过什么可怕的机遇，居然能拥有两个身体这么逆天的能力……但是摄于雷的威压下，还没有谁敢去找陈杰的麻烦……

　　就算是一些打算偷偷摸摸干掉陈杰的强者，这一个多月以来都无从下手……

　　因为陈杰和他的家人都生活在先天神殿当中，且没有离开过先天神殿半步……

　　而以先天神殿的安全程度，绝对是焚冕国最高的，没有谁敢跑到这里来打陈杰的主意……

　　……

　　这一日——

　　在一处神秘的满是绿色藤蔓构成的世界之中……

　　这里，有着一座偌大的奇异宫殿，整个奇异的宫殿异常庞大，比之焚冕国的先天神殿都还要大上许多……

　　整个奇异的庞大宫殿充斥着古老的气息，似乎已经存在了很多个年头……

　　而在这奇异的宫殿上，则布满了无数的绿色藤蔓，甚至有不少的绿色藤蔓穿透了宫殿，直接伸入到了宫殿的内部乃至渗透到了宫殿下的地底……

　　此刻在宫殿外，一名身高约有两米，浑身上下笼罩在绿色长袍当中的有着一头绿色长发的俊秀中年人站在宫殿外……

　　“族长！”中年人恭敬的冲着庞大的奇异宫殿躬身喊道……

　　“何事？”一道飘渺却充斥着一股不容抗拒的威严苍老声音由那宫殿之中响起……

　　“近日，在焚冕国出现了一件异常轰动的大事……”中年人恭敬说道：“有一个叫陈杰的少年，不知得到了什么样的机遇，居然拥有了两个身体……”

　　“哦？”宫殿中传出的声音显得有些惊讶：“一个人，拥有两个身体？”

　　“是的……”中年人点头说道：“不过最让我震撼的，还不是这个叫陈杰的少年拥有两个身体这么简单……”

　　“这个叫陈杰的少年，拥有的另一个身体居然是‘博’的身体！”

　　轰！

　　中年人的话音刚落……

　　整个奇异的庞大宫殿，乃至于整个由绿色藤蔓所构成的世界都震颤了起来……

　　“你说什么！”

　　霎那时间，一道苍老的身影已经仿佛瞬移似的直接由宫殿中冲出，一下子就来到了中年人的跟前……

　　只见这是一个有着一头绿色长发的老者，老者的脸上满是皱纹，一双眼瞳却是呈现诡异的绿色，一丝丝涟漪般的可怕能量在那老者的绿色瞳孔之中流转……同时在老者的颈脖上，还有着一个奇异的特殊符文！

　　这个特殊符文，更加的让人心悸！

　　似乎在这个符文之中，潜藏着无穷可怕的力量！

　　“你肯定那个身体是‘博’的身体！？”老者的一双手死死的抓着中年人的肩膀，额头上的青筋都隐隐迸了出来……

　　“是……是的……”被老者这样抓着，中年人显得很是局促……

　　如果此刻他不是虚无状态的话，单凭老者这一抓之力，就足以将他抓的粉碎！

　　“我可以肯定，那个叫陈杰的少年另一个身体，就是‘博’的身体！”中年人开口说道……

　　“那还等什么，马上将此人抓来见我！”老者激动的咆哮道：“听着，博的身上有着一个牵扯极大的秘密，这个秘密几乎关系着我们绿纹一族的身死存亡！你必须得在那小子发现这个秘密之前将他抓来见我！无论是用什么代价，一定要将这小子抓来见我！”


第四卷 复仇风云 第四十九章 邀请

　　“族……族长，如果我们贸贸然的派人去把陈杰抓来，恐怕有些不妥……”中年人颤巍巍的说道……

　　“不妥？有什么不妥！”老者虽然很是激动，但还能保持理智……

　　“族长你有所不知，这陈杰的身份，有些不简单……”中年人开口说道：“据我所知，他是前段时间异火之域开启后，活着出来的武者之一……甚至还是焚冕国先天神殿神将雷的弟子，我怀疑，此人很有可能在异火之域中得到了火种……”

　　“哦？”老者逐渐从激动的情绪中冷静了下来，问道：“何以见得？”

　　“第一，陈杰拥有博的身体这件事，很有可能是发生在他进入异火之域前……当时我记得博发生了那件事之后，好像就是去了死煌山脉……”中年人说道：“如果陈杰是在进入异火之域前拥有了博的身体，那么在他进入了异火之域后，他的存活能力就会比一般人强上不少……”

　　“要知道，陈杰拥有了两个身体，除非是直接将他的两个身体同时杀死……否则，他都能够活下去……”

　　老者微微点头……

　　陈杰拥有着两个身体，即使一个身体遭受到了致命的创伤，但只要收入体内，换成另外一个身体，就不会有什么影响……

　　除非是一次性将他的两个身体一并重创或是摧毁！

　　否则，陈杰就能不死！

　　这样一来，陈杰的存活能力绝对要比普通人强上不少……而陈杰如果是在进入异火之域前就拥有了博的身体，那么他在异火之域中得到火种的可能性就会比其他人大了……

　　“第二，陈杰从异火之域中活着出来后，他的身份并没有立即得到先天神殿的公布……族长你也知道，那些凡是从异火之域中活着出来的武者，他们的身份都是会立即得到公布的，但是陈杰却没有……这会不会是先天神殿为了掩饰陈杰得到火种而做出的决定呢？”

　　老者若有所思的点了点头……

　　先天神殿和黑暗神殿一直是敌对关系，这次异火之域出现在焚南疆域，作为焚北疆域势力的黑暗神殿自然不会就此善罢甘休……

　　陈杰从异火之域中出来并没有被马上公布身份，这很容易让老者联想到先天神殿是为了掩饰陈杰得到火种的事而做出的决定……

　　“第三，神将雷作为焚冕国最高的统治者，却收了陈杰做弟子……以神将雷在焚冕国中的地位和权利，陈杰一旦做了他的弟子，焚冕国中可以说几乎是没人敢动陈杰……这么全方位的保护着陈杰，更加证实了先天神殿对此人的重视！”

　　中年人看着老者：“族长，一旦我的这些推论是真的，那我们贸贸然的这么去抓陈杰，肯定会引起先天神殿高层的震怒……”

　　老者点头……

　　的确，如果陈杰真的在异火之域中获得了火种，那么必然是先天神殿重视的人物……绿纹一族虽然强大，可是跟统治着一方疆域的先天神殿相比，还根本不是一个档次的……

　　而如果就这样放任陈杰不管，迟早有一天，陈杰都会发现博的身体中藏着的惊天大秘密……

　　老者根本不知道陈杰是个什么样的人……

　　万一到时候陈杰将这个秘密泄露了出去，那绿纹一族，很有可能就会直接遭到灭族之灾！

　　怎么办？

　　老者的眉头蹙在了一起，显得有些苦恼……

　　“族长……”看着眉头紧蹙的老者，中年人开口说道：“我倒是有一个主意……”

　　老者看了中年人一眼：“说来听听……”

　　“是……”中年人应声道：“陈杰如今有一个身体是我们绿纹一族的身体，从某种角度来说，陈杰也算是半个绿纹族人……我们绿纹一族，毕竟是生存在焚南疆域中的一个家族，我们可以说是附属于先天神殿的，先天神殿，就是我们的上司！”

　　老者疑惑的看着中年人：“卫，你到底想说什么？”

　　“族长，我的意思是，我们如果用强硬的手段去将陈杰弄到族里来，这会让我们的上司先天神殿里面的那些高层感觉我们不将他们放在眼里，因为陈杰是他们重视的人物！一旦惹恼了先天神殿这个上司，我们绿纹一族就很难在焚南疆域立足了……”

　　“但是，如果我们以给陈杰一个绿纹一族身份的理由，请陈杰来我们族里，且传授一些族里的天赋绝学给陈杰，相信这样就能将陈杰请到族里来……”

　　“而到时候，族长你再抽个机会，悄悄封印了博身体当中潜藏的那个秘密……这样既能达到我们的目地，又能同时和陈杰以及先天神殿交好……”

　　“以陈杰这小子的天赋和机遇，今后绝对不会只是泛泛之辈，而且火种意味着什么，族长你也知道……只要陈杰不死，今后的成就，必定会非常惊人！”

　　老者听着中年人的主意，嘴角渐渐露出了一丝笑意……

　　“卫，我果然没有看错你！”老者赞赏的拍了拍中年人的肩膀……

　　中年人微微一笑：“是族长教导有方……”

　　“哈哈……”老者开心笑道：“你这个主意不错，就这样办……为了夜长梦多，你即日起，就前往焚冕国，务必要将陈杰请来族里来，纳入我绿纹一族当中……”

　　“是！”中年人躬身应道……

　　……

　　与此同时，在焚冕国先天神殿之中——

　　“吼！”

　　一声巨大的宛若野兽嘶吼的嚎叫声响彻整个庭院，随即只见一道拳头狠狠的砸向一块巨大且泛着黑色怪异光芒的石头……

　　这道拳头砸出，隐隐给人一种野兽嘶吼的画面……

　　似乎这已经不是一道拳头，而是一只发狂咆哮的野兽正恶狠狠的冲杀向猎物！

　　砰！

　　拳头猛地砸在黑色石头上，一阵咔嚓声接连响起，以那拳头为中心，一道道蜘蛛网般的裂痕瞬间遍布了整块黑色的石头……随即“蓬”的一声巨响，整块黑色的石头直接碎裂成了无数的小石块……

　　“唔……这九重嗷吼拳，你算是有点似模似样了……”一身复杂战铠的神将雷，满意的看着陈杰说道：“不过这套拳头不是死的，这套拳头更注重实战的灵活性，你用这套拳法来跟我过过招吧……”

　　陈杰微微点头：“是，师父！”

　　嘴中说着，陈杰身形一动，整个人瞬间化作成了一只活脱脱的野兽，嘶吼咆哮，疯狂的冲杀了神将雷……


第四卷 复仇风云 第五十章 暗杀行动

　　焚冕国，先天神殿的一处偌大庭院内——

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一阵阵野兽般的嘶吼声不断的在庭院当中响起……

　　九重嗷吼拳，与九重力配备的一套极为强大的拳法，这套拳法最大的特点，便是在轰击出时，会出现野兽般的吼叫声，因此叫九重嗷吼拳！

　　九重力，始终只是提升肉体的力量……而九重嗷吼拳，却是一套可以完全将九重力发挥到极致的超强拳法……

　　陈杰在此拳法上沉浸了一段时间后，就已经完全被这套拳法给深深吸引……

　　陈杰心中清楚，一旦将这套拳法完全学会，自身的实力还会再度的提升不少……

　　“力度不够！”

　　“速度太慢！”

　　“毫无气势！”

　　神将雷一边和陈杰过着招，同时一边指点着陈杰……

　　而在庭院的一边，一身金色耀眼战铠的金刀昊君和瑰桐、独臂战君等几个先天神卫纷纷都观看着这一幕……

　　“雷大人对陈杰的指点还真是到位啊……”瑰桐笑了笑说道……

　　“那也要陈杰有那个天赋和实力才行……”独臂战君感慨道：“不久前我和陈杰是有些过节的，甚至还和他打过一场……不得不说，这小子的确非常的变态！”

　　“唔……”金刀昊君赞同的微微颔首……

　　他们几个都是见过陈杰真正实力的，连先天境界第二层次的强者，陈杰都能轻易战胜……而陈杰此刻的实力境界，才仅仅只是后天八层而已……

　　后天境界战胜先天境界，本就是一件极难的事，而陈杰不仅能战胜先天境界的强者，且战胜的还是先天境界第二层次的强者！

　　如今陈杰暴露了两个身体的秘密，众人估计，陈杰一旦将所有底牌用上了，应该有着勉强和先天境界第三层次初等强者一战的实力……

　　“后天巅峰还不到，就能有着勉强第三层次初等强者的实力，这小子今后成长起来，必定是个可怕的角色啊！”金刀昊君忍不住感慨道……

　　先天神殿的八大神卫，在焚冕国中几乎都是天赋极高的天才了……

　　但是和陈杰相比之下，就算是最强的金刀昊君也自愧不如……

　　“真是期待，今后的陈杰会成长到何等地步……”瑰桐笑了笑……

　　……

　　与此同时，在焚赢城中，陈家内宗的一栋豪奢屋苑内——

　　一身金色长袍的陈阳，颓然的坐在屋苑的椅子上，往日的威风霸气如今已是荡然无存，整个人充满着无尽的死寂与颓废……

　　“咕！”

　　头发乱糟糟，有着一嘴胡渣的陈阳，一把抓起一旁桌子上的酒壶，一口气将酒壶中的酒狠狠喝光……

　　自从陈凌浩死后，陈阳便遭受了巨大的打击……而陈阳的爷爷陈焕辰当日则是被神将雷一巴掌拍的半死，陈焕辰醒来后没有说半句话，直接进入了元老神塔开始闭关修炼……没有人知道陈焕辰在想些什么，但是这次失败的打击，却让陈家当今的家主陈阳一蹶不振……

　　每当想起儿子的死，陈阳的心中就是一阵刀绞般的疼痛……

　　最让陈阳感到崩溃的，是他根本没有能力给自己的儿子报仇，毕竟要想杀陈杰，还要面对强大到不可思议的神将雷！这种无力感，让陈阳每日都沉浸在颓废的世界之中……

　　这一日，陈阳依旧如以往那样，颓废的喝着酒……

　　而在这时——

　　“陈阳……”一道低沉且充满着嘲笑的声音蓦然在陈阳的屋苑中响起：“这么久不见，想不到你竟然变成了这幅人不像人，鬼不像鬼的模样……”

　　陈阳并没有理会这道声音，只是自顾自的喝着酒……

　　“看来你还真是颓废到极点了……”那声音响着：“不过，你也是时候该醒了……”

　　嗖！

　　一道身影一动，只见一个穿着一身银色战袍的中年人出现在了陈阳的面前……

　　中年人身材中等，最引人注意的就是有着一个颇为滑稽的八字胡……中年人笑看着陈阳，身上隐隐透露着令人心悸的先天气息……

　　“滚……”陈阳打了个酒嗝，有气无力的说道……

　　“嘿……”中年人的嘴角勾起一丝笑意……

　　如果是不久前让他看见陈阳这么颓废，他必定会非常的高兴，但是他此次的目地，却是要陈阳恢复斗志……

　　“陈阳，你之所以变成这副死狗模样，不就是因为你儿子的死……你一身对这个儿子疼爱有加，如今他死了，你自然难受的不行……”中年人笑看着陈阳：“而最让你不能接受的，还是你没有能力为你儿子报仇……”

　　“说够了吗？我叫你给我滚！”颓废的陈阳有些恼怒的抬起头……

　　中年人的话就好像一把刀子似的，直接刺入了他的最痛处……

　　“嘿……如果我告诉你，有人可以帮你儿子报仇，你会怎么样？”中年人笑看着陈阳……

　　陈阳身体猛地一颤，那浑浊无神的瞳孔中陡然迸发出了一丝神采，但仅仅片刻这丝神采就消散了，继续变的颓废无神……

　　“韩澜，如果你今天是来耍我的，我要你走不出我陈家的大门……”陈阳冷冷的瞥了叫韩澜的中年人一眼……

　　陈阳对陈杰的仇恨可说是深入骨髓，但是陈阳并不傻，他清楚陈杰有着神将雷这种可怕的存在作为后台……要想找陈杰报仇，根本不可能！

　　“陈阳，我看你真是颓废的连脑子都没有了……”韩澜一声嗤笑：“难道我没事找事，大老远的跑来就为了耍你？我吃饱了闲的没事干？”

　　“我也不怕告诉你，在不久前，一位大人物曾来找过我……这位大人物即将组织一个暗杀陈杰的行动，参与这次行动的，全部都是先天境界以上的强者……陈阳，你可别跟我说，你对这个行动没兴趣？”

　　陈阳的眉毛微微一挑，那颓废的一张脸孔逐渐变的认真了起来：“此事当真？是哪位大人物要组织这么一个活动？”

　　要知道，陈杰如今可是神将雷的弟子……

　　敢组织这么一个暗杀行动，摆明了是挑衅神将雷的威严，挑衅先天神殿的威严！

　　“现在还不能告诉你，不过如果你对这个行动有兴趣，光你一个人是不够的，你至少还要找到三个以上的先天强者和你组成一支队伍……”韩澜看着陈阳：“如果你能组织起这么一支队伍，你就来韩家找我，到时候我会带你去见那位大人物……”

　　陈阳沉吟了片刻，猛一点头道：“好，三天后，我必定去韩家找你……不过你最好别耍我，否则就算我不要这条命了，也要干掉你！”

　　虽然陈阳对韩澜的话半信半疑，但他如今对陈杰的忿恨，已经超越了一切！

　　哪怕只有百分之一的机会，他也会去拼命尝试！

　　如今有机会能够干掉陈杰，陈阳自然也就不用继续这么颓废下去！

　　“陈杰，你等着，我一定会给凌浩报仇，一定会！”陈阳的眼眸发红，一双拳头死死的捏在了一起……


第四卷 复仇风云 第五十一章 策划之人

　　焚赢城，一处神秘庄园之中……

　　一身金色华丽长袍的陈阳遥望着庄园内那高耸的金色元老神塔，眼眸中有着一丝不甘……

　　如果他能早日进入元老神塔，或许今天的局势就不会是这个样子了……

　　可惜……

　　陈家的老祖宗早已下了不容违抗的铁规矩，实力没有达到先天境界的第三层次，就不允许进入元老神塔这块圣地……

　　老祖宗的命令，没有人敢去违抗……

　　陈阳一路在庄园中走着，他并没有走向元老神塔，而是来到了庄园中的一座华美屋苑处……

　　“你来了……”

　　在屋苑之中，一个须发斑白的老者笑看着陈阳……

　　“七爷爷……”

　　看见老者，陈阳立即恭敬喊道……

　　这名老者，乃是陈家元老团十三个元老的其中一个元老……陈家元老团，主要以最强的四人——陈焕辰、陈洪轩、陈仑、陈丹华而分成了三股势力……

　　这被陈阳叫做“七爷爷”的元老老者，便是在陈焕辰的那一股势力中……

　　“小阳，你这次急着找我，是有什么事吗？”老者和蔼的看着陈阳……

　　老者的一生没有妻儿，从小看着陈阳长大，几乎将陈阳当作是自己的亲孙般看待……

　　“七爷爷，这次我来找你，是有事想请你帮忙……”陈阳看着老者，眼眸一红道：“我希望七爷爷你能跟我一起，为凌浩报仇！”

　　老者微微一怔，随即叹息道：“凌浩的事我听说了，虽然我很想帮你，但那陈杰现在可是先天神殿神将雷的弟子，我们要想动他，根本是不可能的事……”

　　“这我知道！”陈阳点头道：“但是在昨天，韩澜来找过我，他告诉我有一个神秘的大人物会组织一个暗杀陈杰的行动，参与这个行动的全部都是先天境界以上的强者……他还告诉过，如果我有兴趣，务必要找三个以上的先天强者组成一个队伍，到时候他就可以带我们去见那位神秘的大人物……”

　　“哦？”老者有些吃惊：“焚冕国居然还会有人敢去组织暗杀陈杰的行动？”

　　要知道先天神殿作为整个焚南疆域的统治势力，凡是焚南疆域中的各个大小国家，都有先天神殿的存在……这些大小国家要想生存，必须得遵从先天神殿……

　　如果有某个国家出现了反叛，先天神殿完全可以不介意的直接将这个国家灭掉！

　　反正整个焚南疆域大的离谱，光是大大小小的国家就有15364个，随意的灭掉一两个国家对先天神殿来说根本没有什么大的影响……

　　“我也很想知道，这个敢冒着这么大风险做事的神秘大人物会是谁……”陈阳的心中同样疑惑的很……

　　“韩澜虽然暗中一直都在跟我们合作，但我们跟他毕竟只是合作关系，如果这是韩澜想灭掉我们的一个陷阱……”老者的眉头微微一蹙……

　　韩家同陈家一样，家族中的分歧也是很大的……

　　而韩家和陈家表面上虽然是敌对的关系，可实际陈焕辰这一派势力一直都在和韩家的韩澜那一派势力合作……双方的目地都很明确，那就是陈焕辰帮助韩澜统治整个韩家，而韩澜也是帮助陈焕辰统治整个陈家，到时候两人再共同瓜分焚赢城这个城市……

　　“我也想过这个问题，但我觉得可能性不大……”陈阳摇了摇头，说道：“就算韩澜想害我们，他也应该将矛头对准爷爷，毕竟爷爷才是我们的领袖……就算这是一个陷阱，韩澜最多就除掉我们，这对爷爷来说也只是损失几个先天强者，根本撼动不了爷爷势力的根基……”

　　陈阳知道，陈焕辰这么多年来，可不止是只有表面上看到的这么点势力……

　　暗中，肯定还有着更加强大的势力！

　　“你这么说也有道理……”老者微微颔首：“行，这次我就陪你走一趟……如果这真是陷阱，韩澜想留住我们，也不是随随便便就能做到的……”

　　……

　　一眨眼，三天的时间便过去了……

　　在焚赢城中一座神秘府邸的庭院前——

　　“那位大人物就在里面……”穿着一身银色战袍的八字胡中年人韩澜，笑着看向陈阳和身边的老者以及跟着陈阳来的另一位先天强者……

　　陈阳三人微微点头……

　　他们能够清晰的感受到，在庭院之中有着一股极为强大的先天强者气息……

　　“至少是先天境界第三层次中等实力的强者，甚至有可能还会是先天第三层次的高等强者！”陈阳的那位七爷爷心底里暗自震惊……

　　整个焚冕国公布的先天武者之中，在先天境界第三层次高等实力的武者一共都才十五个，算上一些独自修行或是没有展露实力的，整个焚冕国算下来高等实力的先天第三层次武者不会超过三十个！

　　而具有这等实力层次的强者，在焚冕国中往往都能拥有领导一方的能力了……

　　“我们进去吧……”陈阳看了几人一眼，随即深吸了一口气，向着庭院之中走去……

　　整个庭院的环境极为优美，但陈阳一行人此刻都没有心思去欣赏，一行人很快便来到了庭院里面的一个亭子处……

　　只见在那亭子中，一道高大的身影正喝着酒，观赏着庭院中的美景……

　　走得近了，陈阳一行人才看清，这是一个长着一张国字脸的中年人，中年人双眸凌厉宛如利剑，身上则是穿着一件金黄色的华丽战袍，举手投足之间，霸气流露，甚至霸气中还带有一缕冰冷的杀伐气息……

　　这是唯有久经沙场才会出现的气息！

　　“居然是……”陈阳瞪大了双眼：“岚封，岚将军！”

　　陈阳的那位七爷爷也同样震惊的很……

　　岚封，焚冕国的大将军，实力深不可测！

　　所有人都没有想到，这背后策划暗杀陈杰行动的人，居然会是他！

　　“很惊讶会是我么？”岚封笑了笑，看着陈阳一行人说道：“这次暗杀陈杰的行动，从你们看到我的这一刻开始，就注定了你们已经不能退出了……要想退出的话，除非是一具尸体！”

　　“将军你放心吧，我们既然来见你了，就没想着会退出……”陈阳从震惊的情绪中反应过来，说道……

　　“很好！”岚封微微颔首：“这次的暗杀行动，必须得秘密进行，一旦这件事传到了先天神殿那里，所有人都得死！”

　　“除了参与这次行动的人之外，这件事不能告诉任何人，就是最亲的人也不行！”岚封看着陈阳一行人：“在未行动前就提前将这件事泄露的，一律杀无赦！”

　　“是！”陈阳一行人感受到岚封身上的那股强大气势压迫，额头都冒出了冷汗……

　　而陈阳的七爷爷内心则是肯定的想道：“第三层次高等！这绝对是第三层次高等的强者才具有的气势威压！”

　　有着这先天第三层次高等的强者，对于这次行动众人是更加的有信心……

　　陈杰虽然有着神将雷的庇护，可神将雷总不会永远都在陈杰身边吧？

　　“这次的行动，六个人为一个小队，你们陈韩两家刚好六个人，你们就成一个小队……两天后，我会给你们分配任务……”岚封俯瞰着众人：“这次的行动不是轻轻松松就能顺利成功的，我们的目标都一样，就是要杀死陈杰！所以你们必须得听从我的安排，只有这样才能够有机会杀死陈杰……否则，我保证你们一点都不会有……”


第四卷 复仇风云 第五十二章 戎卫

　　一晃眼，距离陈杰两个身体的秘密曝光已经过了三个多月的时间……

　　在先天神殿，第四重悟狱内——

　　“吼！”

　　赤裸着上半身，浑身肌肉膨胀的陈杰一拳狠狠轰击而出，携带着一道响彻的野兽咆哮声，连空气似乎都在这一拳下被轰击的粉碎！

　　“呼……”

　　陈杰的嘴中吐出一口气，心中暗自想道：“九重力，每三重为一个阶段，这第四重力的修炼果然比第三重力难多了……不过，我如今的九重嗷吼拳已经练至了第三重力的瓶颈阶段，只要我将第四重力修炼成功，九重嗷吼拳自然也会进入第四重力的阶段……”

　　九重嗷吼拳，完全是一套与九重力配备的拳法……

　　九重力共有九重……

　　而九重嗷吼拳也同样有着九重，随着每一重力的提升，九重嗷吼拳的威力也会越加的可怕！

　　陈杰如今仅仅只是第三重力的层次境界，可九重嗷吼拳的威力已经让他非常满意了……

　　在先天神殿，陈杰已经待了三个多月的时间，这三个多月以来，他虽然没有离开过先天神殿……

　　可是透过先天神殿的情报网，整个焚冕国的大小事情陈杰还是一清二楚的……

　　自从他两个身体的秘密曝光后，焚冕国很多的武者都对陈杰很是好奇，他们都想知道陈杰究竟有过什么样的奇遇，居然能拥有两个身体这种变态能力……

　　同时陈杰也很清楚，如今焚冕国肯定还有不少的武者在打自己的主意，只是忌惮于先天神殿，忌惮于神将雷而不敢轻举妄动……但是只要自己一离开了先天神殿，想必那些打自己主意的人就会找上门来……

　　因此，这三个月的时间陈杰无时无刻都没有任何的松懈……

　　各方面的实力都在不断增强着……

　　“如今我的实力境界已经踏入了后天九层，按照师父所说，我和普通人不同！我只要一踏入先天境界，即至少是先天境界第三层次高等的实力！”陈杰的心中暗自想道：“我也只有正式踏入先天境界，才能离开先天神殿，不用龟缩在这里……”

　　陈杰心中清楚，以他如今的实力状况，一旦离开了先天神殿是非常危险的……

　　当初陈焕辰所带来的压力就让陈杰感觉连一丝反抗能力都没有！

　　而整个焚冕国在陈焕辰那等层次的强者可还有很多个！

　　谁知道这些人对自己有没有歹意，一旦这等层次的强者想打自己的主意，以陈杰的实力还不足以能够抗衡……

　　“等我离开先天神殿时，我要让那些想打我主意的人通通畏惧！”陈杰的眼眸中闪过一道厉芒……

　　……

　　而就在陈杰修炼着第四重力的时候……

　　先天神殿，那雄伟至极的大殿之中——

　　一身金色复杂耀眼战铠的雷坐在大殿中央的王座上，身边则是站着八大神卫中最强的金刀昊君……

　　此刻雷和金刀昊君同时俯瞰着下方……

　　因为在今天，他们迎来了一个特殊的“客人”

　　……

　　一身怪异的绿色战袍，战袍上面绣着独有的神秘纹痕，这些神秘纹痕，即代表着一个强大至极的家族象征……

　　绿色战袍下，是一个有着一头绿色长发的俊秀中年人，中年人彬彬有礼，微笑的向着大殿王座上的雷躬了躬身，以示尊敬……

　　“如果我没有猜错的话，你应该是绿纹一族如今的代理族长——戎卫！”雷俯瞰着绿发中年人……

　　“雷大人猜的没错……”戎卫微微一笑……

　　绿纹一族，是一个非常特殊的家族，虽称是绿纹一族，可实际他们的姓氏却是姓戎！

　　“绿纹一族与焚冕国相距极远，戎卫兄却亲自由绿纹一族赶到焚冕国，看来绿纹一族对陈杰的重视有些让我低估了……”雷笑着说道……

　　雷的心中很清楚，戎卫来到这里肯定是因为陈杰……

　　毕竟陈杰的另一个身体，是绿纹一族的身体！

　　当初雷知道了陈杰的另一个身体后，就已经料到了绿纹一族会为此而来……但雷却不知道绿纹一族对陈杰的态度……

　　戎卫看着王座上的雷……

　　他可一点也不敢小看这个人，雷的师祖可是先天神殿的一位殿士！

　　这种存在可是绿纹一族招惹不起的……

　　“雷大人……”戎卫显得很是恭敬：“我这次代表我绿纹一族前来，的确是为了陈杰，不过我们并没有恶意……”

　　“根据族长的指示，我希望能够带陈杰去我绿纹一族的家族营地，我们会给予陈杰一个绿纹一族的身份，另外还会将我绿纹一族的一些天赋秘法传授给陈杰……”

　　“哦？”雷显得有些吃惊……

　　虽然陈杰的另一个身体是绿纹一族的身体，可毕竟陈杰只是在机缘巧合下才得到的这个身体，在思想灵魂上，陈杰根本算不上是绿纹一族的族人……

　　可是绿纹一族，居然直接打算将陈杰收为族人！

　　这让雷感到一阵不可思议！

　　一般像绿纹一族这种特殊的家族，要让一个外族人进入他们的家族营地都是不可能的，因为家族营地是他们家族的根本，里面有着很多关于他们家族的秘密，是绝对不能让外人随意进入的……

　　绿纹一族这样对待陈杰，但是让雷没有想到……

　　戎卫看着王座上迟疑不定的雷，微微一笑道：“雷大人尽管放心，我们绿纹一族是真心诚意的想将陈杰纳入我们家族，绝无其他想法……”

　　雷点了点头……

　　绿纹一族虽然是焚南疆域上一个颇为奇特的家族，可是偌大的焚南疆域，像绿纹一族这样的奇特家族还是有不少的……这些家族任凭如何的强横，也必须遵从先天神殿！不管违抗先天神殿！

　　雷倒是不担心陈杰的安危……

　　如果绿纹一族要敢伤害陈杰，只怕这个家族都会消失在焚南疆域上……

　　“或许他们是看中了陈杰的潜质，想在陈杰的身上做出一些投资吧……”雷的心中暗自想道：“又或者，陈杰的那个绿纹一族身体中有着绿纹一族的什么家族秘密，他们才会如此重视和紧张陈杰……”

　　雷知道，只有这两种可能，才会让绿纹一族的代理族长千里迢迢的赶过来，且让陈杰成为绿纹一族的一份子……

　　“这件事，我没有什么意见……”雷开口说道……

　　戎卫见到雷同意了这件事，脸上顿时露出一丝喜色……

　　他一直就怕雷不赞同这件事，雷如果不赞同，他也没辙，总不能跟雷动手吧！

　　“不过，这件事我会让陈杰自己做出选择……陈杰如果不愿意跟你去绿纹一族的家族营地，那我是绝对不会让你带走他的……”雷淡淡说道……

　　戎卫的眉头顿时紧紧的蹙在了一起……


第四卷 复仇风云 第五十三章 考虑

　　先天神殿，第四重悟狱内——

　　嗤嗤！

　　陈杰闭着双眼，盘膝坐在整间悟狱的地面上，细心的感受着身躯细胞当中的每一点力量……

　　九重力，每三重为一个阶段，而很显然，这第四重力的修炼和前面的三重力修炼有着极大的不同……

　　在这第四重悟狱当中，再没有之前修炼前三重力的那股强烈压迫感……相反，随着越往后，这种压迫感就变的越来越小……

　　而难度，恰恰就是在这里！

　　压迫力大，便容易将自身身躯当中潜藏的力量压迫而出……

　　可是压迫力小了，身躯当中潜藏的力量就不是那么容易被压迫出来了……

　　“这第四重悟狱里面的压迫力，不及前面三重力的一半，压迫力小，身体的负荷小，虽然不会那么辛苦，可是却很难将潜藏的第四重力完全开启！”陈杰的心中思索着：“这是一道极大的考验，悟狱中的每一分压迫力，我都要好好的利用，只有利用好悟狱中的每一分压迫力，才能有机会成功……”

　　在修炼前面的三重力时，由于那里的压迫力强，陈杰只需要等待那股压迫力将身躯当中潜藏的力量压迫而出即可……根本不用去细心的感受每一分压迫力，因为那里的压迫力实在太庞大了！

　　可是这第四重力，却需要去感受存在的每一分压迫力，还要去利用好每一分压迫力！

　　如果在对肉体力量的感悟上没有一定天赋的话，是极难做到这一点的……

　　陈杰也总算明白，为什么至今焚冕国就唯独神将雷一个人将九重力修炼到了第三重力的境界以上……

　　“现在还只是第四重力，压迫力就缩小了这么多，最后一个阶段的第七重力到第九重力，又会是个什么样的情况……”陈杰的心中一阵感叹……

　　要想将九重力完全修炼成功，可不是一件简单容易的事……

　　就在陈杰修炼着的时候，雷的声音陡然在陈杰的脑海当中响起！

　　“陈杰，有重要事情，如果没有在突破关头，你先出来一下……”

　　陈杰微微一怔……

　　随即站起身来，他知道神将雷这样找他，肯定是有重要的事……而他这时候距离突破也还有一些距离，完全可以先搁置一下……

　　心中想着，陈杰从悟狱的密室中走了出来……

　　一走出密室，陈杰便看见四道身影正站在不远处看着自己……

　　神将雷，金刀昊君，乌仆以及一个浑身笼罩在绿色战袍当中的人影……

　　“嗯？”陈杰将目光落在那绿色战袍的人影身上，绿纹一族的特征极其明显，陈杰自然一眼就认出了，那是绿纹一族的族人……

　　一股血脉相通的感觉令陈杰体内的绿纹一族身体都隐隐有些蠢蠢欲动！

　　“终于来了……”陈杰的心中暗自想到……

　　当初在神将雷看见陈杰的绿纹一族身体时，便简单的给陈杰讲述了一下绿纹一族这个奇特的家族……

　　绿纹一族，焚南疆域上一个小型的特殊家族……

　　是的，小型！

　　或许放在焚冕国能说是个实力可怕的大家族，因为绿纹一族的族员，成年即可达到先天境界！且精通灵魂，这个家族最可怕的地方就是在于有着诸多可怕的灵魂攻击秘法！

　　尽管如此，绿纹一族在整个焚南疆域也只能算是一个小型家族！

　　因为焚南疆域太过广阔，整个焚南疆域还有着许许多多比绿纹一族更加强大的特殊家族存在……在众多特殊家族里面，若是论家族天赋神通，绿纹一族算是中上等，可是如果是整体实力来看，绿纹一族就落后很多了，只能算排在小型家族的行列……

　　“师父……”陈杰走到四人的面前……

　　“嗯……”神将雷微微点头……

　　陈杰随即看向那绿袍中年人戎卫，戎卫也是看着陈杰，一双眼眸中有着一丝灼热……

　　“你好……”戎卫微笑的看着陈杰，目光炙热：“我叫戎卫，是绿纹一族的代理族长……”

　　“你好，我叫陈杰……”陈杰微微一笑，道……

　　或许是因为有着绿纹一族的身体，陈杰对戎卫的感觉很是亲切……

　　“不知道你能不能将你的绿纹一族身体变换出来？”戎卫有些期待的看着陈杰……

　　自从陈杰的本身身体康复后，就将绿纹一族的身体收到了体内，毕竟本身身体始终要比外来的身体自在一点……

　　陈杰沉吟了一下，点了点头……

　　随即，只见陈杰的身躯开始发生蜕变，一头黑色短发眨眼就变成了绿纹一族象征性的绿色长发，面容也变的俊俏起来，骨骼、肌肉纷纷变化……

　　仅仅片刻时间，陈杰便由一个黑发普通少年，变成了绿发俊秀青年……

　　“啧啧啧，真是神奇啊！”一旁的乌仆看的忍不住赞叹道……

　　整个焚冕国，也只有陈杰才具备这种变态、夸张的能力了……

　　而看着眼前的绿发俊秀青年，戎卫更是激动的身体都在发颤，嘴中激动的喃喃自语道：“博！真是博！”

　　在戎卫的眼中，如今面前的这个绿发俊秀青年除了气息和眼神之外，其他的跟他认识的那位博简直是一模一样！

　　戎卫更加肯定了，陈杰的这个身体就是博的身体！

　　“陈杰……”戎卫认真的看着陈杰说道：“你现在拥有的这个身体，原本是我绿纹一族的超级天才‘戎博’的身体……现在既然你拥有了他的身体，那你也相当于是我绿纹一族的族员……我这次来，是根据族长的指示，想请你跟我去一趟我族的营地，我们将正式把你列入我族名单之中，另外还会将一些我族的天赋神通传授于你……”

　　“希望你能够跟我走一趟！”

　　戎卫极其诚恳的看着陈杰……

　　陈杰微微一怔……

　　之前他想过绿纹一族的人来找上自己时的很多种可能，可是怎么也没有想到，对方会是如此的友好……似乎完全就将他当作成了自己人！

　　陈杰看向雷……

　　而雷则是以一个眼神给陈杰示意了一下……

　　陈杰立即明白了雷的意思，看向戎卫说道：“我想考虑几天，能不能给我三天的时间考虑……”

　　戎卫迟疑了一下，随即点头道：“好，那希望你能够好好考虑……”

　　“嗯……”陈杰点头……

　　“既然陈杰需要三天的时间考虑，那戎卫兄就在我这住上几天吧……”雷笑着说道……

　　“那可要麻烦雷大人了……”戎卫客气说道……

　　陈杰没有立即就拒绝，算是让戎卫松了一口气……他相信在他开出的这等条件下，陈杰只要不是傻子，都会跟着他回去，毕竟这对陈杰来说，是百利而无一害的事……

　　……

　　另一方面……

　　在一处秘密的大殿中……

　　“殿下……”一身金黄色华丽战袍的高大中年人，恭敬的向着一个少年跪伏……

　　“怎么样了？”少年声音低沉的问道……

　　“这三个月以来，那陈杰都龟缩在先天神殿当中，没有踏出过先天神殿半步……而先天神殿这种地方，我们又没办法派探子进去，只能在先天神殿的外围监视着，只要陈杰一离开先天神殿，我们就能立即知道，到时候便找机会将他击杀……”中年人赫然是那策划着暗杀陈杰行动的焚冕国大将军岚封！

　　“这种事以后不需要向我汇报！”少年隐隐有着一丝恼意：“你给我办事，事情成功了再来找我，没有成功，以后都不需要再来见我！”

　　“是，殿下！”在少年的面前，作为先天境界第三层次高等实力的岚封完全没一点脾气……

　　“退下吧！”少年冷然喝道……

　　岚封不敢有半点不满，恭敬的低头离开……

　　如果陈杰在这里，一定会一眼认出，这呵斥的焚冕国堂堂大将军没一点脾气的少年，赫然是当初在异火之域中阴过他的仇人——郑杰之！


第四卷 复仇风云 第五十四章 三件事

　　在陈杰两个身体的秘密曝光后，可以说几乎整个焚冕国的人都知道了这件事，自然也没有瞒过身为焚冕国皇子的郑杰之……

　　而在知道了陈杰拥有两个身体之后，郑杰之是彻底坐不住了！

　　原本在异火之域时，郑杰之就感到了陈杰给他带来的威胁，那时候他就忍不住偷袭了陈杰一次，想由此而除掉陈杰……

　　可惜……

　　他失败了！

　　而在离开了异火之域后，郑杰之一直没有查到陈杰的真实身份，因为陈杰当初在异火之域中一直都是用得郭晁的身份……而郑杰之也没有想到，以陈杰的实力会是出自于焚冕国的一个中小型家族！

　　因此他在查陈杰身份时一直没有向焚冕国中的那些中小型家族下手！

　　在郑杰之查到了陈杰的真正身份时，那已经是陈杰两个身体的秘密曝光之后了……这个时候的陈杰已经处在了先天神殿的庇护下……而在先天神殿的庇护下，郑杰之没有任何的办法……而且还不敢明目张胆的去对付陈杰，只能借着岚封的手，策划了这次对陈杰的暗杀行动！

　　如此一来，就算这个行动失败了，他也不会遭到牵连……而一旦成功了，自然就能铲除掉陈杰这个隐患！

　　“陈杰，上一次你居然能够不死，算你命大！但是这一次，我就不信你一辈子都龟缩在先天神殿之中，只要你敢踏出先天神殿一步，我就要你死无葬身之地！”

　　陈杰如今给郑杰之带来的威胁是越来越大……

　　郑杰之心中清楚，绝对不能再让陈杰这么成长下去了，一旦放任其这么成长下去，终有一天，陈杰会完全超越他！

　　这样的威胁，在郑杰之眼中是绝对不能容忍其存在的……

　　因此在郑杰之的眼里，陈杰必须得死！

　　……

　　夜晚——

　　先天神殿，一处单独的豪奢房间之中……

　　“师父……”陈杰看着坐在前面椅子上的神将雷，开口喊道……

　　“嗯……”神将雷应道，指了指一旁的椅子：“坐……”

　　陈杰点点头，坐在了神将雷的身旁……

　　“陈杰……”神将雷看着陈杰：“对于今天绿纹一族为你开出的条件，你有什么看法？”

　　“表面上看起来，对我似乎百利而无一害，可是我有些不相信……”在神将雷的面前，陈杰也没有必要隐瞒，直接将心中的想法说了出来：“虽然我在机缘巧合下，有了绿纹一族的这个身体，可这只是一个躯壳而已……我的思想灵魂，根本不属于绿纹一族……绿纹一族这样对待我，倒是让我更加戒备了……”

　　“嗯！”神将雷赞赏的点了点头……

　　陈杰没有被绿纹一族开出的超好条件所蒙蔽，这让神将雷很是欣慰……天下毕竟没有白吃的午餐，绿纹一族这么好的对待陈杰，其中肯定有着什么原因……

　　“师父，我到底要不要答应他们？”陈杰疑惑的看向神将雷……

　　“答应，这么好的事当然得答应了……”神将雷笑道：“根据我的推测，绿纹一族之所以这样对待你，只有两种可能……一种可能，是他们看中了你的天赋，认为你今后必定能成为一方强者，所以在你身上做出投资……还有一种可能，就是你那绿纹一族的身体当中，有着绿纹一族的重要秘密……”

　　“焚南疆域的那些奇特家族，每一个家族几乎都有着许多不能外泄的重要秘密……如果你的绿纹一族身体中有着这样的重要秘密，绿纹一族这么紧张也是理所当然的……”

　　神将雷缓缓说道：“这两种可能，我认为第二种的可能性较大，第一种的可能性较小……毕竟以你现在展露的天赋水准，也仅仅只能在焚冕国称得上天才二字，如果是放在整个焚南疆域，你还差的很远，只能算是不入流的行列……”

　　陈杰微微点头……

　　在焚冕国他确实能算数一数二的天才人物了，可如果是放在整个偌大的焚南疆域，他还真不算什么……就算是绿纹一族的普通族人，成年后都可以随随便便就达到先天境界，更别说还有其他比绿纹一族更加强大的奇特家族了……

　　绿纹一族会因为陈杰如今展现出来的这点天赋就开出这样好的条件？显然不可能！

　　“这么说来，是这身体中有着绿纹一族的秘密了！”陈杰的心中暗自想到：“可是这么久以来，我都根本没发现过这身体中有什么秘密啊！”

　　陈杰百思不得其解！

　　“陈杰，你那身体中有没有秘密，就得你自己去探讨了……不过我要提醒你，如果有一天你知道了是什么秘密，也要假装不知道，你懂我的意思吧！”神将雷肃穆的看着陈杰……

　　“我懂！”陈杰点头……

　　能够让绿纹一族毫不犹豫的就打算将自己纳入家族，且还会传授家族中特有的天赋神通给自己，如果真存在着秘密，这秘密的分量也是绝对不轻的……陈杰如果在知道的情况下泄露了出去，肯定会遭来很多的危险！

　　“师父，你既然让我答应戎卫，为什么又让我考虑三天呢？”陈杰疑惑的看向神将雷……

　　神将雷笑了笑，说道：“我不仅要让你考虑三天，还会让你在答应他们的条件下，让他们再答应你三件事……”

　　“哦？”陈杰有些吃惊……

　　“只有他们答应了这三件事，你才能够真正安心的去绿纹一族……如果他们不答应，你即使去了绿纹一族，也很难有命能够活着回来……”神将雷颇为神秘的说道……

　　陈杰微微一怔，对神将雷所说的这三件事充满了好奇……

　　……

　　三天的时间很快便过去了……

　　在先天神殿的大殿中……

　　“陈杰……”一身绿色战袍的戎卫笑看着陈杰，说道：“之前我向你提出跟我去一趟我族营地的事，不知道你考虑的怎么样了……”

　　陈杰微微一笑，和大殿上坐着的神将雷相视了一眼，笑着说道：“难得戎卫大人看得起我，我当然愿意加入绿纹一族，成为绿纹一族的一份子……不过……在我跟大人你前往绿纹一族的营地之前，我希望大人能够答应我三件事……”

　　“嗯？”戎卫的眉头微微一蹙，心中有些恼怒……

　　他们绿纹一族这次可说是绝对的仁慈义尽了……没有任何顾忌的就将陈杰这个外人纳入家族，且还会传授家族中的一些天赋神通给陈杰，唯一的条件，就是要陈杰跟随他前往家族营地一趟而已……

　　这对陈杰来说，根本是没有半点损失反而还会有很多好处的事……

　　可是陈杰居然还要自己这边答应他三件事！

　　戎卫心中不禁感到一阵火大，但一想到陈杰那绿纹一族身体中潜藏的秘密，不得不将心中的怒火死死压抑着，沉声问道：“哪三件事？说来听听……”

　　见过戎卫憋屈的样子，陈杰心中暗自一笑……

　　果然跟雷的猜测一样，绿纹一族如今可说是被自己牵制着，在这样的情况下，只要不是特别过分的条件，陈杰都可以随意的开！毕竟现在是绿纹一族被自己牵制着，只能跟着自己的要求走，陈杰自然要在这个时机好好的捞一捞好处了……


第四卷 复仇风云 第五十五章 戎卫的决定

　　“第一件事……”陈杰微笑的看着脸色阴沉的戎卫：“由于我现在正在修炼一门极为重要的功法，所以我想在我将这门功法修炼成功了，那时我再跟大人你一起前往绿纹一族的营地……”

　　轰！

　　陈杰的话刚说完……

　　原本坐着的戎卫猛的站起，脸上有着一丝怒色：“不行，从焚冕国赶往我族营地本来就需要一段很长的时间，如果再耽搁的话，要多久才能到达我族营地……”

　　“戎卫大人请放心，我有把握能够在一个月内修炼成功……”陈杰微微一笑：“如果戎卫大人不能等一个月的话，我也只能抱歉了……”

　　“你……”戎卫气的脸色一阵发青……

　　随即深吸了一口气，努力的压抑着内心的怒火！

　　一想到陈杰那绿纹一族身体的重要性，戎卫也不得不控制住自己的情绪，只要陈杰不是开很过分的条件，他都没办法拒绝……

　　“可恶的小子，真够狡猾的，他肯定是猜到了博的身体对我绿纹一族的重要性，因此想从中捞好处！”戎卫的心中暗骂道……

　　尽管很不甘心，但是戎卫也没有其他的办法，毕竟他现在是被陈杰牵制着，只能忍气吞声的答应陈杰的要求……

　　“好，这件事我答应了！”戎卫咬牙恨声说道……

　　陈杰和神将雷相视一笑，一切都在两人的预料之中……

　　“第二件事……”陈杰依旧笑着说道：“这次我前往绿纹一族营地的来回，大人你都要护送我，且保护我一路的安全……我可不想有去无回！”

　　“这是自然，你去我绿纹一族营地，今后就是我绿纹一族的族员，你的安全我们自然会保护周到……”戎卫郑重说道，心底里则是松了口气，还好陈杰没有提出什么刁钻的条件……

　　见到戎卫答应的这么轻松，陈杰表面上做出一副很满意的表情，而心中却是暗自偷笑……

　　这三件事中，第二件事是神将雷故意安排的很轻松，对戎卫而言没有任何的难度……

　　目地，是为第三件事做准备而已……

　　按照雷的推测，第一件事戎卫会有些抵触，但还是会答应下来……

　　而第二件事，则安排的很轻松，第三件事，对于戎卫乃至绿纹一族而言，才是最难的！

　　“第三件事……”陈杰看着戎卫，脸上的笑容渐渐收敛，肃穆的说道：“在我正式成为了绿纹一族的一份子之后，绿纹一族的一切天赋神通，任凭我来挑选参悟！”

　　轰！

　　陈杰的此话一出，戎卫只感到脑子腾的一声燃烧起了一团熊熊怒火！

　　身上的气势骤然变的犹如欲来的暴风雨般令人颤栗！

　　“不——可——能！”

　　异常坚决的三个字由戎卫的嘴中一字一字的吐了出来……

　　开什么玩笑！

　　随意挑选一切的天赋神通，这已经大大的超出了戎卫乃至绿纹一族所能接受的底线！

　　一个特殊家族底蕴的强大与否，完全是在于这个家族独一无二的天赋神通……这些天赋神通，才是一个特殊家族最重要的东西……

　　虽然每一个特殊家族，都有许多种档次不同的天赋神通，但是那些高档次的天赋神通，就连家族中的一些高层都没资格学习……

　　就好像陈杰的家族……

　　要参悟那元老神塔也必须得达到先天境界的第三层次才有资格……

　　同样，每一个特殊家族对族内的天赋神通都有一定的参悟要求！

　　越是高级的天赋神通，参悟的要求也就越高！

　　陈杰一句任凭他来挑选参悟，这对于绿纹一族而言是绝对不可能满足的……

　　“大人，我这次跟你去绿纹一族，今后我可就是绿纹一族的一份子了，我们既是同族，就算我参悟族内的那些高级天赋神通，对绿纹一族也没有什么危害吧？”陈杰看着戎卫说道……

　　“前面的两件事我能够答应，但是这第三件事，没得商量……”戎卫一副打死也不肯的模样……

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　如果这第三件事戎卫不答应的话，那自己根本就没有捞到什么好处……

　　而且最重要的是，只有戎卫答应了自己，才能保证自己在加入了绿纹一族之后，在绿纹一族的家族里面有着一定的地位和受到重视……

　　陈杰很清楚，每一个家族多多少少都会存在着不少的纷争……

　　而以自己一个外来人，进入绿纹一族这个奇特家族肯定会惹来不少族人对自己的敌意，如果自己在绿纹一族中没有一定地位的话，即使成为了这个家族的一份子，也只会是被欺负的最底层……

　　要知道，绿纹一族的族人可是成年即可达到先天境界的……

　　陈杰只是一个外来人，且连先天境界都没有达到，这无疑会惹来不少绿纹一族族人的不屑与欺凌……

　　而且陈杰对绿纹一族的高层而言，最重要的还是那戎博的身体，到时候绿纹一族的高层一旦将戎博身体中潜藏的秘密解决了，对待陈杰的态度肯定就会不一样了……

　　毕竟陈杰只是徒有一个绿纹一族的身体躯壳而已，绿纹一族表面上或许会将陈杰当作族人来对待，可心里面是很难认可陈杰的……

　　陈杰可不想有这样的待遇！

　　既然要加入绿纹一族，他就要学习这个家族的顶级天赋神通，他就要受到这个家族的重视，在这个家族有一定的地位！

　　如果加入这个家族只是被当成一个外人来对待，陈杰还不如不去……

　　“既然戎卫大人说的这么坚决，那我们也没什么好谈得了……”陈杰站起身来，就要准备着离开大殿……

　　“等一等……”

　　而在这时，一直没有开口说话的神将雷开口了……

　　陈杰疑惑的看着雷，戎卫也是看向雷……

　　“戎卫兄，你来的时候曾经说过，你这次是奉了你族族长的命令，我知道绿纹一族有着一种隔千万里仍可见面交谈的能力……戎卫兄不如和你族族长好好的商量一下，再做出定夺！”雷看着戎卫说道……

　　戎卫沉吟了下来，显然在思考着雷的提议……

　　而陈杰则是暗自心惊，隔着千万里距离仍可见面交谈，这是什么能力！？

　　绿纹一族的天赋神通，显然比陈杰想象中的还要强大不少……

　　“看来我领悟到的虚无形态，在绿纹一族里面只算是非常低阶的天赋神通了……”陈杰的心中暗自想道……

　　半晌后，戎卫做出了决定……

　　“两位稍等片刻，我这就和族长商议……”嘴中说着，戎卫就那么站在原地，闭上了眼眸……

　　陈杰和雷都看着戎卫，陈杰能够隐隐约约的感觉到戎卫的身上有着一股灵魂气息在不断波动着……

　　与此同时，在那满是绿色藤蔓构成的神秘世界中——

　　嗖！

　　戎卫的身形突兀的出现在了那奇异的庞大宫殿前……

　　“族长……”戎卫冲着庞大的奇异宫殿躬身……

　　“怎么样了？”飘渺而苍老的威严声音从宫殿之中响起，响遍整个绿色藤蔓的世界……

　　“那陈杰之前说考虑三天，现在三天已过，他却提出了要我们答应他三件事，他才肯跟我去族里……”戎卫恭敬说道……

　　“哪三件事？”苍老的声音问道……

　　戎卫依次将陈杰提出的三件事说了出来，当说到第三件事时，戎卫仍有些恼怒的说道：“这陈杰真是不知好歹，我们绿纹一族肯将他纳入我族名单已经是看得起他了，他居然还得寸进尺，试图任意的选择我族的天赋神通来参悟！族长，实在不行，我就将他强行带到族里，大不了到时候我们将博身体中潜藏的秘密封印后，再把他还给先天神殿，反正我们又没有伤害他，相信先天神殿也不会拿我们怎么样……”

　　“不可！”苍老的声音毫不犹豫的否决掉：“先不说你有没有能力独自将他带到族里来，单是我们的这种强制行为，就会惹恼先天神殿……那雷的师祖是谁，你也不是不知道，现在陈杰是雷的弟子，陈杰自然也和那个人扯上了关系……”

　　“可是……”戎卫有些不甘心的说道：“这陈杰提出的要求太过分了！”

　　“过分是有一点，但是还没超出我们的底线！”苍老声音响道：“博的身体关系着整个绿纹一族的生死存亡，我们的底线得放宽一点，答应他吧！”

　　“族长！”戎卫焦急道：“这陈杰毕竟只是一个外族人啊，让一个外族人随意的参悟我族天赋神通……这……”

　　“你也说了，他是一个外族人！即使他有着博的身体，可是我绿纹一族真正高深的天赋神通，岂是那么容易就参悟透的？”苍老声音笑道：“我族那些顶端的天赋神通，就连我都没能力参悟透彻，更何况是他一个连先天境界都没有达到的小子！”

　　“而且我族天赋神通异常繁多，他要想在这么多的天赋神通中挑选出最好的，也不是件容易的事……”

　　“答应下来，博的身体中那个秘密才是最关键的……”苍老声音响道……

　　“是！”戎卫尽管有些无奈，可是最终的决定权还是不在他的手上……

　　缓缓睁开了双眼，戎卫看了雷和陈杰一眼，叹了口气说道：“这三件事，我代表我绿纹一族，答应了！”


第四卷 复仇风云 第五十六章 异人族

　　很快，距离戎卫答应陈杰的三件事已经过了二十七天，还差三天，便是一个月之期……

　　在先天神殿第四重悟狱的密室当中……

　　“呼……”

　　陈杰睁开了眼眸，嘴中轻轻的吐出了一口气……

　　“第四重力，应该就会在这两天内大成……”

　　一切都和陈杰推测的一样，一个月的时间，他便能将九重力的第四重力修炼成功……

　　“今天就到此为止吧，也该去看看爹娘了……”

　　陈杰来到密室的门口，那重达十多万斤的密室大门在他手中就好像没有丝毫的重量，直接被他单手拉开了……

　　陈杰走出密室，随即身形一动，整个人的速度一时间完全展开，一眨眼便离开了第四重悟狱……

　　……

　　在先天神殿的一处偌大庭院中……

　　这里，是神将雷专门为陈杰的家人所安排的居住地……整个先天神殿异常浩大，即使陈杰将整个陈家的人带到这里，都完全住的下……

　　而此刻，陈杰的父亲陈傲正和神将雷在庭院中喝着酒……

　　“这么说来，小杰现在还不适宜去闯嗜血狼牙塔？”陈傲眉头紧蹙的看着神将雷……

　　“嗯……”神将雷面色肃穆的点头说道：“虽然我对你们陈家的老祖宗了解不多，但是我却知道，在很多年以前，曾经有一把轰动了整个焚巫国的神兵，这把神兵，就是你们陈家老祖宗遗留下的嗜血狼牙！”

　　“轰动了整个焚巫国！？”陈傲一瞪眼……

　　这些天来，陈傲和神将雷经常一起喝酒闲聊……

　　而神将雷在闲聊时也将整个焚南疆域的地域分布给陈傲简单的讲诉过……

　　焚巫国，是管辖着焚冕国的一方大国……

　　在焚南疆域，一方大国管辖着十个中型国家，而一个中型国家又管辖着一百个小型国家，焚冕国，仅仅只是焚巫国中的一个小国而已……

　　单是焚冕国这样的小国，焚巫国内就有一千个！

　　可想而知，单是焚巫国的疆域就有多么的广阔，而令陈傲吃惊不已的，是嗜血狼牙居然能够轰动整个焚巫国，这是多么可怕的一股影响力！

　　“嗜血狼牙，究竟是如何轰动整个焚巫国的？”陈傲身躯隐隐发颤的看着神将雷……

　　对于这把老祖宗遗留下的神兵，陈傲一直有着不小的遗憾！

　　因为他的父亲陈苑白就是因为这把神兵而死！

　　“这件事要从当初焚巫国的三大家族说起了……”神将雷一口将杯中的酒一饮而尽，正当打算向陈傲讲诉之际，一道身影突然来到了庭院中……

　　“爹，师父……”陈杰笑看着两人喊道……

　　“来的正好……”神将雷哈哈一笑：“陈杰，你也过来，反正我迟早也要将这件事告诉你……”

　　“哦？”陈杰疑惑的问道：“什么事这么神秘……”

　　“是关于嗜血狼牙的事……”陈傲脸色肃穆的看着陈杰……

　　陈杰微微一怔，立即也变的严肃起来……

　　陈杰知道，他的父亲陈傲一生有着两个最大的心愿……

　　一是为陈杰的爷爷陈苑白报仇，二是让陈杰从嗜血狼牙塔中拿到嗜血狼牙！

　　陈傲的这两个心愿，陈杰曾发誓无论如何也要为父亲完成！

　　如今提到了嗜血狼牙，陈杰立即郑重的倾听起来……

　　“大约在九百年前，焚巫国曾有三个强大至极的奇异家族……所谓的奇异家族，又被称做异人族，比如你们所知道的绿纹一族，就是异人族中的一种！而你们陈家，其实也算是异人族！”神将雷看着陈杰俩父子说道……

　　陈杰和陈傲相视了一眼，眼中都有着一抹惊讶……

　　“异人族，只是焚南疆域上对奇异家族的一个统称而已……异人族就好像其名字一样，和普通的人类家族有着不同，最明显的特征便是有着家族特有的天赋神通！”

　　“异人族，根据其特殊性共分作一到五等，第一等异人族自然是最强悍的一种异人族，他们往往成年乃至刚出生便拥有无比可怕的战斗力，就好像绿纹一族，成年的族人即可达到先天境界的实力……但是绿纹一族，也仅仅只能算是第三等的异人族……”神将雷说道……

　　“成年就是先天境界，都……都才只是第三等异人族！”陈傲倒吸了一口凉气！

　　“不错……焚南疆域，异人族多的数不清，但是真正强大的异人族却很少……九百年前那三个强大至极的异人族，据说刚出生的族人就具有超越先天境界的恐怖实力……可想而知，这是何等可怕的三个家族！”

　　陈杰和陈傲听的喉咙都是一阵抽搐……

　　才刚出生就是超越先天境界的存在！

　　这在起跑线上就比普通人高了不止一两个层次那么简单！

　　“焚南疆域异人族无数，包括你们陈家，都算是异人族……只不过你们算是第五等最低等的异人族……因为你们的特征不明显，而你们家族的天赋神通，都还得达到一定的实力，才能去参悟……”神将雷摇头说道……

　　“我们陈家……有天赋神通！？”陈杰有些吃惊……

　　“你还记得你和陈凌浩当初战斗时，他服下的那颗血丹和他施展开的那恐怖一爪吧……”陈傲看着陈杰……

　　“嗯！”陈杰记得很清楚……

　　当时陈凌浩明显跟他有着很大的实力差距，他本可以轻松蹂躏陈凌浩的，可是陈凌浩在服用了那颗神秘血丹之后，整个人实力暴增！且施展的那恐怖一爪，直接就将陈杰的整个身躯一爪穿透！

　　“那就是我陈家的天赋神通，是老祖宗遗留在元老神塔中的七十四套天赋秘法中的其中两套……你爷爷曾经跟我说过，当我们把元老神塔中的七十四套天赋秘法全部领悟时，便能拥有我陈家的真正天赋神通！”陈傲看着陈杰说道……

　　陈杰恍然，没想到自己的家族居然也算是异人族！

　　不过从当初陈凌浩的情况来看，的确是与常人不同，那股强烈至极的嗜杀气息，绝非是常人能够做到的……

　　“等级越低的异人族，特征越不明显……就好像你们陈家那样，看起来和普通人并没有什么分别，甚至出生和成年的时候，都没有什么明显的特征……你们要想得到家族的天赋神通，甚至还要努力去修炼、参悟……这样才能有机会得到家族的天赋神通……”神将雷缓缓说道：“而那些高级的异人族，天生就能拥有强大的家族天赋神通，甚至一辈子吃喝玩乐不修炼，都是强大至极的存在！”

　　陈杰暗暗点头……

　　原本在他知道绿纹一族成年即可达到先天境界时，已经让他很吃惊，很羡慕了……

　　可是如今才知道……

　　在焚南疆域上，绿纹一族都还只算是第三等的异人族而已！

　　甚至还有许许多多比绿纹一族更加变态的异人族存在！

　　相比较起来，陈杰更加清楚了自己如今在焚南疆域中的实力，恐怕连炮灰都算不上！

　　“在九百多年前，焚巫国那三大异人族可说是称霸了整个焚巫国，就连我焚巫国的先天神殿，他们也不放在眼里……”神将雷感叹着说道……

　　作为焚冕国先天神殿的最高统治者，神将雷是很清楚焚巫国的先天神殿是个什么样的恐怖势力……

　　坐镇焚巫国先天神殿的，那可是一名殿主！

　　殿主级存在，挥手间即可让焚冕国这样的小国灰飞烟灭的人物！

　　有这样的可怕人物坐镇，焚巫国的先天神殿都被那三大至强异人族压制着！

　　可想而知，当初这三大异人族强横到了何等地步！

　　“后来，这三大异人族越来越过分，竟有着想将焚巫国瓜分出焚南疆域的想法……哼，他们的狂妄，最终引起了我先天神殿总殿的震怒！”

　　听到先天神殿总殿，陈杰也不禁心脏一阵抽搐……

　　先天神殿总殿，焚南疆域真正的至强者之地，就算是那些坐镇一方大国的殿主，在总殿之中都是最低级的存在！

　　先天神殿总殿，那里集结着焚南疆域最强的一群人，那里的人，才算是先天神殿真正的高层统治者！

　　“随着我先天神殿总殿的震怒，一天的时间，这三大异人族便遭到了疯狂屠杀！三大异人族的所有族人，一个不剩，通通被屠尽！而最恐怖的，是这些被屠戮了的异人族，死状都极其恐怖！”神将雷面色肃穆的说道：“他们身躯中的细胞、血液等通通被吸干，直接化为了一具具漆黑的干枯尸体，甚至连他们的灵魂，都直接灰飞烟灭！”

　　“最恐怖的，是屠杀掉这三大异人族的，只是一个人！一个来自我先天神殿总殿的人，没有人知道他叫什么名字，只知道他的那一把神兵，那一把可以活生生将一个人化为干枯尸体甚至连灵魂也能随意湮灭的神兵——嗜血狼牙！”

　　陈杰和陈傲倒吸了一口凉气，眼眸中都有着难以掩饰的震惊！


第四卷 复仇风云 第五十七章 出来了！

　　“我陈家老祖宗，竟然……竟然是先天神殿总殿里的人！”陈杰感到脑袋一阵发懵……

　　当初他从异火之域中活着出来时，先天神殿的神主便告诉过他先天神殿的总殿意味着什么……

　　陈杰怎么也没有想到，陈家的老祖宗，居然就是先天神殿总殿里面的人！

　　“老祖宗是先天神殿总殿里的人，为什么我陈家却仅仅只是焚冕国中的一个中小型家族？这之间，究竟有着什么秘密！”陈杰的父亲陈傲疑惑的喃喃自语……

　　不仅仅只是陈傲……

　　陈杰和神将雷都很费解！

　　以陈家老祖宗的身份，陈家至少也能成为焚南疆域中的一方名门望族！可是，从陈家老祖宗来到焚冕国开枝散叶创建陈家以来，陈家在焚冕国中就仅仅只是一个中小型家族，地位从来没有变过……

　　“师父……”陈杰眉头紧蹙的看向神将雷：“你一直管辖着焚冕国，当年老祖宗来焚冕国建立陈家的时候，你见过他吗？”

　　神将雷摇了摇头：“你老祖宗在焚冕国创立陈家时，是七百年前的事了，那时候我还没出生呢……而你老祖宗的这些事，我也是很多年前听我师祖所讲的！”

　　陈杰微微一怔，这才想起来，神将雷的年纪也就跟自己的爷爷陈苑白差不多！

　　“其实你们也不用这么烦恼……”神将雷看着陈杰父子：“以你们现在的实力，想知道其中的原因几乎是不可能实现的……而如果你们真想去查清楚其中的一切因果，就只有一个办法，那就是进入先天神殿的总殿！”

　　陈杰心中一凛……

　　的确，先天神殿的总殿即是焚南疆域中至强者的聚集地，也是焚南疆域最神秘的一个地方……

　　那里聚集的，可都是站在焚南疆域最顶峰的一群人……

　　以陈杰如今的这点实力，肯定是查不到任何关于先天神殿总殿的事……

　　“至于那嗜血狼牙，我想你们的心中也有数，什么时候才该去争夺！”神将雷认真的看着陈杰两父子：“眼下最重要的，还是陈杰接下来前往绿纹一族营地的事……虽然绿纹一族对陈杰并没有恶意，也不会伤害陈杰，可是一些预防措施还是要做的……陈杰，我稍后会给你一些保命的东西，你此次路上务必要小心……”

　　“嗯！”陈杰郑重的点了点头……

　　“绿纹一族，是你今后能否进入先天神殿总殿的一个契机，如何的把握，就看你自己了……”神将雷说道……

　　陈杰微微颔首……

　　绿纹一族，虽然只是第三等异人族，可是绿纹一族的力量却是不可小觑的……任何一个异人族，都着有他独特的天赋神通……而陈杰有着两个身体，是能够比平常人多一种天赋神通的……

　　在陈杰知道了陈家的老祖宗竟是这么可怕的猛人之后，陈杰也暗自下定决心，今后一定要闯入先天神殿的总殿！

　　老祖宗能够做到的，他相信自己也能做到！

　　……

　　夜晚……

　　陈杰独自一人在房间中，此刻的他正通过异火之域中得到的火种而修炼着天劫锢火诀三大力量，半晌后——

　　“呼！”陈杰吐出了一口气，睁开了眼眸……

　　白天从神将雷那里听到的老祖宗事迹，使陈杰的一颗心一直没能平静下来……

　　老祖宗的强横深深的刺激着他，同时也让陈杰越发的感到了自己的弱小！

　　“太弱了，我还是太弱了！”陈杰的心中忍不住一阵感叹：“现在的我，在焚南疆域上根本什么都算不上！”

　　焚南疆域的广裹，注定了有着许许多多的异人族……

　　同时也注定了有着许许多多的强者！

　　就连统治一方大国的殿主级存在，放在先天神殿的总殿里面都是最低级的！

　　虽然陈杰感到自己很弱小，不过内心也很兴奋，这股兴奋完全是来自于一颗追求武道巅峰的心！

　　“如果先天境界就是武道巅峰的尽头，那反而没意思，没难度了！”陈杰的嘴角勾起一丝笑意：“武道之路，先天境界只是刚刚开始而已！”

　　陈杰的心中热血沸腾！

　　他的目标，是武道巅峰的尽头，在没有到达巅峰的尽头前，他是不会停歇的！

　　“闯吧！就看我陈杰什么时候能闯到武道巅峰的尽头！”陈杰的一双拳头紧紧得握在了一起……

　　“嗯？”就在陈杰热血澎湃之际，他突然想到了什么……

　　陈杰站起身来，整个身躯骤然开始发生蜕变！

　　只见他那一头黑色的短发直接变成了一头绿色长发，皮肤、骨骼也都在变化着……一眨眼，陈杰便将绿纹一族的身体转换了出来……

　　“之前一直没有时间来好好探索这具身体，现在如果再不探索的话，只怕等到去了绿纹一族就没机会了……”

　　陈杰知道，这具身体中肯定有着对绿纹一族极为重要的秘密……

　　否则他们不可能答应直接就将自己纳入绿纹一族，甚至还答应自己提出的三件事……

　　“从我拥有了这具身体以来，除了那次领悟到虚无形体之后，我就一无所获……”陈杰若有所思：“绿纹一族……听师父说是以灵魂的强横而闻名，那么要发现这具身体中的秘密，看来也得使用灵魂来探索了……”

　　陈杰心中想着，随即缓缓闭上了双眸，同时运转着自己脑海深处的灵魂之力，开始在这具身体中探索了起来……

　　“什么都没有……不可能啊！”

　　陈杰的灵魂之力在身体中来回探索了许多次，可是都没有任何的发现……

　　“不对，一定是我什么地方没有做好！”

　　陈杰心中想着，那一头绿色的长发上骤然出现了一个个极其复杂的神秘秘纹，在这些秘纹下，陈杰的身躯纷纷变成了绿色的虚无形体……

　　开启了虚无形体后，陈杰继续用灵魂之力探索着……

　　陡然——

　　轰！

　　在开启虚无形体后，陈杰的灵魂之力立即察觉到了在这具身体的深处潜藏着一股极其可怕的力量，这股力量相当之可怕，给陈杰的感觉就是天地在这股力量下都要崩塌！

　　陈杰的灵魂疯狂的颤栗着，在这股力量的面前似乎都要承受不住而崩溃湮灭了！

　　“不！”陈杰的脸色苍白的没有一丝血色！

　　在这股力量面前，他根本没有丝毫反抗的能力，甚至连一点反抗的念头都没有！

　　眼看着灵魂就要因此而破灭，陈杰似乎都已经看到死神在向他招手了！

　　就在这危急时刻——

　　嗡！

　　陈杰灵魂深处的噬火玉陡然迸发出了一道道火焰能量，这些火焰能量直接将陈杰即将湮灭的灵魂死死护住……

　　咻！

　　此刻的噬火玉几乎是控制着陈杰的灵魂，直接脱离了那危险的区域，随即一切恢复平静和正常！

　　“呼……呼……”

　　陈杰的脸色极度的苍白，嘴中大口大口的喘着粗气……

　　“刚才……刚才那是什么力量！太……太可怕了！”陈杰的一颗心脏仍扑通扑通的跳动着，刚才的那种境地，差一点灵魂就直接崩溃了！

　　“看来，这身体中的确藏有大秘密！不过，根本不是我这个实力境界就可以去接触的！”陈杰的内心一阵后怕，再也不敢去碰那潜藏在深处可怕得令人心悸的力量了……

　　……

　　一眨眼，一个月之期便到了……

　　在先天神殿前，神将雷及陈傲一群人正为陈杰送行……

　　“陈杰，路上小心……”神将雷拍了拍陈杰的肩膀……

　　“嗯！”陈杰点了点头，对于自身的安全，他还是很放心的……

　　“爹，娘，师父，各位……我走了！”陈杰一一向众人道别……

　　“戎卫兄，我弟子的安全就交给你了……”神将雷向着一身绿色战袍的戎卫说道……

　　“放心吧……”戎卫微微一笑……

　　很快，戎卫便去陈杰一起踏上了前往绿纹一族的道路……

　　陈杰回过头，看着自己的亲人、朋友、恩师，心中默默的念道：“为了这些对我而言无比重要的人，我一定要成为强者来守护他们，一定要！”

　　……

　　在先天神殿的外围区域——

　　一处极其隐匿的草丛之中……

　　“哎，无聊死了，在这个鬼地方，真是闷的要人命啊！”一个精瘦的矮个子男人有气无力的哀声说道……

　　“没办法，咱们这点实力，就只能做这些活……”另一个身材微胖的男人摇了摇头：“不过话说，如果那陈杰永远不出来，那我们岂不是就要在这个地方待上一辈子了？”

　　“他妈的！那陈杰就是个缩头乌龟，都这么久了，还龟缩在先天神殿里面，真他妈不是个男人！”精瘦的矮个子男人怒骂道……

　　他们的任务，就是监视陈杰，只要陈杰一出先天神殿，他们的任务就完成了……

　　可是……

　　他们在这个地方就已经足足待了四个月，连陈杰的影子都没有见到，自然对陈杰有着很大的怨念……

　　就在两人不断咒骂着陈杰时，忽然——

　　“嗯？”那身材微胖的男人死死的盯着前方，有些难以置信：“我……我不是眼花了吧！”

　　嘴中说着，那身材微胖的男人使劲了揉了揉自己的眼睛，在发现一切都是真实的之后，兴奋的整个身躯都在隐隐发颤……

　　“陈……陈杰！是陈杰！终于出来了，他终于出来了！”

　　一旁的精瘦男人看过去，脸上立即露出狂喜之色……

　　他们在这个地方待了四个月，总算可以完成任务了！

　　“我立即将这个好消息汇报给岚封将军！”


第四卷 复仇风云 第五十八章 手起刀落

　　焚冕国，三大城市之一的焚冠城内，一栋豪奢至极的府邸当中——

　　“将军，有情况！”一名浑身笼罩在灰色长袍当中的先天境界强者速度极快的来到了府邸的大厅之中，冲着那身材高大的男人汇报道……

　　“陈杰出来了？”一身金黄色战袍的岚封眉毛微微向上一挑……

　　“是的！他出来了！”灰色长袍笼罩的先天强者兴奋说道……

　　“哈哈！”岚封咧嘴一笑……

　　等了四个月，终于让他等到了！

　　这次光是监视陈杰的武者，岚封就派出了四名先天武者，以及一百多名后天八层境界的武者，这么多武者完全将先天神殿围了个水泄不通……

　　除非陈杰是从天上走，否则不可能逃得过岚封的眼线！

　　“对了！”岚封突然想到了什么，看向那灰色长袍笼罩的先天强者问道：“陈杰就一个人离开了先天神殿吗？”

　　灰色长袍笼罩的先天强者摇了摇头：“跟他一起的，还有一个我们从没见过的人，我估计，应该不是焚冕国中的人……”

　　“哦？”岚封的嘴角微微翘起，不屑笑道：“只要不是神将雷就好，至于其他的人嘛，到时候直接连同陈杰一起杀了就是！”

　　“传我命令，立即将那五个队伍的人通通叫到庭院当中集合，我们得马上出发！”

　　“是，将军！”

　　“哈哈！”岚封显得非常高兴……

　　对于他来说，只要能够杀掉陈杰就会有不少的好处……而以他组织的五个队伍来看，击杀掉陈杰根本就不会是什么难事……

　　要知道，这五个队伍，每一个队伍都有六名先天强者，加上他自己，一共就是三十一个先天强者！

　　三十一个先天强者，这股力量就算是焚冕国最强大的神将雷，也不可能一个人面对三十一个先天强者！

　　而陈杰，在岚封心中也仅仅只是媲美普通先天强者的实力而已……

　　至于跟着陈杰一起的那神秘人，岚封更是一点也不担心，只要不是神将雷，他不信那神秘人的实力会是神将雷那层次或者更高！

　　整个焚冕国，先天境界第三层次巅峰的武者都才神将雷一个！

　　而那神秘人虽然可能是其他国家的武者，可是岚封知道，焚冕国临近的几个小国和焚冕国的情况都是差不多的……先天境界第三层次巅峰的武者，只有一个！

　　岚封可不相信这神秘人就是一个先天境界第三层次巅峰的武者！

　　“这个好消息也得同时告诉殿下……”岚封欣喜想着，立即又叫了一名手下来，将这个好消息给郑杰之带去……

　　做完这一切后，岚封便向着府邸中的庭院走去……

　　……

　　岚封的这栋豪奢府邸，是他在四个月前买下的……

　　这四个月以来，岚封和那五个队伍的先天强者都居住在这府邸当中……

　　因为焚冠城距离先天神殿的位置较近，在这里买下一座府邸，只要陈杰一出先天神殿，他们都能立即赶过去……

　　此刻，在府邸的庭院当中……

　　一名名先天强者纷纷都站在庭院里集合着，每个人的脸色都有着一丝兴奋……

　　等了这么久，他们早已等的有些不耐烦了……

　　要知道，这群人随意一个放在焚冕国中，地位都是极其高贵的……

　　在焚冕国，凡是先天境界以上的武者那可都是贵族般的存在，没有人敢不尊重先天武者！

　　能够一次性的聚集到三十个先天武者，这并不是谁都能随意做到的……

　　人群中，一身金色长袍的陈阳最为兴奋！对于陈杰的恨意，他是比在场的任何一个人都要深厚的……

　　同时，在这府邸中等待了四个月，几乎每一天对陈阳来说都是一种煎熬！

　　而在今天，他终于不用再受等待的痛苦煎熬了！

　　“小阳，你似乎很高兴啊……”须发斑白的老者陈镯廷笑看着陈阳……

　　“七爷爷……”陈阳兴奋笑道：“我等这一天已经等太久了！我每天晚上睡觉做梦，都会梦到这一天！而现在，我知道我不是在做梦！”

　　陈镯廷微微一笑，眼眸中闪过一道寒光：“有这么多先天强者联手，即使是神将雷，也没有战胜的可能……陈杰，今日必死！”

　　“嗯！”陈阳兴奋点头……

　　很快，三十个先天武者都集中在了府邸的庭院中……

　　这些先天武者当中，只有陈阳一边是和陈杰有着过节的，而其他的先天武者，大部分是觊觎陈杰身上的宝物，还有一部分则是郑杰之与岚封出动人际关系请来的……

　　三十个先天武者，算上这次的领头人岚封，一共三十一人！

　　这是一股相当恐怖的力量！

　　“嗒，嗒！”

　　随着一阵脚步声响，一身金黄色战袍，威武霸气的岚封出现在了众多先天武者的眼中……

　　“各位……”岚封扫视众人，开口说道：“我们已经等了四个月，这四个月以来，那陈杰都一直龟缩在先天神殿当中……而今天，我们终于等到了他离开先天神殿的机会！这个机会，我们不能轻易放过！此次，我们都有一个共同的目地，那就是击杀陈杰！”

　　“所以，我恳请各位好好合作，务必做到将陈杰击杀！”

　　“按照之前的老规则，击杀陈杰的队伍，陈杰身上宝贝的70%一并归这支队伍所有，另外我还会给出一定的宝物做为奖励……”岚封看着众人：“今天无论如何，我们也要杀死陈杰……现在我们出发，必要让陈杰死无葬身之地！”

　　在岚封的带领下，五支队伍，三十个先天武者纷纷出动了！

　　……

　　与此同时，在离开了先天神殿之后，陈杰和戎卫便向着绿纹一族所在的方向走着……

　　他们如今正行进在一处荒原之中，这荒原很多年没有人来除草，一直是杂草丛生……一个人若是蹲在这杂草从中，只要距离不是太近，还真的没法发现……

　　“焚冕国已经很久没有出现过像你这种后天境界就能战胜先天境界的天才武者了……”戎卫微笑的看着陈杰……

　　陈杰微微一笑……

　　“所谓树大招风，这句话一点也没错……”戎卫脸上有着笑意，然而一双眼眸却逐渐冷了下来，低声说道：“我们现在正被五六双眼睛死死盯着，如果我没有猜错的话，这些人一直都蹲守在先天神殿的外围区域，他们的目标显然是你……只要你一出现，就会进入他们的监视范围……”

　　陈杰有些吃惊的看向戎卫……

　　他根本就没有察觉到自己已经被跟踪和监视了！

　　“不用这么惊讶，这里杂草丛生，躲在杂草丛里收敛气息根本就不会被发现……不过我绿纹一族天生在灵魂力上就比一般人要强，我也是靠着灵魂感知，才发现这些家伙的……”戎卫笑了笑，看向陈杰问道：“怎么样，是假意没有发现他们，让他们继续跟踪我们引出背后真正想对付你的人，还是直接出手解决掉他们？”

　　“你说呢？”

　　陈杰眼眸一寒，随即一脚直接踏在了面前的土质地面上……

　　蓬！

　　整个土质地面在陈杰的一踏之下，直接向四面八方撕裂出无数道裂痕，就好像一张蜘蛛网在急剧扩散一样……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　顿时，八道身影从四周的杂草丛中蹿出，尽皆杀气澎湃的冷冷盯着陈杰……

　　“居然还有先天武者……”站在陈杰旁边的戎卫将目光落在了八人中的其中一个身材消瘦的黑衣人身上，笑着向陈杰问道：“需要我帮忙吗？”

　　陈杰没有说话，身体忽然一动——

　　嗖！

　　陈杰毫无征兆的直接冲向了那八个黑衣人……

　　“既然被发现了，那就杀了他！”八个黑衣人中，那有着先天武者实力的消瘦男人低沉说着，随即挥动着手中那柄古朴战刀，先天真气狂涌而出将战刀的刀刃充斥得无比锋利，随后直接向着陈杰挥劈……

　　“杀！”其余的黑衣人也纷纷摸出各自的兵刃，向着陈杰的身体各处招呼过去……

　　陈杰眼眸冰冷，直接一拳砸出……

　　蓬！

　　陈杰的拳头狠狠和有着先天武者实力的消瘦黑衣人战刀碰撞，那战刀就好像豆腐一样，蓬的一声爆裂成了无数碎片，弹射向四周……而陈杰的拳头速度依旧不减，紧接着砸在了那消瘦黑衣人的脸颊上……

　　咔嚓！

　　消瘦黑衣人的整个脸部直接被砸的深深凹陷了下去，颚骨碎裂！整个人直接就抛飞出了七八米远！

　　那些原本冲杀向陈杰的黑衣人瞬间愣住了……

　　随后不知道有谁叫了一声“逃！”

　　这些剩余的黑衣人立即四散着逃逸开来……

　　“这也想逃？”陈杰嗤笑一声，左手五指张开……

　　轰！

　　一股庞大的吸噬力量顿时由陈杰的左手掌心之中迸发，那些原本逃逸向四周的黑衣人，立即在这股可怕的吸噬力量下向着陈杰倒飞过去……

　　陈杰左手释放着吸噬力量，而右手已经化作了手刀……

　　待得那几个黑衣人被吸噬到了陈杰的跟前时，陈杰右手手刀猛的就是一挥——

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　陈杰手起刀落，五六个头颅同时高高的抛飞在了空中！


第四卷 复仇风云 第五十九章 陈杰的疯狂

　　戎卫有些吃惊的看着陈杰……

　　虽然他知道陈杰的实力境界仅仅只是后天八层，可是陈杰真正战斗起来却能媲美先天武者……

　　先天武者，又分三个层次境界……

　　戎卫只知道陈杰有着媲美先天武者的战斗能力，却不知道是能媲美先天武者哪一个层次境界的战斗能力……

　　如今看着陈杰展现而出的实力，戎卫的心中也有了一个估计……

　　“这小子，战斗能力已经能够和先天境界第三层次的初等武者相媲美了，后天八层境界，就有着先天境界第三层次初等武者的战斗能力，一旦他踏入先天境界，至少也是先天境界第三层次的高等武者实力！”

　　戎卫虽然见过不少天才……

　　可是却没见到过一次性可以跨越这么多个等级的天才！

　　先天境界与后天境界，本就有着质的差别！

　　而陈杰几乎已经达到了后天巅峰就能与先天巅峰一战的可怕程度！

　　……

　　此刻，一堆黑衣无头尸体倒在地面上……

　　殷红的鲜血将整个地面染的一片通红，一股浓烈的腥臭味弥漫在空气之中……

　　陈杰神情冷漠，冰冷的俯瞰着跪伏在自己面前的最后一个黑衣人……

　　陈杰是故意留下了这个黑衣人作为活口……

　　“是谁派你们来的？”陈杰冷漠问道……

　　那跪伏着的黑衣人颤抖的咽了一口唾沫，看着那一地的无头尸体，之前这些无头尸体都还活生生的和他在一起，可一眨眼，他们就变的身首异处！

　　而造成这一切的，都是黑衣人面前的这个少年……

　　“我一旦说出来，你肯定会杀了我！”黑衣人颇有些凄凉的说道……

　　“你说出来，我可以让你死的痛快一点……”陈杰淡漠说道：“而你如果不说，受的折磨只会更多……”

　　黑衣人凄凉一笑：“反正横竖都是死，你如果要折磨我，就尽管来吧！”

　　陈杰眉头微微一蹙……

　　如果不能从这黑衣人的嘴中问到什么，恐怕就有些棘手了……

　　“这种拷问工作，还是让我来吧……”就在陈杰心中思索着该怎么处理的时候，不远处的戎卫笑着走了过来……

　　陈杰疑惑的看向戎卫……

　　“你可别忘了，我们绿纹一族最强的是什么……一个人如果灵魂受到了控制，是不会有任何隐瞒和撒谎的……”戎卫咧嘴一笑，随即一双眼眸锁定在了黑衣人的身上……

　　当黑衣人看着戎卫的那一双眸子时，立即就被这双仿佛有着无穷魔力的眸子给死死的吸引住，这一刻黑衣人根本控制不了自己，只能死死的看着戎卫的那一双眸子……

　　嗡！

　　逐渐的，黑衣人感到戎卫的那一双眸子就好像是一个黑暗的无底深渊，而他直接就陷入到了这片深渊之中，随即失去了所有的意识……

　　陈杰有些吃惊的看着黑衣人的一双眼眸渐渐变得没有了一丝神采，整个人身上的气势也是直接消散，一时间就好像一个没有了灵魂的行尸走肉……

　　“这就是绿纹一族的天赋神通么？”陈杰的内心掀起了一阵惊涛骇浪……

　　似乎是看出了陈杰内心的震撼，戎卫心中暗自一笑，随即便向着面前的黑衣人拷问了起来……

　　“谁派你们来的？”戎卫问道……

　　“岚封！”黑衣人的眼神涣散，极其麻木的开口说道……

　　“岚封？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　“岚封是谁？”戎卫看向陈杰……

　　陈杰思索了一下，说道：“我记得岚封好像是我们焚冕国的大将军，可是这个人我从未见过啊！他有什么理由，派人一直监视跟踪着我！？”

　　“我想应该只有两个原因……”戎卫分析道：“第一，这岚封知道了你具有两个身体的秘密之后，怀疑你的身上有着什么宝贝，所以想杀人夺宝……第二，这岚封是受人指使，毕竟他仅仅只是一个大将军而已，还不至于敢跟先天神殿做对，而能够指使岚封，又不怕先天神殿的，想必也只有焚冕国中的皇族了吧……”

　　“我想我知道是谁了……”一听到焚冕国皇族，陈杰的心中就已经猜到了是谁，一双眼眸渐渐眯起，那眸子中的杀意更是旺盛到了极致！

　　“郑杰之，肯定是郑杰之！”

　　一想起此人，陈杰的一双拳头就不禁死死的握在了一起……

　　“我没去找他，他反倒敢来找我了！”陈杰感到一股滔天怒火正不断在心中升腾、燃烧！

　　如果不是自己从异火之域中出来后被一连串的事情耽搁着，陈杰早就杀到焚冕城的皇宫里面去了……

　　“岚封这次一共出动了多少人？”戎卫继续向黑衣人问道……

　　“算上岚封本人，一共有三十一个先天武者……”黑衣人麻木的说道：“我们负责监视和跟踪，而只要陈杰一离开先天神殿，我们就会将讯息禀告给岚封……估计很快岚封就会来到这里了……”

　　“三……三十一个先天武者！”戎卫一瞪眼，一张脸瞬间变的难看起来……

　　一旁的陈杰也是被惊呆了……

　　他们都清楚，三十一个先天武者的队伍意味着什么……

　　“这三十一个先天武者，都在先天境界的什么层次上！”戎卫面色无比凝重的问道……

　　“先天境界第三层次的一共有五人，其中第三层次初等的有两人，第三层次中等的有一人，第三层次高等的有两人……”黑衣人眼神涣散：“另外，先天境界第二层次的一共有十二人，剩下的十四人，都是先天境界第一层次的……”

　　戎卫的脸色极其难看……

　　虽然说这三十一个先天武者单对单没有一个是他的对手，可是如果这三十一个人集中在一起，单是一轮集中起来的攻击就足以将他击杀！

　　“陈杰，我们得马上走！”戎卫面色肃穆的看向陈杰……

　　而陈杰则是站在原地陷入了沉思……

　　三十一个先天武者，的确不是如今的陈杰和戎卫能够抵挡的……

　　戎卫虽然有着不弱于神将雷的实力，可敌人的数量毕竟太多，特别是先天境界第三层次高等实力的武者就有两个！

　　而且戎卫和神将雷不同的是，戎卫更擅长的是灵魂攻击，在肉体的力量上面戎卫最多也就能和先天境界第三层次的高等武者相比……单对单而言，戎卫或许会比神将雷强一点，可是如果是这种面对大量的敌人，戎卫就不如神将雷了……

　　因为他没有一个强横的身体，别人一个集中起来的强横攻击，就能直接将他击杀！

　　“我们不能走！”陈杰的眼中突然闪过一丝坚决，看向戎卫说道：“我决定要会会这群人……”

　　“你疯了吗！”戎卫低吼道：“那可是三十一个先天武者，他们当中单是那第三层次的高等武者就足以解决你，更别说其他的先天武者了！你留在这里，根本只会是送死而已！”

　　“未必……”陈杰认真的看着戎卫：“虽然他们人多，可他们毕竟只是临时组合起来的队伍，只要我们想办法将他们分散开，再逐个击杀掉，谁输谁赢还是个未知数！”

　　戎卫微微一怔，有些惊讶的看着陈杰……

　　陈杰的疯狂大大地出乎了他的意料，在这么强横的队伍面前，陈杰居然也敢去拼，似乎没有半点的畏惧！

　　要知道，这三十一个先天武者的队伍，就算是击杀第三层次巅峰的强者都是能够做到的！

　　而陈杰，虽然有着媲美先天武者的战斗能力……

　　可也仅仅只是媲美第三层次的初等武者而已……

　　“不行！我们冒不起这个险！如果你一再坚持的话，我也只能强行带你走了！”戎卫冷冷的盯着陈杰……

　　陈杰的嘴角微微翘起，冷漠的看向戎卫：“如果你认为你有这个能力强行带我走，那动手吧……”

　　戎卫眼角的肌肉微微一颤……

　　不知为何，在这一瞬间他忽然生出了一种自己无法强行带走陈杰的感觉……

　　“难道他……之前根本没有暴露出真正的实力！？”戎卫的喉咙隐隐抽搐了一下……

　　如果先天境界第三层次初等武者的战斗力不是陈杰如今的真正实力，那他如今的真正实力，又会在什么层次上？

　　戎卫不禁有些好奇，毕竟陈杰今后会成为他绿纹一族的一份子……

　　如果陈杰强大，对他绿纹一族也有好处……

　　“好，我就陪你疯一次了！”戎卫猛的一咬牙……

　　陈杰微微一笑，遥看向远处，一双眼眸似乎能透过天地间看到那三十一个冲着自己来的先天武者……

　　“郑杰之，你派人来杀我，我就将这些人全部干掉，相信这份礼物，你会很喜欢的……”陈杰的嘴角微微翘起，露出一丝阴沉嗜杀的笑意……


第四卷 复仇风云 第六十章 陈阳之死

　　在荒原上——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　三十一道身影急速的飞奔着，每一道身影都带着一股强横的气势以及浓烈的杀气……

　　忽然——

　　“停！”

　　领头的穿着一身金黄色战袍的岚封突然停了下来……

　　“将军？”一个灰色皮甲的中年先天武者疑惑看向岚封……

　　岚封的眼眸微微眯起，眼眸中寒光肆虐！

　　“你们看前面……”岚封指了指前方不远处的一片荒草丛……

　　所有人纷纷寻着岚封的手指方向看去，只见那里有着一排黑衣无头尸体……

　　“这些人，是我派出去监视陈杰的，其中还有一个是先天武者……”岚封的声音有些发寒：“或许陈杰此刻已经知道了我们这次的行动，现在他要不是已经逃了，要不就在附近！”

　　所有人微微一怔，不由看向四周……

　　如今他们正在一片荒原之中，这片荒原杂草丛生，很适合藏匿和埋伏……

　　而就在距离这三十一个先天武者的不远处，这里有着一座低矮的小荒山，而在这小荒山中的一处极其隐匿的昏暗洞穴内——

　　陈杰透过洞穴的缝隙观察着外面的一切……

　　这个洞穴的位置极好，刚刚可以看见以岚封为首的那三十一个先天武者……

　　“终于来了……”陈杰嗜血的舔了舔嘴唇：“现在，我就去将他们引到这里来……”

　　陈杰身形一动，悄然离开了洞穴……

　　荒原杂草丛生……

　　陈杰整个人趴在地面上，将气息完全收敛，缓慢的向着岚封一群人爬去……

　　而岚封一群人此刻根本没有意识到陈杰正向他们不断靠近着，他们一群人还在原地商议着……

　　“那陈杰如果知道了我们此次的行动，还不吓得屁滚尿流的逃跑，怎么可能还敢在这附近？”一个有着两米多高，浑身肌肉高高鼓起的彪悍男人嗤笑着说道……

　　“不错，我也认为那小子不敢继续在这附近……相反，如果我们不抓紧追的话，很可能就被他逃掉……”另一个先天武者说道……

　　岚封的眉头微微一蹙，看向身旁一个浑身笼罩在黑色长袍当中的消瘦人影，问道：“你怎么看？”

　　“既然大家的意见不统一，那就分工做事吧”黑色长袍当中的消瘦人影发出一阵嘶哑的声音：“我们分出一支十人队伍负责去前方追赶，而其余的人，就在这附近好好的搜一搜！”

　　岚封微微点头，看向众人问道：“各位没意见吧？”

　　众人纷纷摇头表示没有意见……

　　很快，三十一个先天强者的队伍，便分出了一支十人队，向前方追赶……而其余的人，便留在此处搜寻陈杰的行踪……

　　“嗯？”沿着杂草缝隙，陈杰一眼看到不远处岚封一群人：“这群蠢货，居然分出了一支十人队伍去追赶？哼，看来这次更有把握将他们全部屠杀灭尽了……”

　　陈杰缓缓贴着地面继续前进，就好像一只壁虎……

　　双方距离不断缩近……

　　400米，350米，300米……

　　转眼，就已经是300米距离了！

　　“这个距离刚刚好，既能安全逃脱，又能吸引他们的注意……”陈杰的一双眼眸微微眯起，眼中寒光肆虐……

　　“这群人当中……”陈杰盯着岚封一群人，就犹如一只捕食的野兽盯着自己的一群猎物“那两个先天境界第三层次高等实力的武者都在，嗯？那不是陈阳吗？”

　　陈杰陡然看见，这群人中赫然有着他的“老熟人”陈阳……

　　“哼，看来陈凌浩的死，这陈阳并不甘心啊！”陈杰的嘴角勾起一丝冷笑：“既然如此，那就拿你来开刀吧！”

　　陈杰眼眸森寒……

　　当年陈杰的爷爷陈苑白的死，多多少少也跟陈阳有关系，而且陈阳一直将陈杰的父亲陈傲当作眼中钉，肉中刺！在陈杰的复仇计划中，陈阳是早晚都得死的！

　　选定了陈阳为目标后，陈杰悄悄的开始移动了起来，他要选择一个最有利的位置……

　　“我们这里有21个人，那就4个人为一小队，开始分散来搜寻吧……”岚封下达着命令……

　　一群人顿时分成了五个小队，而岚封则负责指挥……

　　五个小队开始分散着搜寻了起来……

　　“都走快点……”陈阳和另外三名先天武者在一个队伍，他一边仔细的观察四周，一边催促着同队的几个人……

　　另外的三个先天武者都只是先天第一层次的实力境界，自然以这第二层次实力境界的陈阳马首是瞻了……

　　“我们去那边找！”陈阳指着不远处，低声说道……

　　一行四人缓慢移动着……

　　“他们竟然向我这边来了……”陈杰的嘴角勾起一丝森冷的笑意……

　　如此一来，他就不用再主动出击了，等到陈阳一行人自动接近他，就立即以最快的速度干掉陈阳一行人……

　　靠近，靠近……

　　60米，40米，20米，当陈阳距离陈杰只有20米的时候停下……

　　“嗯？”陈阳的眉头紧紧的蹙在了一起，不知为何，他的心神有些不安宁……

　　而此刻就在陈阳的右侧方向20米，陈杰就潜伏在那里……

　　“20米的距离，完全足够了……”陈杰目光一寒：“动手！”

　　呼！

　　风吹过，杂草低伏！

　　咻！

　　一道身影骤然从旁边的杂草丛中爆射而起，恐怕只是两秒左右的时间，这道身影便已经冲击到了陈阳的跟前……

　　“不好！”陈阳虽然根本没看清这道身影是谁，但是他却明显的感觉到了一股强烈的危机感……

　　陈阳立即将速度飙升到极限，准备逃离……

　　但是……

　　就在他欲要展开速度逃跑之际，一股巨大的吸噬力量骤然作用在了他的身上，在这股巨大的吸噬力量下，陈阳不仅没能成功逃跑，身体反而在这股吸噬力量飞速的冲向了陈杰……

　　“啊！”

　　陈阳身旁的几个先天武者都反应过来，不由大惊……

　　而这时陈杰的攻击已经落在了陈阳的身上……

　　蓬！

　　陈杰的身体充斥着一团炙热火焰，蕴含着狂暴力道的一拳直接砸在了陈阳的胸膛上！咔嚓一声，陈阳胸口的骨头直接被砸的断裂……随即陈杰拳头上的恐怖撕裂力量爆发，直接作用在了陈阳的体内……一瞬间，陈阳体内的五脏六腑通通在这股可怕的撕裂力量下被撕裂成了粉碎！

　　陈阳瞪大了双眼，眼中满是难以置信！

　　是陈杰！

　　竟然是陈杰！

　　陈阳怎么也没有想到，一拳就将他骨头轰碎，甚至将他体内五脏六腑撕裂地粉碎的人，居然会是陈杰！

　　一直以来，陈阳都忽略了一个问题……

　　他一直认为，他没有能力给自己的儿子报仇是因为神将雷，因为神将雷庇护着陈杰……他完全没有想过，就算没有神将雷，凭他自己的实力也无法为陈凌浩报仇！

　　“陈阳……”陈杰低头看着这个男人……

　　“想必你儿子在下面也寂寞了吧，你该去陪他了，你先走，你爷爷陈焕辰很快就会去陪你们……”陈杰的声音响起，陈阳张了张嘴巴想说什么，可是体内的五脏六腑已经彻底粉碎，他想说也说不出来了……

　　陈阳感到眼前阵阵黑，身体一颤，直接软倒了下去……

　　在死前……

　　他才发现他跟陈杰的实力差距不知不觉间已经拉开了这么大，陈阳的实力，属于先天境界的第二层次中最强的，有着勉强接近先天境界第三层次初等武者的实力……可是在陈杰手上，也仅仅只是一拳就被轰杀……

　　陈阳离开人世的最后一刻才发现，陈杰的实力，早已超越了先天境界第三层次的初等实力！


第四卷 复仇风云 第六十一章 死亡降临

　　“陈……陈杰，是陈杰！”

　　陈杰解决掉陈阳只耗费了5秒左右的时间，这个时间已经足以让那剩余的三个先天武者反应过来了……

　　“逃！”

　　三个先天武者没有丝毫的犹豫，直接就要向着远处飞奔逃窜……

　　他们心中清楚，连先天境界第二层次的陈阳在陈杰手中都撑不过5秒，更别说他们这几个仅仅只是先天境界第一层次的武者了……

　　“哼！”

　　看着三人欲要逃跑，陈杰冷冷一笑……

　　蓬！

　　只见陈杰一脚将软倒在地的陈阳尸体踢的抛飞而起，蛮横的一脚甚至直接就将陈阳的尸体踢的爆裂……

　　一时间陈阳破碎的身体犹如暗器似的密密麻麻爆射向四周！

　　蓬！

　　陈阳的一只手臂砸在了正逃窜的一个先天武者身上，那手臂中蕴含的可怕力道直接将这名先天武者砸成重伤，一大口鲜血由他的嘴中喷出，同时整个人直接抛飞出了五六米远！

　　噗！

　　陈阳的一根骨头抛飞着，直接落在了另一个先天武者的脊背上，在那恐怖的冲击力下，整根骨头直接洞穿了那先天武者的脊背，从他的前胸穿透而出……

　　轰！

　　最恐怖的是陈阳的头颅，直接砸在了第三个先天武者的头上，一时间就好像石头砸在了鸡蛋上一样，那第三个先天武者的头部直接被砸的爆裂开来……

　　一瞬间，三个先天武者两死一重伤！

　　陈杰神情冷漠，并没有因为大肆的残忍杀戮而感到任何的不适……

　　反而陈杰感到这样的杀戮，令他的血液隐隐有些沸腾的感觉……

　　“不能留下活口……”陈杰看向那被陈阳的手臂砸成重伤的先天武者，脚步微微一动……

　　嗖！

　　陈杰冲向了那先天武者，随即一拳直接砸了过去……

　　“死吧！”

　　那重伤的先天武者瞪大了双眼，恐惧的看着距离他越来越近的陈杰！

　　忽然——

　　轰！

　　那重伤的先天武者面前诡异的出现了一道巨大的拳头，这道巨大的拳头一出现，便狠狠和陈杰的拳头撞击在了一起……

　　咔嚓！

　　仿佛被雷电劈中，可怕的撞击力作用在了陈杰的右手臂上面，陈杰整个人直接在这股恐怖的力量下抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰忍不住喷出一口鲜血，整个右臂的肘部都是一阵剧痛……

　　“谁！？”

　　陈杰惊怒的抬起头来……

　　只见一身金黄色华丽战袍的高大男人岚封，正神情冷漠的俯瞰着他……

　　“岚封！”陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　他怎么也没有想到，岚封居然这么快就赶了过来！

　　“陈杰……”岚封的脸色有些冰冷：“你竟然敢在我的眼皮子底下杀我请来的人，好大的胆子！”

　　陈杰没有说话，只是神情戒备的看着岚封……

　　从跟对方的一次交手他就看出了他和岚封之间的差距！

　　“先天境界第三层次的高等武者，果然不是如今的我可以力敌的……”

　　陈杰心中明白……

　　如今自己一旦将实力全部爆发出来，大概也就能战胜先天境界第三层次的中等武者，毕竟陈杰这几个月来实力又有了不小的增长！特别是九重力的第四重力，修炼成功了之后陈杰的力量可以说是再次翻增了一倍！

　　再加上九重嗷吼拳……

　　致使陈杰的实力直接由第三层次的初等武者提升到了第三层次的中等武者！

　　但是……

　　尽管陈杰的实力提升了多，可如今他在第三层次的高等武者面前，依旧显得有些不堪！

　　“陈杰，之前我们都小看你了，但是现在……”岚封的嘴角露出一丝冰冷的笑意：“你必死无疑！”

　　岚封的话音刚落——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　陈杰的四面八方，一下子出现了十多二十个先天武者，这些先天武者都是此次跟随岚封一起来的那些先天武者，瞬间就把陈杰死死的包围在了中央……

　　“该死！”陈杰的脸色有些发青……

　　原本他的目地，是想将这群人引到不远处的小荒山里面，可是没想到……

　　岚封的速度居然这么快，自己才刚刚把陈阳那一队人解决了，岚封就杀到！

　　“这下棘手了！”陈杰感到一股无比巨大的压力狠狠的压抑着他，如今他面对的，可是二十一个先天武者！

　　且其中还有着两个先天境界第三层次高等实力的武者！

　　“看来要想活命，得提前亮底牌了！”陈杰的心中暗自想到……

　　原本陈杰是没有打算在这里使用他的那一道底牌，不过如今被二十一个先天武者围剿，他如果再不使用这道底牌，只会是死路一条……

　　“还站在那干什么，给我杀！”

　　轰！

　　岚封一声令下，顿时有三个先天武者最先从地上暴起，这三个先天武者纷纷都是第三层次中等实力的武者，其中就有陈阳的那位七爷爷陈镯延！

　　陈镯廷咬牙切齿，双眸欲要喷火……

　　另外的两个先天武者，一个一手拿着盾牌，一手拿着略带弧线的战刀……另一个则双手各拿一柄战斧！

　　三个第三层次中等实力的先天武者，直接围杀向陈杰……

　　“其他人别站在那里，全部给我上！”岚封怒吼道……

　　顿时，除了岚封和那一身黑色长袍笼罩的消瘦人影没有动以外，其余的十九个先天武者通通一窝蜂的杀向了陈杰……

　　面对着这么多的先天强者，单是那叠加到一起的先天气息就让陈杰心脏颤栗……不过陈杰知道如今绝不能乱，心乱则必死！

　　“哼！”陈杰冷哼一声，身形诡异的一个飘忽，先避开了陈镯廷等三人的围杀，随即一蹬地闪电般跃到半空之中……

　　人在半空，陈杰冷笑俯视下方！

　　下方陈镯廷等三个先天境界第三层次中等实力的武者，以及高等实力的岚封和那黑衣人，还有那十六个其余的先天武者不由抬头看着陈杰……

　　“死亡，降临了！”陈杰冰冷看着下方！

　　轰！

　　陈杰身躯上燃烧着的火焰瞬间大盛，直接蜕变成了岩浆般的焱火！

　　陈杰的额头眉心处，焱剑印记更是迸发着丝丝令人心悸的血芒！

　　这一瞬间，陈杰的气息为之大变！变的极为炙热、疯狂！

　　下方的众多先天武者纷纷都感到一阵心悸！

　　“蝶影刀！”陈杰默默念叨着：“出窍吧！”

　　咻！

　　一道极其刺耳，仿佛刀子刻在玻璃上的声音响彻，旋即只见一道黑色的死亡光线瞬间划破了虚空，由陈杰的左手腕上突兀的爆射而出……

　　随即，这道黑色的死亡光线化作成了一只美丽地动人心魄的蝴蝶，在陈杰的周身飞来飞去……

　　“那是什么？”

　　所有的先天武者都惊讶的看着在陈杰周身飞来飞去的蝴蝶……

　　“那是真的蝴蝶，还是……”

　　一时间，就连具有先天境界第三层次高等武者实力的岚封都看不出那在陈杰周身飞来飞去的蝴蝶，究竟是不是一只真正的蝴蝶……

　　陈杰冷笑的看着下方一群先天武者的表情……

　　蝶影万重刀，陈杰也是在不久前才把第二层完全领悟，这第二层花费了陈杰很长的时间……

　　从当初进入死煌山脉的深处开始，一直到现在，陈杰才将蝶影万重刀的第二层完全修炼成功……

　　蝶影万重刀第二层——

　　修炼成功之后会使蝶影刀宛若具有生命的蝴蝶般，且威力倍增！

　　“蝶影啊蝶影，想必你已经很久没有饮血了……今天，就饮个痛快吧！”陈杰低声喃喃道……

　　轰！

　　陈杰心念一动，身上燃烧着的焱火顿时沿着蝶影刀的丝线传递到了蝶影刀上……

　　一时间，原本在陈杰周身飞舞的漂亮蝴蝶一下子变成了一只通体燃烧着岩浆似焱火的火焰蝴蝶！

　　“死亡，降临吧！”

　　陈杰手腕一动，那火焰蝴蝶“咻”的一声便飞窜了出去……

　　和当初蝶影万重刀的死亡光线不同，当初的死亡光线完全是因为蝶影刀的速度太快，快的直接就形成了黑色的死亡光线……

　　而如今的蝶影刀，外型则完全没有变，就是一只蝴蝶的形状，但是速度却比过去的死亡光线快了不知道多少倍……

　　而且这只蝴蝶就好像真具有生命，给人一种有生命般的灵活气息……

　　“不好！”

　　岚封似乎感受到了什么，脸色微微一变：“逃，全部给我逃！”

　　可惜岚封的说话速度始终没有蝶影刀的移动速度快……

　　只见火焰蝴蝶瞬间就来到了那手持两柄战斧的先天第三层次中等武者面前，对于在场的这三名先天第三层次的中等武者，陈杰当然得“优先照顾”，只见火焰蝴蝶热浪滚滚，直接扑向了那手持两柄战斧的先天第三层次中等武者……

　　“喝！”那武者低吼一声，手中的两柄战斧劈向火焰蝴蝶……

　　“嗤嗤！”

　　当那两柄战斧劈在火焰蝴蝶上时，单是那火焰蝴蝶上燃烧着的焱火高温就将那两柄战斧焚烧的融化……而那火焰蝴蝶更是像穿过豆腐一样的，直接就穿透了那两柄战斧！

　　“小心！”

　　一旁的陈镯延惊呼道……

　　然而穿透了那两柄战斧的火焰蝴蝶速度极快，直接就扑在了手持两柄战斧的武者身躯上……

　　“噗嗤！”

　　火焰蝴蝶毫无阻拦的直接就没入到了那武者的身躯里面！

　　轰！

　　当火焰蝴蝶一进入到那武者的身躯中时，火焰蝴蝶上面的焱火骤然大盛，那武者根本连半点挣扎的时间都没有，直接就被火焰蝴蝶上面的焱火焚烧成了一堆灰烬……

　　“全部死吧！”陈杰目光冰冷，俯瞰下方……

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　十只火焰蝴蝶！

　　蝶影刀直接分裂成了十只火焰蝴蝶！从不同的方向，仿佛绞肉机一样交错射向那密集的人群！

　　“不！”有先天武者高呼，一道火焰蝴蝶从他的胸口射出，他直接被火焰蝴蝶上面的焱火焚烧成了灰烬……

　　“啊！”一名先天武者被射爆脑袋，同时在可怕的焱火下也难逃尸骨无存的下场……

　　凄厉的惨叫声响彻，传遍这古老荒原！


第四卷 复仇风云 第六十二章 岚封的怒火！

　　“郭兄小心！”陈镯廷惊恐喊道……

　　只见两只栩栩如生的火焰蝴蝶，瞬间俯冲向了一手拿着盾牌，一手拿着略带弧形战刀的先天境界第三层次的中等武者……这两只蝴蝶是陈杰刻意控制方向的，这么多先天武者之中，除了那两个高等实力的武者之外，对陈杰最有威胁的就是那三个中等实力的先天武者了……陈杰已经击杀了一个，此刻自然要开始击杀第二个！

　　两只火焰蝴蝶，直接从两个极其刁钻的方向笼罩向那姓郭的先天第三层次中等武者……

　　“啊啊啊啊！”那姓郭的先天武者之前是见识过火焰蝴蝶地恐怖威力的，此刻不敢有丝毫的怠慢，整个人疯狂的发出一声声斯歇底里的吼叫，脖子上的青筋都迸了出来……

　　“锵！”姓郭的先天武者全力疯狂抵挡下，竟勉强挡住了一只火焰蝴蝶，但火焰蝴蝶上那燃烧着的可怕焱火，直接就将姓郭的先天武者手上那柄略带弧形战刀焚烧的融化……

　　“挡住了！”这姓郭的先天武者暗松一口气……

　　“后面！”陈镯廷爆喝道……

　　“噗嗤！”

　　第二只火焰蝴蝶从后面，直接贯穿姓郭的先天武者头颅，红的白的飘起，随即在焱火的高温下化为灰烬！

　　第二个先天第三层次的中等武者，就此死去！

　　“同时将火焰蝴蝶分裂出十只，每一只火焰蝴蝶威力都减很多啊……对付一名先天第三层次的中等武者，都这么费事……”

　　陈杰暗道……蝶影万重刀的第二层和第一层不同……

　　第一层的是‘死亡光线’，以陈杰如今在蝶影万重刀的感悟上，已经可以同时分裂出一万道死亡光线，且每一道死亡光线的威力都是最大化……

　　可是第二层的‘死亡蝴蝶’却不行……

　　以陈杰如今在蝶影万重刀第二层的领悟上，控制一只蝴蝶的时候才能保持威力的最大化，而十只蝴蝶，威力就弱上不少……

　　一只死亡蝴蝶的威力，一般先天第三层次的中等武者是挡不住的……

　　可是如今的十只蝴蝶，在先天第三层次的中等武者斯歇底里疯狂抵挡下竟被挡住了……

　　“锵！”“锵！”围杀向陈镯廷的两只火焰蝴蝶，通通都失败……那陈镯廷也是极为狡猾……

　　……

　　陈杰控制十只火焰蝴蝶对下方进行屠戮的同一刻，一身金黄色战袍的岚封化作一道残影爆射向陈杰……见到这一幕，陈杰只是冷笑：“之前不是你的对手，但是现在……”

　　心意一动，那屠戮着众多先天武者的十只火焰蝴蝶骤然合二为一，化作成了一只通体燃烧着炙热火焰的美丽蝴蝶……“咻”的一声，这只火焰蝴蝶直接飙射向了岚封……

　　“死吧！”岚封面色狰狞，双眸满是凶光，咆哮一声猛地一挥右手战刀！

　　嗡！

　　战刀挥劈而下，一股肉眼所看不到的力量骤然从那战刀之中飙射而出，直接奔涌向陈杰……

　　“这是……”

　　在岚封战刀挥劈下的那一瞬间，陈杰就感到了不对劲，而下一刻，陈杰只感到一股无形的力量直接涌入到了他的脑海深处……

　　“是灵魂攻击！”

　　陈杰惊讶的瞪大了双眼……

　　好在陈杰的灵魂无比强大，在灵魂的防御手段方面更是极为牢固，岚封这一刀虽然具有出其不意的灵魂攻击，但是这种层次的灵魂攻击是根本伤不了陈杰分毫的……

　　不过……

　　这道灵魂攻击的目地显然不是为了伤到陈杰，而是让陈杰有那么一两秒愣神的时间……

　　而这一两秒的时间，已经足以让岚封冲到陈杰的面前了……

　　“死！”岚封来到了陈杰的面前，猛地一刀劈下……

　　“不好！”陈杰脸色一变，战刀已经到眼前，来不及躲避！

　　“蝶影刀！”陈杰心中一声嘶吼，疯狂的驱动着火焰蝴蝶，直接在那战刀快要劈中自己时狠狠的很战刀碰撞在了一起！

　　轰隆！

　　无法想象的巨力透过战刀，传递过来……火焰蝴蝶直接在这股巨力下被弹飞了，陈杰感到整个左手腕都直接脱臼了，乃至于整个左手瞬间麻木，一时间陈杰就宛如一发炮弹猛地坠入荒原地面当中去……

　　轰！

　　宛如陨石坠落，荒原地面被砸出一个足有七八米宽的巨大深坑，所有人纷纷都安静了下来，一个个都转头看向深坑……而那一直没有出手，浑身笼罩在黑色长袍当中的先天武者眼眸一寒，宛如闪电冲过去……

　　“好诡异的一刀……”陈杰从深坑中闪电般跃出，脸色苍白，嘴角有着血迹……

　　“蝶影刀上面覆盖的焱火，居然没有将他的战刀焚烧的融化？”陈杰感到五脏六腑仿佛移位了一样，难受的很……

　　显然刚才的冲击实在太大……

　　要知道……

　　以陈杰如今在焱剑印记的领悟上，已经能够将灵魂深处的焱火化作实质焱火，且这股实质焱火拥有着非常可怕的超高温度……就算是先天第三层次高等实力的武者身体，在陈杰的这股焱火下也绝对会化为灰烬！

　　如此可怕的焱火，却烧不烂岚封的那柄战刀……

　　这战刀的坚固程度，显然已经超越了先天第三层次高等实力的武者身体……

　　而且以陈杰如今火焰蝴蝶的威力，是完全足以和先天第三层次的高等武者相抗衡的，但是岚封的一刀却直接将陈杰劈成重伤……由此可见，岚封在借助着这把诡异战刀之后，实力已经大大的超越了普通的先天第三层次高等武者……

　　“结束了！”那一直没有出手的黑衣人已经冲到眼前……

　　虽然这黑衣人同岚封一样拥有着先天第三层次的高等武者实力，可是他却一直都没有出手过……他一直在等，等待着做这种毫无压力的收尾工作……

　　“死！”黑衣人双眸如电，气势冲天……

　　“先天第三层次的高等武者？”

　　陈杰看着眼前的黑衣人，眉头一蹙，他没有想到作为这次的三十一个先天武者中仅次于岚封的强者，在自己屠戮那群先天武者的时候不出手，却在这时候自己重伤了才出手来做一个收尾……

　　“哼，就凭你这种猥琐的人也想杀我？白痴！”

　　陈杰露出一丝不屑……

　　“咻！”

　　之前被岚封战刀弹飞的火焰蝴蝶一下子好像复活了过来，直接飙射向了黑衣人……

　　“雕虫小技！”黑衣人嗤笑着，一双拳头狠狠的砸在了火焰蝴蝶上……

　　轰隆！

　　黑衣人虽然很猥琐，可是一双拳头中蕴含的力量却也不容小觑，不过黑衣人可不像岚封般拥有特殊的武器来增强实力……自然这点力量是伤不到陈杰的，而陈杰反而借助着黑衣人的这股力量，直接冲到了很远处……

　　“一群废物！”陈杰一声嗤笑，身体已经无声无息的变换成了绿纹一族的身体，而后迅速朝远处的小荒山中飞奔，消失在了岚封等一群人的视线内……

　　……

　　荒原中，那黑衣人惊讶的看着陈杰的身影消失在了视线当中，低头看去，一双极为昂贵的拳套此刻已经被焚烧成了破烂……

　　“这怎么可能！”黑衣人瞪大了双眼，满是难以置信……

　　“我和岚封都是同等实力的武者，为什么岚封的一刀可以将那小子重伤，我却……”黑衣人愣愣的站在原地，有些想不通……

　　“混蛋！”而此刻的岚封，一张脸已经彻底黑了下来……

　　短短一瞬间，他们已经死掉了两名第三层次中等实力的先天武者，五名第三层次低等实力的先天武者，八名第二层次和第一层次的先天武者……还有3名先天武者重伤！如今还有能力战斗的，就只有岚封、黑衣人和陈镯延三个人！

　　陈杰的那句“一群废物”，无疑是狠狠的抽了岚封一巴掌，对岚封的尊严简直就是一种赤裸裸的践踏！

　　岚封的表情狰狞，双眸中仿佛有着两团怒火在燃烧……

　　“我知道了！”就在这时，苦思许久的黑衣人突然神经质的指着岚封吼道：“我知道了，岚封你他妈的藏拙！你的实力早就已经超越了一般的第三层次高等武者，你他妈的原来一直在藏拙！”

　　“你给我闭嘴！”岚封的胸膛剧烈的一起一伏着，就好像一个风箱……

　　如果不是为了大局着想，岚封早将这个白痴分尸了！

　　岚封怒视黑衣人，杀气升腾……

　　黑衣人心中一颤……才醒悟此刻的岚封是绝对有能力将他击杀的，黑衣人立即不敢再说什么了……

　　愤怒！

　　此刻的岚封只有愤怒！

　　岚封看着周围仅能战斗的两个人，怒火更盛，他没想到一来就让陈杰给他一个大礼，死伤这么多人……且这些人可都是先天武者！

　　“陈杰！”岚封咬牙切齿，从牙齿中挤出这两个字……


第四卷 复仇风云 第六十三章 合力一击

　　一身金黄色战袍的岚封，站在荒原之中宛如魔神，其他人都被他的凶威给震住了……

　　血腥气弥漫……

　　“没想到，那陈杰居然有着这么强的实力，如果不是有着这把‘碎魂刀’，恐怕，我都没把握击败他……”岚封眯着眼，寒光闪烁：“受我两次正面攻击，他竟然都没死，而且如今他知道了在正面拼杀上我更强于他，恐怕下次不会轻易让我近身了……”

　　“而那于烨，之前我看他和我在同一个境界层次上，对他还礼让三分，但是这家伙，原来就是个不折不扣的猥琐白痴男！”岚封瞪了一眼黑衣人……

　　“这次损失惨重，无论如何，也要将陈杰击杀！否则在殿下的面前，我根本无法交代！”岚封暗道……

　　他知道，只要能够将陈杰击杀，这些损失都不算什么……而如果没有将陈杰击杀，就算他们一个人都没死，回去之后也会受到郑杰之的处罚……

　　而以郑杰之那处罚的手段，绝不是一般人能够承受的……

　　“如今只有一个办法！”

　　“将之前向前方追赶的那十个先天武者找回来，以那十个先天武者加上于烨和陈镯廷的合力一击，这股力量，即使是我也无法抵挡！”

　　“而只要我出手追杀陈杰，让陈杰不得不逃窜，他一逃窜，就会跟我拉开距离……到时他就会成为那十二个先天武者合力一击的活靶子！”岚封脸上露出一丝冷笑……

　　十二个先天武者的合力一击，这股力量是绝对足以灭杀掉任何先天第三层次的高等武者！当时岚封组织的三十一个先天武者，如果一旦形成了合力一击，是能灭杀一切的先天武者的，就算是神将雷那个层次的，也能直接灭杀！

　　只可惜……

　　这些先天武者还没形成合力一击，就被陈杰狠狠的屠戮了一大半！

　　不过如今剩下的这些先天武者，一旦能形成合力一击的话，依旧能够随意将陈杰灭杀！

　　“于烨，陈镯廷！”岚封猛地转头……

　　“啊？”那黑衣人于烨看向岚封，陈镯廷也是看着岚封……

　　“你们两个现在需要帮我做一件事，去将之前追赶陈杰的那十个先天武者追回来，他们应该离开这里不远……”岚封连说道……

　　“将他们追回来干嘛？”于烨疑惑的看向岚封问道……

　　“白痴！”岚封的心理咒骂了一声……

　　他实在有些想不通，像于烨这样的白痴是怎么将实力修炼到先天第三层次的高等武者实力的……

　　“虽然这十个先天武者的实力没有任何一个可以跟陈杰抗衡，但是这十个先天武者，再加上你们两个，你们的合力一击绝对是陈杰抵挡不住的……你们两个只要将那十个先天武者找来，联手发动一次合力一击，就足以将陈杰直接击杀！”岚封解释道……

　　“原来如此……”于烨微微点头……

　　“你们立即赶过去，我留在这里监视陈杰……”岚封冰冷说道……

　　……

　　不远处的小荒山中——

　　那幽暗的洞穴内，陈杰一屁股坐在地面上依靠着石壁，脸色有些难看……回忆起之前的一幕，陈杰依旧心有余悸：“岚封在使用那把诡异战刀时，实力实在有些可怕，居然直接一刀就重创了我的本身身体……”

　　之前岚封那一刀，在陈杰的蝶影刀抵挡下依旧将陈杰的整条手臂劈的骨折，且让陈杰的身体受到了重创！

　　如果不是那战刀中突然飙射而出的灵魂攻击，让陈杰愣神了那么一两秒的时间，陈杰靠着过人的反应还是能够避开岚封那可怕一刀的……

　　“那战刀中飙射而出的灵魂攻击，不像是岚封本身的灵魂攻击，倒像是那把诡异战刀上附带的，这究竟是把什么样的战刀，简直是可怕！”

　　“如今对上岚封，他攻击比我强……”

　　“速度也比我快！”

　　“而我的优势，就是蝶影刀的攻击诡异，逃跑更加轻松……”陈杰眉头紧蹙：“不过岚封那战刀中的灵魂攻击，却总会让我愣那么一两秒的时间来化解他的灵魂攻击，这一两秒，就足以让他接近我……”

　　“下次如果再跟他对上，一定要保持过二十米的距离，只要距离够远，即使化解那诡异战刀中附带的灵魂攻击要花上一两秒的时间，可这点时间只要不让他冲到我面前，我就可以利用远距离的蝶影刀来放他风筝！”

　　陈杰总结着和岚封的一战……

　　如今也就这岚封对他有威胁！

　　“也该去看看，那戎卫布置的怎么样了……”陈杰的心念一动，整个人身影一闪便蹿出了那昏暗的洞穴……

　　……

　　在小荒山中的一处密集杂草丛里面……

　　一身绿色战袍的戎卫正在地上布置着一个极其复杂的阵法……

　　嗖！

　　陈杰落在了一旁，看着正无比认真的刻画着几个奇异符文的戎卫问道：“怎么样，你这阵法还没布置好吗？”

　　“哪有这么快！”戎卫头也不抬的说道：“这可是我绿纹一族的天赋神通中，一套非常强大的阵法，你不知道越是强大的阵法，布置起来所花费的时间也就越多吗？”

　　陈杰摇了摇头，说道：“你最好是快一点，我估计他们就快要来这里找我了……”

　　陈杰知道，他逃离时的那句“一群废物”，是绝不会让岚封一群人善罢甘休的……而这也是陈杰刻意去激怒岚封，想将岚封引到这个小荒山来的目地……

　　“你已经跟他们正面交过手了？”戎卫抬起头，有些惊讶的看着陈杰……

　　要知道，那群人可全部都是先天武者，每一个的实力境界都比陈杰高！

　　跟这么多先天武者正面交手，即使是戎卫自己都不敢保证能够安然无恙，更别说陈杰了……

　　“嗯……”陈杰点点头，眉头紧蹙道：“可惜我只干掉了他们一半的人数，现在他们一旦形成合力一击，你也得重伤，而我直接会死！”

　　戎卫眼角的肌肉抽搐了一下……

　　只干掉了一半？

　　原本两人的计划，是陈杰偷偷摸摸的干掉那群人中的随意一个，引起那群先天武者们的注意，然后陈杰再将这群人引到戎卫的这个阵法当中……

　　可出乎戎卫意料的，陈杰竟然直接就正面干掉了一半的先天武者，且还能全身而退！

　　“他是怎么做到的！？”戎卫一时间震惊的说不出话来……

　　“你尽快将阵法布置好，我去山顶看看他们在哪里，在干什么！”陈杰嘴中说着，迅疾的就向着小荒山的山顶奔去……

　　陈杰蹿行在小荒山中，目光幽冷：“那群人一次性被我干掉了一大半，再加上我逃逸时挑衅的话，那岚封肯定不会就此放过我……如果我没有猜错的话，他会立即召集之前认为我已经逃了而去追击我的那十个先天武者，这十多个先天武者只要形成合力一击，就足以将我直接灭杀……”

　　陈杰心中想着，已经来到了小荒山的山顶上……

　　高处俯瞰，陈杰顿时清楚的看见了岚封一群人……

　　只见一切都如陈杰所想那样，岚封已经和那十个先天武者会和，之前的三十一个名先天武者，如今总共还有十五人……

　　其中有两名先天武者是已经重伤，没有了战斗的能力，而剩下的十三人，则明显都还有继续战斗的能力……

　　“岚封将军，你下命令吧，我们该怎么做！”荒原上，一个先天武者双眸发红，脸上有着一抹悲愤！

　　他是那十名先天武者中的其中一名，但是他的两个生死兄弟，却是之前被陈杰屠杀的那么多人中的其中两个……

　　兄弟的惨死，让这名先天武者的怒火燃烧到了极点！

　　他心中默默嘶吼，一定要将陈杰千刀万剐！

　　岚封看着一群先天武者，声音有些低沉：“这次我们都小看陈杰了，要想杀他，现在只有一个办法！”

　　“我们这么多人里面，如今只有我的实力比陈杰强，但是单凭我一个人，是很难能够击杀陈杰的……所以，稍后我会去追击他，在我的追击下他必然会逃窜，等到他在逃窜过程中和我拉开了一定的距离之后，你们所有人就立即联手发动合力一击，直接将他灭杀！”

　　所有人纷纷点头……

　　他们也清楚，如今也只能靠合力一击来彻底将陈杰灭杀！

　　“现在，我们就前往那座小荒山，此次务必要将陈杰击杀！”岚封双眸森冷的说道……

　　“是！”一群先天武者高声道……

　　岚封遥看远处的小荒山，脸上浮现出一丝狞笑：“死在众多先天武者的合力一击下，你也足以自豪了……”


第四卷 复仇风云 第六十四章 启动阵法

　　古老荒原中——

　　“岚封将军……”

　　正向着不远处的小荒山一路行进着的一群先天强者之中，陈镯廷眉头紧蹙的向着岚封低声说道：“我感觉陈杰似乎是故意将我们引到那小荒山上，我担心那小子有着什么阴谋……”

　　“阴谋？”岚封的嘴角勾起一丝不屑：“我们之前虽然低估了那小子，但也不能因此就高估他……陈杰能在这个年龄阶段就有这样的实力，确实可怕，但他的这点实力，还伤不了我……在绝对的实力面前，什么阴谋都是徒然的……”

　　“放心吧，这次你们只需要躲在远处联手释放先天真气的合力一击，不会跟他正面作战的……”岚封安慰道……

　　“但愿与此……”陈镯廷始终有些不安……

　　一群人一路前进着，很快便进入了小荒山之中……

　　“陈镯廷！”岚封转过头，看着陈镯廷及其余的一群人先天武者说道：“这次你们十二人的合力一击，由你来统一指挥和发动……”

　　“是……”陈镯廷恭敬应道……

　　岚封瞥了于烨一眼，虽然于烨是这群人中实力仅次于他的存在，不过岚封可不敢让这个白痴来统一指挥和发动……

　　“前方有片杂草丛，那个位置是个很好的埋伏点，你们就在那个位置埋伏，等我将陈杰引来，你们就一齐发动合力一击，务必得一击将他彻底灭杀！”岚封低沉喝道……

　　“是！”

　　很快，在岚封的引领下，十二个先天武者纷纷躲在了小荒山中的杂草丛里面……

　　而岚封则是来到了一块巨大的凸起石头上……

　　站在这块石头上，岚封可以清晰的看清楚整个小荒山……

　　“陈杰，给我滚出来！”岚封一声爆喝，响亮的声音直接传遍了整个小荒山……

　　……

　　此刻，在小荒山中的一处昏暗洞穴中……

　　“别人已经开始叫你了，你还不出去？”一身绿色战袍的戎卫，戏谑的看着陈杰说道……

　　陈杰微微一笑：“不急，让他多等一会儿……”

　　“哈……看来你还真的是一点也不担心啊，那十二个先天武者，可是随时等待着你出现给你一击必杀呢……”戎卫摇头笑道……

　　“那十二个先天武者不是已经进入到了你的阵法当中吗？”陈杰微微一笑：“他们想发动合力一击，只怕没那么轻松吧？”

　　通过戎卫的介绍，陈杰知道戎卫布置的这个阵法乃是绿纹一族特有的天赋神通的一种强大阵法……

　　天赋神通和天赋秘法不同……

　　可以说天赋神通是由许许多多的天赋秘法组合而成……

　　比如陈家元老神塔当中的七十四套天赋秘法，只有将这七十四套天赋秘法全部领悟掌握之后，才能形成一门天赋神通！

　　而陈杰在绿纹一族的身体上领悟到的绿纹形体，在绿纹一族当中也仅仅只是天赋秘法，还不是天赋神通……

　　单是天赋秘法就已经让陈杰感到了强大，更别说是天赋神通了！

　　“哈哈，一会儿等我将阵法开启，我会让那十二个先天武者感到什么叫生不如死！”戎卫邪恶一笑……

　　……

　　与此同时，岚封站在那高高拱起的石头上——

　　“陈杰，你他妈的有种就给我滚出来，别跟个缩头乌龟似的！”岚封愤怒的吼叫着……

　　他已经在这里吼叫了好一会儿，可陈杰就好像没听见一样，根本理都不理他……这让岚封的怒火燃烧的越加旺盛，此刻嘶吼的一张脸都是一阵通红，脖子上更是青筋隐现……嘹亮的嘶吼声在整个小荒山上回荡着……

　　“这是什么狗？居然有着这么嘹亮的叫声，真是只罕见的好狗！”

　　在距离岚封不远处的一处峭壁上，陈杰怯意的躺在那里，嗤笑的看着岚封……

　　看着陈杰那副嘴脸，岚封只感到一股怒火直接烧上了脑门！

　　“陈——杰！”

　　岚封咬牙切齿，从牙缝中挤出这两个字……

　　轰！

　　只见岚封疯狂的一踏，那凸起的石头直接在岚封的一脚下迸裂成无数块碎石，同时岚封化作成了一道金色残影，直接爆射向陈杰……见到这一幕，陈杰一声冷笑：“同样的招式，还想在我面前用第二次吗？”

　　咻！

　　心念一动，那燃烧着熊熊焱火的蝴蝶直接就冲向了岚封……与此同时，陈杰的身影已经开始在向后方暴退了……

　　嗡！

　　岚封一挥手中战刀，那灵魂攻击瞬间就涌入到了陈杰的脑海之中……

　　但是由于陈杰早就有先见之明的向后飞退，即使用了一两秒的时间来化解那灵魂攻击，但由于提前的向后暴退，使得岚封在这一两秒的时间内根本没有追上陈杰……

　　“该我还击了！”

　　陈杰一声冷笑，左手腕不断抖动着，那火焰蝴蝶顿时由一个刁钻的方向扑向岚封……

　　“给我滚开！”

　　岚封一声咆哮，一刀劈在了火焰蝴蝶上，强横的力量下，直接将整只火焰蝴蝶劈飞……

　　“你逃不掉的！”岚封嘶吼着，开始追击起了陈杰来……

　　陈杰一边飞速逃窜，一边则不断的使用着蝶影刀时不时的骚扰着岚封，虽然岚封在速度上比陈杰要快，可是那火焰蝴蝶时不时的骚扰，让岚封一时间根本就追不上陈杰……

　　“果然和我想的一样……”岚封追着陈杰，表面上做着一副因为追不上陈杰而很恼怒的样子，可是心理面却是在暗自偷笑：“虽然我追不上这小子，但是很快我就会将他追赶到陈镯廷他们的攻击范围内，到时候陈镯廷等人的合力一击就能直接将他灭杀！”

　　“近了，很近了！”岚封的表面咬牙切齿，但眼眸深处却是有着一丝难以察觉的欣喜……

　　如今陈杰已经接近那十二个先天武者的攻击范围了，而岚封这时候也悄悄的将速度放慢了一些，和陈杰的距离也稍微拉长了一点……

　　这十二个先天武者的合力一击可不是开玩笑的，就算是岚封，也经不起这一下，他可不想被波及到！

　　岚封的一切举动纷纷被陈杰看在眼内……

　　陈杰的心中暗自冷笑，表面上却依旧做的一副很慌乱的模样……

　　“你喜欢装，我就陪你装！”陈杰暗自笑道……

　　……

　　在那杂草丛中……

　　陈镯廷全神贯注的看着不断向着他们靠近的陈杰，神情也逐渐变的慎重，紧张了起来……

　　“大家准备——”陈镯廷低沉喝道……

　　随着陈镯廷的命令，一个个先天武者纷纷都深吸了一口气，体内的先天真气开始疯狂的向着一处凝聚……

　　只要等到陈镯廷的一声令下，他们所有人的最强一击就会在一瞬间爆发而出，这股力量，是足以将任何先天第三层次的高等武者直接灭杀的，就算是先天第三层次的巅峰武者，在这股力量下也会受到致命的创伤！

　　十米！

　　八米！

　　六米！

　　四米！

　　近了，只有四米了！

　　这一刻，十二个先天武者纷纷都屏住了呼吸……

　　两米！

　　“杀！”陈镯廷疯狂的一声嘶吼，整个人首当其冲的将体内的先天真气倾泄而出！

　　然而——

　　陈镯廷才刚将体内的所有先天真气倾泄而出，突然感到一股奇异的能量波动在他周身流转……在这股能量波动下，他原本倾泄而出的先天真气突然像被什么堵住了一样，竟直接倒反回了他的体内……这种感觉就好像一个快要呕吐的人，却又生生的咽了下去一样！

　　不仅仅只是陈镯廷，十二个先天武者纷纷都是同样的情况……

　　“怎么回事！？”陈镯廷的脸色一片苍白，满是震惊之色……

　　当他抬起头时，骤然呆住了……

　　只见此刻一个绿色的巨大能量罩子，已经将十二个先天武者罩在了其中，那巨大的能量罩子上面，还有着密密麻麻的奇异符文！

　　绿纹一族的天赋神通阵法，此刻正式启动！


第四卷 复仇风云 第六十五章 攻击反弹

　　“这……这是什么！？”

　　十二个先天武者之中，其中的一个先天武者震惊的看着面前的这个绿色能量罩……

　　整个绿色能量罩遍布了一片直径大约有一百米的范围，而十二个先天武者纷纷都被困在其中……

　　“不好！”远处追击着陈杰的岚封突然停了下来，脸色一阵难看……

　　“全部轰破脚下的土质地面，从地底逃跑！”岚封焦急的爆喝道……

　　“嗤嗤！”

　　然而——

　　那十二个先天武者还来不及按照岚封所说的那样从地底逃跑，他们脚下的土质地面上已经突兀的出现了一条条绿色的能量丝线，这些能量丝线的速度极快，直接就遍布了整个绿色能量罩底部的土质地面，随即交织连窜着组成了一个闪烁着绿色光芒的六芒星咒印！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　几个先天武者先后轰击在了脚下的土质地面上，然而在那六芒星咒印的能量庇护下，这几个先天强者的攻击连一寸地面都没有轰碎……

　　“该死！”看着那被完全困住了的十二个先天武者，岚封不禁一阵咒骂……

　　“大家不要慌，不要乱，全部听我指挥……”

　　就在这时，十二个被困住的先天武者之中，一身黑色长袍的于烨反而出声说道……

　　所有人纷纷看向他……

　　“我们所有人聚一起，一同发动最强的一击，相信必定能轰碎这个能量罩……”于烨朗声说道……

　　“不行！”其中的一个先天武者摇头道：“我们之前本来都已经爆发出了最强的一击，可是这能量罩却直接将我们的先天真气反馈回了我们的体内，在这能量罩当中，我们根本使用不出一丝半点的先天真气来……”

　　“没错，我刚才也试了一下，先天真气完全无法释放出体……”另一个先天武者说道……

　　“不能将先天真气释放出体，可是我们却能将先天真气聚集到身体的部位上，和肉体的力量进行一个叠加！”于烨说道：“只要我们十二个人同时攻击一个点，相信以我们的力量定能将这个能量罩击破出一个缺口……”

　　其余的先天武者听得微微点头……

　　这的确是个办法，但是他们这些先天武者在肉体力量上都是远不如他们的先天真气……

　　毕竟不是每个人都能像陈杰那样拥有那种变态的身体……

　　“试试吧！”陈镯廷开口道……

　　他明白，这绿色能量罩显然是个极为强大的阵法，与其在这阵法当中束手待毙，倒不如按照于烨的方法来试一试……

　　“好，大家都来攻击这个点……”于烨指着面前的绿色能量罩说道……

　　顿时，十二个先天武者纷纷聚集到了那绿色能量罩的面前，所有人纷纷深吸了一口气，体内的先天真气或是狂暴的集中到了双臂中，或是集中到了双腿上，或是集中在了手中的兵刃上面……一时间十二个先天武者都将肉体力量提升到了最佳巅峰状态，所有人的眼眸都死死的盯着眼前的绿色能量罩……

　　“我数三声，大家一起攻击……”于烨看着四周的众人，开口数道：“一、二……”

　　与此同时，在绿色能量罩外——

　　岚封眉头紧蹙的看着绿色能量罩当中的十二个先天武者，疑惑的低声喃喃道：“他们想干什么，该不会是想要攻击那绿色能量罩吧？”

　　这个绿色能量罩非常的神奇，外面的人说话，里面的人是能够听到的……

　　但是里面的人说话，外面的人却一点也听不到……

　　因此岚封也不知道这十二个先天武者已经商量好了要共同来攻击绿色能量罩的事……

　　眼见着十二个先天武者双眸都死死的锁定在了绿色能量罩上，岚封立即意识到了什么：“不要攻击那能量罩！”

　　“三！”

　　岚封和于烨同时吼出声来……

　　轰隆隆！

　　十二个先天武者已经是箭在弦上不得不发，岚封还是晚了一步！

　　只见十二道可怕至极的攻击狠狠的轰击在了能量罩上，以这十二人的合力一击，即使不是使用的他们最强的先天真气，但这股力量，也绝对足以将先天境界第三层次高等实力的武者重创了……

　　这股力量，已经堪比先天第三层次巅峰武者的一击了！

　　然而……

　　如此可怕的一击轰在那绿色能量罩上，整个绿色能量罩却仅仅只是泛起了一丝丝绿色的能量波纹，十二个先天武者爆发出来的这股蛮横力量，直接就被这一丝丝绿色的能量波纹无声无息的分散到了各处……

　　十二个先天武者的合击，最可怕的就在于十二股先天力量的聚集而组成的一股超庞大力量……

　　然而，他们的这股超庞大力量轰击在绿色能量罩上，却直接就被那一丝丝绿色能量波纹将这股力量给分散到了整个能量罩的每一处……

　　合击之力被分散，且还是分散在了绿色能量罩的每一处，自然将这原本可与先天第三层次巅峰武者堪比的一击威力削弱到了最小化……

　　整个绿色能量罩毫无破损！

　　“怎么……怎么会这样！？”

　　于烨一副难以置信的表情，眼角的肌肉都隐隐抽搐了起来……

　　对于之前岚封将他们十二个先天武者的合力一击交给陈镯廷指挥，于烨表面上一直做的好像并不在意，实则心中早就对岚封极为的不满……

　　他于烨好歹也是堂堂先天第三层次高等实力的武者，整个焚冕国，先天第三层次高等实力的武者一共才几个？

　　结果岚封居然要他听从一个实力比他弱的人指挥！

　　这对于于烨来说，简直就是耻辱！

　　只可惜迫于岚封的淫威下，于烨不得不屈服……

　　而在被这绿色能量罩困住后，于烨便想着如果能领导这十一个先天武者脱离困境，这十一个先天武者自然会对他产生依赖和信任……到时候他们一群人将陈杰解决之后，就可以联合这十一个先天武者一并将岚封给宰了！

　　可是他怎么也没有想到，他的计划就在这可怕的绿色能量罩下直接瓦解！

　　……

　　绿色能量罩外——

　　“妈的，一群白痴！”岚封气的身躯都是一阵颤抖！

　　对于阵法，岚封还是有一定了解的……

　　他知道，每一个阵法，最基本的就是要保证困住人之后，不会被里面困住的人用蛮力将阵法破坏……

　　因此，哪怕是一个最基本最简单的阵法，都是拥有着将力量分散削弱的作用……

　　不仅如此，一些高端一点的阵法，还有着攻击反弹的作用……

　　以这绿色能量罩来看，很显然是属于高端的阵法……

　　果然——

　　只见那原本已经分散到了绿色能量罩更处的力量，突然仿佛时光倒转似的倒转了回来……

　　轰隆隆！

　　十二个先天武者只感到之前轰出去的力量，此刻全部倒轰了回来，纷纷轰击在了他们的身上……

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　一些使用拳头，或是用脚攻击的那些先天武者，手脚直接在力量的反弹下残废！那肌肉仿佛被人用手撕扯开一样，鲜血淋漓，骨头更是断裂的从肌肉中高高的戳了出来，一阵毛骨悚然！

　　而那些使用兵刃攻击的，兵刃纷纷在反弹的力量下碎裂四射，那些兵刃的碎片抛飞着直接没入到了那些先天武者的身体当中，纷纷身死……

　　一眨眼，光是这绿色能量罩的攻击反弹，便让十二个先天武者死了两个，其余的十个先天武者全部重伤！

　　而在这时，整道绿色的能量罩开始迸发出一道道强烈的绿光，绿色能量罩的底部，那六芒星的咒印也是迎合着迸发出绿光……这道阵法，要开始爆发它真正的威力了！


第四卷 复仇风云 第六十六章 碎魂！

　　在那幽暗的洞穴之中……

　　一身绿色战袍的戎卫此刻浑身笼罩着一层淡淡的绿光，一双眸子已经完全变成了绿色，额头眉心处，一个散发着绿色光芒的六芒星印记浮现而出，迸发着璀璨的光芒……

　　“嘿，虽然这只是‘六芒魂阵’，但绝对足以让这些先天武者生不如死了！”戎卫的嘴角勾起一丝邪异的笑容……

　　“开始吧！”

　　嗡！

　　戎卫心念一动，那眸子和额头的六芒星印记上，迸发而出的绿光越加的强烈……

　　……

　　与此同时，那将十二个先天武者笼罩住的六芒魂阵此刻大肆的迸发着绿芒，极其刺眼，无数的绿芒完全将整个六芒魂阵充塞满……

　　呼！

　　陡然——

　　整个六芒魂阵变的寒冷了起来，几乎一瞬间，六芒魂阵内的温度就直接下降了几百度，最可怕的，是这种寒冷不是来自于身体上的寒冷，而是来自灵魂当中的寒冷……

　　“这……这……什么！？”

　　一身黑色长袍笼罩的于烨被冻的整个人都哆嗦着，浑身缩成了一团……

　　这种直接来自于灵魂深处的寒冷他还是头一次见识到，这种寒冷，比肉体上的寒冷更加强烈十倍、百倍！

　　“不……不行了……我……我不行了！”

　　一个先天武者的身体不断抽搐着，如果不是这股来自灵魂深处的寒冷让他根本无法动弹，他肯定会选择直接自杀！

　　如今死对于他来说都是一种奢望！

　　其他的先天武者也好不到哪里去，一个个都被冻的在地上抽搐……

　　……

　　昏暗的洞穴内……

　　戎卫似乎能透过山石间的阻碍而看到六芒魂阵中的一幕幕……

　　“这么快就想死了？那可不行，这六芒魂阵，可是存在有六种不同的痛苦折磨啊！”

　　戎卫的脸上有着一丝邪异……

　　这套阵法，算是绿纹一族的天赋神通阵法当中最基础的一套天赋神通阵法……

　　但是这套阵法对于敌人的折磨却是非常有效的，除非敌人的灵魂比施展阵法者的灵魂强，否则将受到六种至极的痛苦折磨！

　　像焚冕国的这些先天武者，对灵魂完全就是一窍不通，在这六芒魂阵中完全就是任意被戎卫揉捏的……如今戎卫只需要一个念头，就足以让这些先天武者灵魂直接受到巨大折磨而湮灭……

　　“施展一次六芒魂阵，可得耗费我不少的灵魂之力，不好好折磨你们，我岂不是亏了……”戎卫残酷一笑……

　　心念一动之间，那六芒魂阵的寒冷陡然变成了另一种痛苦！

　　“啊！”

　　“不！”

　　“求求你让我死吧，我受不了了！”

　　原本一个个被冻的哆嗦在地的先天武者，此刻陡然从地上跳了起来，一个个脸色涨红的好像染血似的，捂着头，一双眼眸中满是血丝！

　　此刻他们只感到灵魂似乎是在被亿万只蚂蚁啃食着，这种灵魂被一点一点噬咬的感觉，令这群先天武者几欲崩溃！

　　……

　　而在六芒魂阵外，陈杰震惊的看着阵法中被折磨的死去活来的众多先天武者，忍不住感叹道：“连先天武者都被折磨成这般模样，这阵法当中的痛苦可想而知，绿纹一族……真是个可怕的家族！”

　　要知道，身为武者，最重要的就是得有强大的意志力！

　　武者一道的修炼，充满了无数的痛苦和寂寞……

　　如果承受不住痛苦，忍耐不住寂寞，是根本无法成为一个强大的武者……

　　而武者一道的先天境界，可是由一名武者一步步的提升上来，任何一名先天武者的意志力，那都是普通人所不能比的……

　　可以说一些足以让普通人死去活来的痛苦，在先天武者的身上或许只会让先天武者蹙蹙眉头罢了……

　　但是……

　　如今的十来个先天强者，却在六芒魂阵中直接被折磨的生不如死，可想而知，这六芒魂阵当中的痛苦是何等可怕！

　　即使是陈杰这个一路走来承受了无数痛苦的人，看着那些先天强者被折磨的几欲崩溃，都感到后背一阵发毛！

　　而在距离陈杰不远处的岚封，此刻脸颊上的肌肉更是抽搐着……

　　“完了！”岚封的一颗心跌落到了谷底……

　　他心中清楚，如果没有了这十来个先天武者，单靠他自己基本上是不可能击杀陈杰的……

　　“不行，我不能就这样认输，我不甘心，不甘心！”

　　岚封的双眸发红，犹如染血，狠狠的锁定在了陈杰身上……

　　“就算是死，我也要干掉你！”

　　岚封疯狂了，整个人直接化作成了一道金色残影，飙射向陈杰……

　　看着犹如野兽般冲来的岚封，陈杰冷冷一笑：“白痴，你以为我会跟你正面作战吗？”

　　心意一动，陈杰直接向着远处奔跑起来，同时左手的手腕抖动着，控制着火焰蝴蝶不断的骚扰冲向自己的岚封……

　　“锵！”

　　岚封挥动着战刀，一刀将火焰蝴蝶劈飞……

　　“可恶！”

　　岚封的心中气恼的欲要抓狂！

　　陈杰要逃，他根本就拿陈杰没有任何的办法……

　　“看来，只能用那样东西了！”

　　岚封心中一横……

　　这次围杀陈杰，岚封本以为会很轻松，他甚至还认为出动了三十二个先天武者都有些多余……

　　可是……

　　陈杰的实力却完全出乎了他的意料……

　　这也难怪岚封之前会小看陈杰，毕竟以陈杰的这个年纪，再加上本身的境界只是在后天境界的第八层次上，这个层次境界在焚冕国能有媲美普通先天武者的实力就已经很逆天了，而陈杰这足以和普通先天第三层次的高等武者一战水平更是前所未有……

　　岚封这次栽在了陈杰手里，就算回去之后不会受到郑杰之的处罚，他自己面子上也挂不住……

　　到了这一步，岚封下定了决心，不惜一切代价，也要干掉陈杰，哪怕是死！也在所不惜！

　　“陈杰！”

　　岚封咬牙切齿，一张脸狰狞的可怕，整个人充斥着一股疯狂！

　　“碎吾之血为引，祭吾之魂为道——碎魂！”

　　轰！

　　一股可怕的死亡气息瞬间以岚封为中心向四周扩散，陈杰只感到整个天地为之一暗，那股扑面而来的死亡气息让他的一颗心脏都不住的发颤起来……

　　陈杰惊恐的回头一看，入目的情景让他整个人直接愣住了……

　　只见此刻的岚封，已经完全变成了一具有着人皮的骷髅！

　　他那浑身上下的血肉，全部化作成了他手中那柄战刀的养料，只留下一副包着他骨头的人皮……

　　而那把战刀，此刻也完全变的跟之前不一样了……

　　整把战刀，变的有三米多长，刀身弥散着一股可怕的黑暗死亡气息，刀柄上还有着一个骷髅头颅，那骷髅头颅当中，两只绿油油的眼眸森冷的盯着陈杰……

　　“这……这是什么！？”

　　陈杰惊恐的盯着那化作成了骷髅的岚封，似乎此刻真正的主宰已经不是岚封了，而是那把诡异战刀！

　　陈杰感觉，岚封是用自己的生命来唤醒了那诡异刀战中的生命，而那诡异战刀中的生命，此刻反而主宰了岚封的身体……

　　岚封，如今就是诡异战刀的一个工具而已……

　　“嘶！”

　　天地间，隐隐有着一缕缕黑色的气息被那战刀上的骷髅头吸噬着，而那诡异战刀上弥漫着的死亡黑暗气息，也是越加的浓烈……

　　“不行，我不能等待着它先出手，我得先行就压制住他！”

　　陈杰眼神凌厉，宛如闪电！

　　嗤嗤！

　　额头眉心处，焱剑印记环绕着丝丝血芒，脑海深处的无尽焱火更是在不断蓄势着……陈杰周身焱火燃烧，好似一尊火焰神灵！

　　“焱剑印记——神灭！”

　　陈杰一声嘶吼，额头的火焰印记中顿时迸发出了一道肉眼看不见的火焰灵魂巨剑！

　　一瞬间，火焰灵魂巨剑就没入到了那诡异战刀之中……

　　以焱剑印记的力量催动神灭力量，这一招一直以来都作为陈杰最强的杀手锏！

　　从陈杰领悟到了这一招开始，就一直无往不利！

　　即使是当初异火之域中的可怕巨兽，在这一招下也昏迷了数秒时间……

　　然而在今天，陈杰最强力的这招杀手锏，彻底失效了！

　　只见被火焰灵魂巨剑击个正着的诡异战刀跟没事一样，继续吞吐着天地间的黑色气息，与此同时，岚封那化为骷髅的身躯，也渐渐开始动了！


第四卷 复仇风云 第六十七章 拦腰斩杀！

　　轰！

　　化作人皮骷髅的岚封，陡然将手中三米多长的诡异战刀高高举起……

　　嗤嗤！

　　诡异战刀弥漫着一层令人胆寒心悸的死亡黑暗气息，同时不断吸收着天地间的那一缕缕邪异黑气……随着天地间的这些邪异黑气被诡异战刀所吸收，诡异战刀上弥漫的死亡黑暗气息也是越加的浓烈……

　　“我……我的最强一击……居然……”

　　陈杰的眼睛瞪得滚圆，难以置信的看着那人皮骷髅和诡异战刀……

　　按照陈杰的推测，如今的岚封已经是个死人了，而那诡异战刀才是真正拥有着灵魂的支配者……所以陈杰以焱剑印记的力量所催动的神灭一击直接就攻击向了那诡异战刀……

　　然而，诡异战刀却没有受到丝毫的影响……

　　此刻的诡异战刀不断的吸纳着天地间的一缕缕黑气，而随着不断的吸纳，诡异战刀上弥漫的死亡黑暗气息是越来越强烈！

　　“这些被它吸纳的黑气，应该是天地间死去的生物气息……”

　　陈杰的眼角隐隐瞥到了不远处的六芒魂阵……

　　只见那几个死掉的先天强者尸体正冒出一道道黑气，纷纷聚拢向诡异战刀……

　　同时，那小荒山下的尸体，不管是人的尸体，还是动物的尸体，纷纷都冒出了黑气，聚拢向诡异战刀……

　　“这诡异战刀拥有吸纳一定范围内的死物气息能力，而随着它不断的吸纳，它随之也会变的越来越强！”陈杰的内心有些着急：“如果任凭它这样无限的吸纳死物气息，我只会越来越危险！”

　　陈杰很着急，他最强的一招杀手锏都已经用过了……

　　可惜没有起到任何的作用！

　　而诡异战刀再吸纳了一定的死物气息后，肯定会爆发出更强的攻击，到那时，自己还能不能抵挡的住？

　　“戎卫，快点出来帮我！”

　　陈杰吼道……

　　那诡异战刀上不断增强的死亡黑暗气息已经让陈杰越发的感到危险，他知道如今靠他自己是决不可能战胜这诡异战刀的……

　　……

　　昏暗的洞穴中……

　　“戎卫，快点出来帮我！”

　　陈杰的声音响彻整个洞穴……

　　正控制着六芒魂阵玩弄那些先天武者的戎卫眉头微微一蹙：“怎么回事？陈杰不是能够对付那岚封吗？”

　　心中虽然疑惑……

　　但戎卫不敢有丝毫的怠慢，陈杰如今对他们绿纹一族而言可是无比重要的，他必须得保护好陈杰的安全……

　　戎卫身影一动，整个人冲出了洞穴……

　　“嗯？”

　　刚一离开洞穴，戎卫就感到天地间充斥着一股让人心悸的死亡黑暗气息……

　　“这股气息……”戎卫的心中一跳：“不好！”

　　嗖！

　　似乎意识到了什么，戎卫瞬间将速度爆发到了极限，直接向着陈杰所在的位置冲去……

　　……

　　呼！

　　戎卫很快便来到了距离陈杰不远的一处山坡上……

　　看着那已经彻底化作人皮骷髅，手中高举三米诡异战刀，浑身弥漫着让人心悸的死亡黑暗气息，戎卫彻底被吓呆了！

　　“这……这是什么！？”

　　作为绿纹一族的代理族长，戎卫的眼界也算是极为开阔的，但是眼前的这人皮骷髅和诡异战刀，他还是第一次见到……

　　“别发呆了，快想办法阻止它！”

　　陈杰忍不住喝道……

　　戎卫反应过来，这才发现随着不断吸纳天地间死物气息的诡异战刀，上面弥漫的死亡黑暗气息已经强大的几乎超出了先天境界的范畴……

　　而此刻这股死亡黑暗气息还在不断的增强着！

　　“绝对不能任凭这股死亡黑暗气息继续增强！”戎卫的心中闪过这道念头，随即心念一动，整个人释放出一道灵魂波纹狠狠的轰击在了诡异战刀上……

　　然而，戎卫的灵魂波纹攻击和陈杰之前的神灭力量一样，轰击上去了没有任何的作用……

　　“灵魂攻击免疫！？”

　　戎卫吃了一惊……

　　要知道，凡是天地间的一切生灵，都是存在着灵魂的……

　　而只要有灵魂，灵魂攻击就不可能失效……

　　因为灵魂乃一切生灵之根本！

　　“陈杰，这东西对灵魂攻击是免疫的，只能靠你近身用肉体力量将它摧毁！”戎卫也顾不得去想其中的原因了，焦急的向着陈杰说道……

　　如今只能尽快阻止这诡异战刀的不断壮大……

　　否则一旦放任这诡异战刀不断的吸纳死物气息来壮大实力，当它增强到某种程度时，戎卫和陈杰面对的将会是一股不可能战胜的力量……

　　绿纹一族一向是以灵魂方面的成就闻名，而他们的肉体战斗能力就差得多了，虽然戎卫的实力处在先天境界第三层次的巅峰上，可他在肉体上面的战斗力，却远远不如陈杰……

　　“灵魂攻击免疫？”陈杰微微一怔……

　　难怪他最强的一招杀手锏会失效……

　　如今只能用肉体力量才能将它摧毁，陈杰也只能尽力一搏了！

　　嗤嗤！

　　陈杰身躯的肌肉、骨骼、皮膜等发生变化，直接由绿纹一族的身体转换成了本身的身体……

　　“虽然我的本身身体有伤在身，但本身身体在肉体力量上始终要比绿纹一族的那具身体强……”

　　陈杰的心中想着，一双眼眸紧紧的锁定在了那高举诡异战刀的人皮骷髅身上……

　　“拼了！”

　　轰！

　　陈杰的额头眉心处，焱剑印记迸射出一道耀眼光芒……

　　如今陈杰完全将焱剑印记的力量使用到了极致，甚至这么久以来通过焱剑印记积累的焱火在这一刻都全部用完！

　　只见陈杰的身体燃烧着熊熊焱火，犹如一尊沐浴在火焰当中的神灵！

　　“咻！”

　　蝶影刀瞬间出鞘，那火焰蝴蝶直接在陈杰的周身飞舞环绕着……

　　“递增诀！”

　　陈杰的心中一声低吼，整个人的身躯膨胀了起来……

　　“九重嗷吼拳！”

　　“天劫锢火诀之——撕裂！”

　　陈杰左手控制着蝶影刀，而右手则爆发着最强的肉体力量！

　　只见陈杰一拳砸出，一声野兽般的吼叫声响彻天地之间，同时在陈杰那可怕到极点的力量下，整个空气都在陈杰的这一拳下破碎！

　　空气破碎，自然无法成为陈杰这一拳的阻力，而没有了阻力，陈杰这一拳的速度更是快的难以用肉眼看到，几乎一瞬间就已经轰击到了那人皮骷髅的面前……

　　嗡！

　　陡然——

　　那人皮骷髅似乎能感受得到陈杰这一拳的可怕，只见人皮骷髅的面前骤然开始涌现出无数的死亡黑暗气息，这些死亡黑暗气息不断凝聚在一起，随即化作成了一个体型硕大的魔鬼！整个硕大的魔鬼高达五米，直接挡在了人皮骷髅的面前……

　　“吼！”

　　只见那魔鬼发出一声咆哮，一双硕大的拳头迎上陈杰的一拳……

　　蓬！

　　一大一小，两个拳头狠狠的碰撞在了一起……

　　陈杰拳头中的撕裂力量以及九重嗷吼拳的力量同时迸发……

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　只听一阵阵野兽般的吼叫声不断由陈杰的拳头当中爆发响起，而随着每爆发出一道野兽般的吼叫声，那由无数死亡黑暗气息凝聚而成的硕大魔鬼身体便会崩溃掉一部分……

　　“给我消失吧！”

　　陈杰的脸上有着一抹疯狂……

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一连串的野兽咆哮声在那硕大的魔鬼身躯各处响起，每一声的野兽咆哮，即代表着魔鬼身体的一处地方在狂暴力量下被撕裂的崩溃……

　　蓬！

　　魔鬼那硕大的身躯直接被撕裂的破碎！

　　在陈杰将九重嗷吼拳修炼成功之际，就发现九重嗷吼拳的威力丝毫不比天劫锢火诀中撕裂力量的威力差……

　　而陈杰一旦做到将这两股力量合二为一的一并爆发出来，那更会将陈杰的实力推至一个新的高峰！

　　可惜陈杰在这两股力量的融合下，还没有做到想象中的那么完美……

　　尽管如此，如今的这一击已经是陈杰肉体力量下最强的一击了……

　　那由无数死亡黑暗气息凝聚而成的魔鬼，在这一击下也直接崩溃瓦解……

　　然而——

　　就在那魔鬼被陈杰一拳轰击的崩溃之际！

　　轰！

　　陈杰只感觉整个天地为之一暗，同时他脑海深处的噬火玉疯狂的向他传递着危险的讯息，陈杰的后背一阵发毛，汗毛通通竖了起来，神经更是死死的绷在了一起……

　　噗嗤！

　　可惜……

　　陈杰虽然感觉到了危机的来临，可是这危机到来的速度实在太快，陈杰连看都没有看到，一道蕴含着可怕死亡黑暗气息的刀芒便直接将他拦腰斩杀！

　　陈杰至腰部开始，整个人直接被一刀劈成了两截！


第四卷 复仇风云 第六十八章 黑色牢狱

　　陈杰的身体被一刀拦腰斩断，几乎就在被那一刀斩断的瞬间，陈杰的上半身就立即发生起了变化……

　　嗤嗤！

　　只见他上半身的肌肉、皮肤、皮膜、骨骼等纷纷开始蜕变了起来……

　　而随着他上半身身体的蜕变，一截新的下半身身体也是从他的腰部开始以肉眼可见的速度生长了起来……

　　“呼……”

　　陈杰将本身身体转换成了绿纹一族的身体后，立即就向着后方暴退开来，迅速和那人皮骷髅拉开了距离……

　　看着那人皮骷髅手中三米多长的诡异战刀，陈杰忍不住倒吸了一口凉气，脸色一阵发白……

　　还好他反应快，在被一刀斩成两截的瞬间就立即将身体进行了转换……

　　一旦再慢一点，随着陈杰本身生命力的消失，即使他有着两个身体，也不会有机会进行转换……

　　换做是一般人，身体被一刀拦腰斩断肯定会瞬间身死……

　　但陈杰可不是一般人！

　　他的身体早已超越了同等级的武者，生命力也是比同等级的武者强大了不知道多少倍……

　　身体瞬间被斩断，至少他不会立即就死！

　　而只要没死，陈杰就有机会将身体进行一个转换……

　　“这次我本身的身体被一刀斩断，估计就算是在我的体内，也会耗费很长一段时间才能将本身身体完全治愈康复……”陈杰的脸色苍白：“不仅仅只是我的本身身体，焱剑印记的焱火也已经完全耗尽，又要花费一段很长的时间来积累焱火……”

　　这次为了对付岚封一群人，陈杰可谓是将所有的底牌全部用尽……

　　然而如今却还依旧陷入在逆境当中……

　　这诡异战刀的威力，实在是超乎了陈杰的想象……

　　“陈杰，你……你没事吧？”远处的戎卫被之前的一幕吓出了一身冷汗，原本在看到陈杰一拳就击溃了那由无数死亡黑暗气息构成的魔鬼时，戎卫还认为有希望……

　　然而那魔鬼仅仅只是一个盾牌而已……

　　盾牌之后的人皮骷髅，直接一刀就将陈杰比常人强了不知道多少倍的身体斩断！

　　也还好陈杰的反应够快，直接就将身体进行了转换！

　　否则现在已死在那诡异战刀上！

　　“嗖！”

　　陈杰身形一动，直接绕过那人皮骷髅来到了戎卫的身侧，如今陈杰可不敢去靠近那人皮骷髅……

　　“差一点就……”陈杰脸色苍白无比：“现在我们两个谁都不能被那东西击中，一旦我们谁被它击中了，必死无疑！”

　　“嗯！”戎卫面色凝重的点头：“这东西现在的实力，已经超越了先天境界，且还在不断的吸纳天地间的死物气息来增强自身……我感觉，它一直吸纳天地间的死物气息是在为某种可怕的未知事物做准备，一旦等它吸纳到了足够的死物气息，我们将面对的，是一个更可怕的东西……”

　　陈杰点了点头……

　　从岚封的身体变成人皮骷髅，那诡异战刀支配了人皮骷髅的身体后，就一直在不断的吸纳着天地间的死物气息……它对陈杰的攻击，也是在陈杰冲击向它后，为了自保而不得不出手的攻击……

　　至今为止，这诡异战刀还没主动的出击过……

　　“怎么办？”戎卫看向陈杰……

　　陈杰叹了口气：“现在除了逃，我们还有其他的路可以选择吗？”

　　“嗯！”戎卫的面色凝重……

　　“必须得在他吸纳到足够的死物气息前逃掉……”

　　轰！

　　毫不犹豫的，戎卫和陈杰直接将速度飙升到了极限！

　　一切的手段都施展尽了，通通无效，这样的情况下，两人只能选择逃！

　　人皮骷髅此刻依旧高举着三米长的诡异战刀，不断吸纳着天地间的死物气息，然而在看见了陈杰和戎卫逃逸时，那诡异战刀刀柄上的骷髅头颅，一双绿油油的眼眸中陡然迸发出了一道强烈的黑色光芒……

　　咻！

　　这道黑色光芒快到了极致，直接便追向了逃逸的陈杰和戎卫……

　　“不好！”

　　正飞速逃逸的陈杰和戎卫，同时发现了身后追击向他们的黑色光芒……这道黑色光芒的速度明显比两人的逃跑速度要更加的快，按照这个速度下去，很快就会追上陈杰和戎卫……

　　“蝶影刀！”

　　陈杰左手的手腕一动，蝶影刀顿时宛若一只活生生的蝴蝶冲击向了那黑色光芒……

　　如今陈杰焱剑印记当中的焱火已经全部消耗一空，陈杰的这一刀威力自然也是不如之前……

　　然而，那黑色光芒却并没有和陈杰的蝶影刀碰击在一起……

　　只见那黑色光芒在来到了距离陈杰和戎卫的五十米处，陡然爆裂了！

　　爆裂的黑色光芒立即由一道黑色光芒分裂成了九道黑色光芒，这九道黑色光芒分别分散在了陈杰和戎卫的上下左右等各个方向，将两人困在了中央……同时这九个点一同射出耀眼光芒，彼此快速的连接，合拢……随即直接形成了一个黑色牢狱，将陈杰和戎卫困在了这个黑色牢狱里面……

　　“糟糕！”

　　“麻烦大了！”

　　陈杰和戎卫的脸色都变了……

　　“给我破！”陈杰左手的手腕一动，蝶影刀直接呼啸着砍在了那黑色牢狱上……

　　虽然没有了焱火，但陈杰这一刀的威力依旧是不容小觑的，即使是先天第三层次的中等武者，也难以挡下陈杰的这一刀！

　　然而……

　　无坚不摧的蝶影刀砍在了黑色牢狱上，黑色牢狱却任何反应都没有……

　　陈杰的脸色越发的难看……

　　但他并没有就此放弃……

　　“异火体质！”

　　“递增诀！”

　　“天劫锢火诀——撕裂！”

　　“九重嗷吼拳！”

　　一道道狂暴的攻击疯狂的轰在那黑色牢狱上，然而整个黑色牢狱却牢不可破，任凭陈杰如何的攻击，也难以撼动这黑色牢狱分毫……

　　“完了！”

　　陈杰的脸色一阵惨白！

　　一旦无法打破这个黑色牢狱，就只能在这个牢狱当中等死！

　　可是陈杰的所有攻击都全部施展过了，这整个黑色牢狱却依旧纹丝不动，根本没有一点破碎的迹象……

　　“难道今天就要死在这里吗？”

　　陈杰的心中一阵不甘……

　　“事到如今，即使身受重伤乃至身死，也得施展那一招了！”

　　就在陈杰一筹莫展之际，一旁的戎卫陡然一咬牙……

　　“陈杰，之前听说你已经领悟了我绿纹一族的虚无形体秘法？”戎卫面色肃穆的看向陈杰……

　　陈杰点了点头……

　　“好！我现在有一个办法，在你施展了虚无形体后，可以使你的力量、速度等暂时增强十倍！而现在我们只能利用你实力的这个十倍增强，来赌一把了！”戎卫的脸上有着一丝坚决：“这是我绿纹一族的一个高级天赋神通，由于我现在实力不够，强行施展我会身受重伤乃至有可能会直接死掉！”

　　“但，这是我们如今唯一活命的希望，是生是死，一切全靠你了！”

　　戎卫说完后，整个人直接闭上了眼眸，开始准备施展那高级的天赋神通了……

　　陈杰微微一怔，有些复杂的看着戎卫……

　　强行施展这个天赋神通，可是有机率直接死掉的！但是戎卫为了陈杰能够活命，为了那唯一的一点希望……直接毫不犹豫的就开始施展了起来……

　　虽然陈杰知道，戎卫这样做，并不是因为和自己有什么交情，而是因为自己对绿纹一族的重要性！但戎卫的行为，却让陈杰对他产生了一丝钦佩！

　　“十倍增强么？应该够了！”陈杰深吸了一口气，眼眸凌厉犹如闪电：“一定要击败那东西，一定要！”


第四卷 复仇风云 第六十九章 盎然战意

　　小荒山上——

　　阴森、恐怖浑身散发着无尽死亡黑暗气息的人皮骷髅高举着三米多长的诡异战刀，不断吸纳着天地间的死物气息……

　　而在那诡异战刀的刀柄上，有着一骷髅头颅，此刻这骷髅头颅的一双绿色眸子正盯着远处被黑色牢狱困住的陈杰和戎卫……

　　他们的一举一动，纷纷都被骷髅头颅的这双绿色眸子看在眼里……

　　……

　　嗡！

　　戎卫闭着双眼，一道道肉眼所无法看见的灵魂之力环绕在他的周身，戎卫身旁的陈杰都感到了这股灵魂之力的可怕……

　　“好强烈的灵魂力量波动……在这种强横的灵魂力量面前，只怕是我也难以抵挡！”陈杰的心中暗自惊叹……

　　只见戎卫的绿色战袍无风自起，那一头绿色长发也是高高飘起，戎卫紧闭着双眼，脸上的表情很是平静，但是在他周身充斥着的灵魂力量却显得极为狂暴！

　　嗤嗤！

　　陡然——

　　戎卫那一头绿色长发上诡异的出现了一个个极其复杂的神秘秘纹，这些秘纹出现后，便散发着炙热的绿色光芒……与此同时，戎卫的身体直接变成了绿色的虚无形体……

　　“陈杰！”

　　戎卫闭着双眼，声音有些低沉：“开启虚无形体！”

　　“是！”

　　陈杰不敢有丝毫的怠慢，一头绿色的长发同戎卫一样出现了无数的复杂神秘秘纹，同时身体也直接变成了绿色的虚无形体……

　　“准备好了吗？”

　　戎卫声音低沉问道……

　　“嗯！”

　　陈杰郑重点了点头……

　　“开始吧！”戎卫一声低吼，整个人的眼眸陡然睁开！

　　轰！

　　陈杰只看见戎卫的双眼就好像太阳一样，刺的他睁不开眼，同时一道道奇异的力量开始不断的融入到陈杰的身体当中……

　　陈杰只感到每一个细胞、每一根骨头，每一寸皮肤……

　　这些奇异力量完全遍布了陈杰的浑身每一处，而随着它们的融入，陈杰明显感到了自己的肉体力量正以一股夸张的速度飙升着……这种力量疯狂飙升的感觉，令陈杰感到一阵的兴奋和舒服，同时陈杰的战意也犹如火焰似的燃烧了起来……

　　“太强大了，一次性……居然可以将肉体力量提升这么多！”陈杰轻轻的将拳头一握，空气都在这随意一握下发出一阵爆响……

　　“这已经是媲美先天第三层次巅峰的实力了吧！”陈杰感到一阵热血沸腾：“还没有到尽头，还在提升！”

　　十倍实力的提升，这是非常夸张的……

　　一般先天第三层次高等实力和先天第三层次巅峰实力之间的差距，也就3-5倍而已！

　　陈杰如今有着堪比先天第三层次高等的实力，十倍的提升，便已经达到超脱先天境界的实力了！

　　也只有超脱先天境界的实力，才有战胜那诡异战刀的可能！

　　轰！

　　陈杰感到浑身每一处细胞都在战栗都在欢呼，就仿佛无数饥渴的乞丐看到食物似的那般疯狂，这种发自全身每一个细胞的欢呼……将陈杰的战意点燃至极限！

　　陈杰甚至压抑不住内心的那股狂烈战意！

　　这，正是绿纹一族这个高级天赋神通的副作用……

　　实力得到了十倍提升后，会产生出无比强烈的战意，一股无法去压抑的狂烈战意！

　　“陈杰……一切全靠你了……”戎卫的脸色苍白，眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴纷纷涌出了鲜血……

　　这是在没有达到那高级天赋神通的施展要求下，强行施展的代价！

　　好在没有直接身死！

　　“放心交给我吧！”陈杰心跳加速，体内的那股狂烈战意让他都有些要控制不住了！

　　激动……

　　欢呼……

　　血液沸腾！

　　似乎身体都要不听指挥的去自行战斗了！

　　“先试试现在的力量！”陈杰的眼眸完全充斥着战意，只见他缓缓伸出手掌，甚至连异火体质都没有开启，便将手掌向着那黑色牢狱触摸而去……

　　陈杰的手掌贴在那黑色牢狱上，之前他可是耗尽了一切手段都没能将这黑色牢狱轰击出任何一丁点的破损和缺口，甚至整个黑色牢狱几乎是没有被轰击的动弹过……

　　然而现在——

　　嗤！

　　陈杰贴着黑色牢狱的手掌，只是随意的向前一按，那黑色牢狱顿时好像豆腐般脆弱的被按出了一个手掌印记……

　　“好脆弱的黑色牢狱！”

　　陈杰的眼眸有着一丝狂热……

　　“给我破灭吧！”

　　轰！

　　一股凶悍到极致的撕裂力量迸发，整个黑色牢狱在这股撕裂力量下，直接破碎成了千万道碎片！

　　咻！

　　同时只见陈杰身体环绕着一层火焰，整个人在高速移动下化作成了一道火焰残影，一眨眼就冲击到了前方人皮骷髅的跟前……

　　“战！战！战！”

　　陈杰的内心战意澎湃，一双眼眸无比狂热！

　　“接招！”

　　陈杰身体一侧，右脚宛若一柄大砍刀，携带着一股可怕的撕裂力量狠狠劈向了人皮骷髅……

　　嗡！

　　那人皮骷髅前，再度由无数死亡黑暗气息凝聚出了一个巨型魔鬼，试图着想要抵挡陈杰……

　　“哼！”陈杰不屑的冷笑一声，右脚直接劈在了巨型魔鬼的头部上面，凌厉狂猛的一脚，直接就将那巨型魔鬼劈的溃散……同时，陈杰这一脚的速度丝毫不减，继续劈向了巨型魔鬼身后的人皮骷髅……

　　咻！

　　那人皮骷髅在陈杰一脚劈向巨型魔鬼的同时，也是挥动着手中三米长的诡异战刀，直接砍向了陈杰……

　　“同样的招式，别在我面前用第二次！”陈杰一声嗤笑……

　　右脚中的撕裂力量更加猛烈了几分！

　　蓬！

　　陈杰的右脚和那诡异战刀碰撞在了一起，两股可怕的力量碰撞下，一道以肉眼可见的能量波纹幅散向四周……

　　轰！轰！轰！

　　四周的那些山石草木，直接在这圈幅散开来的能量波纹下化为齑粉，同时两人脚下的地面迸裂，方圆百米内的土质地面也直接凹陷了下去，形成了一个硕大的深坑！

　　而在深坑当中，陈杰浑身燃烧着火焰，内心的战意依旧汹涌澎湃着，没有丝毫的减退……

　　“喝！”

　　陈杰一拳砸向人皮骷髅……

　　蓬！

　　这一拳直接砸中了人皮骷髅！

　　咔嚓！

　　只见人皮骷髅被陈杰一拳砸中的骨骼直接龟裂出了一条条的裂痕，随即蓬的一声，爆裂开来，化为了一堆粉末……

　　陈杰心中暗喜……

　　“这诡异战刀虽然威力强大，可是这具人皮骷髅却不存在任何的战斗力，仅仅只是那诡异战刀用来支配自身的工具而已……”

　　陈杰心中清楚，诡异战刀就好像是双腿残疾的人，必须得依靠轮椅或者拐杖来行动……而这人皮骷髅就相当于是诡异战刀的这种行动工具，只要陈杰将这个工具摧毁，诡异战刀即使有着强大的力量也无法发挥出来……

　　“彻底摧毁那人皮骷髅！”

　　陈杰双眸凌厉，宛如闪电……

　　砰！

　　只见陈杰的双脚狠狠一踏地面，蛮横的力量下，陈杰直接再次将整个深坑踏的一度往下凹陷……同时陈杰的速度也完全爆发了开来，行同鬼魅似的以人皮骷髅为中心而不断环绕着……

　　“喝！”陈杰一拳砸在了人皮骷髅的脊背上，将它脊背上的几根脊椎砸的碎裂……

　　“蓬！”陈杰一脚抽在了人皮骷髅的胸膛上，将它的几根肋骨抽击的破碎！

　　随即，陈杰一双如同闪电的眸子锁定在了人皮骷髅握着那诡异战刀的右臂上——

　　“喝啊！”

　　陈杰一声爆喝，全身每一个沸腾的细胞中，无数的力量都凝聚到了极点！

　　蓬！

　　陈杰一记集中了浑身所有力量的手刀劈在了人皮骷髅的肩胛骨上，直接将人皮骷髅的整个肩胛骨劈的碎裂，那握着诡异战刀的右臂也是直接抛飞了起来，在陈杰这股强横的力量下，直接抛飞出了深坑……

　　“嘿……”陈杰的嘴角勾起一丝笑意：“先将这人皮骷髅彻底摧毁，之后再去解决那诡异战刀！”

　　心中想着，陈杰一双战意盎然的眸子死死的盯着那残缺的人皮骷髅……

　　“彻底破灭吧！”

　　轰隆隆！

　　陈杰开始肆意的摧毁起了人皮骷髅！


第四卷 复仇风云 第七十章 灰飞烟灭

　　实力的十倍提升，骤然促使陈得到了一个质的飞跃！

　　“轰！”

　　陈杰的一脚踏在了人皮骷髅的骷髅头颅上，可怕的一脚直接将整个人皮骷髅的骷髅头颅踏成了一堆破碎白骨……

　　看着深坑当中的无尽破碎白骨，陈杰心中的盎然战意算是消散了一点，但内心仍然一片炙热，渴望着能够再战！

　　“战吧！战吧！”

　　陈杰转过头，将目光落在了那诡异战刀上……

　　“接下来，就轮到你了！”

　　陈杰犹如饥饿的野狼死死的盯着猎物，那双眸之中的战意更是强烈到了极致！

　　轰！

　　陈杰狠狠的一踏脚下的地面，整个人直接跃起……

　　“破灭吧！”

　　陈杰双拳同时砸出，一拳携带着天劫锢火诀之撕裂力量，一拳携带着九重嗷吼拳的力量！

　　双拳齐出，在陈杰如今的十倍实力提升下，即使是神将雷，也决不可能挡得下这两拳！

　　那诡异战刀静静的插在石质地面上，刀柄上的骷髅头颅也显得极为平静……

　　“绝望了吗？”陈杰冷冷一笑……

　　实力的十倍提升，让他完全超越了诡异战刀的力量，甚至将诡异战刀控制的人皮骷髅都彻底摧毁！

　　可以说，如今胜负已经完全掌握在陈杰的手上……

　　然而……

　　就在陈杰认为胜负已分之际——

　　轰隆隆！

　　整个天穹骤然布满了一片黑色的乌云，与此同时，那静静得插在石质地面上的诡异战刀也是轰然爆发出了一股骇人的死亡黑暗气息……这股死亡黑暗气息，就好像大海中的汹涌波浪一样，随意一掀，就直接将陈杰远远掀的抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰只感到胸口仿佛被一柄巨锤给狠狠砸了一下似的，一大口鲜血直接从嘴中喷了出来。

　　“这怎么可能！”陈杰惊恐的瞪大了双眼……

　　然而此刻连整个天空都遍布了一层死亡黑暗气息，似乎整个天地，都被那可怕的死亡黑暗气息所充斥着……

　　“可恶！”陈杰的心中暗恨：“这诡异战刀，肯定是吸纳到了足够的死物气息，现在才爆发出这么强大的力量！”

　　从岚封将诡异战刀唤醒之后，这诡异战刀就一直吸纳着天地间的死物气息，从未出动的向陈杰和戎卫发出过进攻……

　　而此刻，这诡异战刀总算是将天地间的死物气息吸纳得足够了！

　　轰隆隆！

　　整个漆黑的天穹，隐隐有着一道道闷雷似的轰鸣声响，同时那诡异战刀上面的死亡黑暗气息也是越发的浓烈，让人无比心悸！

　　嗤嗤！

　　只见整个三米多长的诡异战刀，此刻不断喷吐着死亡黑暗气息，这些死亡黑暗气息将诡异战刀完全包裹，就好像笼罩上了一层黑雾……

　　蓬！

　　陡然，一只漆黑丑陋、且布满了一根根狰狞利刺的手臂陡然由那诡异战刀中穿透而出，一股比之前的那些更加可怕的死亡黑暗气息顿时由那可怕的手臂上扩散而出……

　　“什……什么东西！？”

　　陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　似乎有着什么东西，要从那诡异战刀中破刀而出了！

　　蓬！

　　又是一阵战刀碎裂的声响，另一只漆黑丑陋……布满了一根根狰狞利刺的巨大手臂由诡异战刀的另一个方向穿透了出来……

　　只见两只手臂出现后，同时抓向了那诡异战刀……

　　蓬！蓬！蓬！

　　只见这两只手臂随意的就将整个诡异战刀撕裂成了无数的战刀碎片，而随着这诡异战刀的破碎，一个恐怖狰狞的生物也是出现在了陈杰的面前……

　　这是一个有着五米多高，浑身布满着漆黑色鳞甲的怪物，那些鳞甲上面还有着许多的细小尖刺！在它的胸口位置处，有着一个散发着令人心悸气息的黑暗咒印，似乎那无尽的黑暗死亡气息都是由这黑暗印咒当中弥散而出的！一双粗大的手臂，手臂上面布满了一根根一米多长的尖锐利刺，手爪更是锋利的让人胆寒……

　　它的头部和它的身体有些不合，身体通体漆黑，布满黑色尖刺鳞甲，而头部却仅仅只是一个白色的骷髅头……在那骷髅头颅当中，一双绿油油的眼眸死死盯着不远处的陈杰！

　　“这……这是什么怪物！”

　　陈杰呆滞的看着眼前的庞然大物……

　　这种怪物，他还是第一次见到！

　　最让陈杰颤栗的，是这庞然大物身上弥漫的滔天死亡黑暗气息……

　　之前的诡异战刀所散发的死亡黑暗气息，跟这怪物的死亡黑暗气息相比，完全不是一个档次的……

　　可以说之前诡异战刀散发的那些死亡黑暗气息，仅仅只是这怪物如今散发出的千分之一的死亡黑暗气息而已……

　　如今这庞然大物身上弥散的滔天死亡黑暗气息，直接就覆盖了方圆数百公里的范围……

　　单是这死亡黑暗气息，就让陈杰产生出了一股不容抗拒的念头……

　　“为……为什么会这样！”陈杰眼角的肌肉都是狠狠一阵抽搐……

　　十倍实力的增强，他原本以为就能够战胜这诡异战刀了，谁知这诡异战刀，内部却还有着这么一个可怕的怪物！

　　“我明白了！”

　　“之前那诡异战刀一直在吸纳天地间的死物气息，就是在聚集众多死物的气息来唤醒这个怪物，这个怪物……感觉比我见过的先天神殿神主都还要强！”

　　“这……即使是我如今实力提升了十倍，只怕也在这怪物的面前撑不住一击！”

　　“岚封……仅仅只是一个先天第三层次高等实力的武者，他怎么会拥有这种变态的诡异战刀！”

　　陈杰只感到一颗心脏都在不住抽搐着……

　　在这庞然大物身上弥漫的死亡黑暗气息下，他身体单是走路都很是艰难，更别说做出攻击了……

　　“呜！”

　　那黑色怪物出现后，骤然仰天发出一声兴奋的嘶吼……

　　随着它那响彻天地的嘶吼声，整个布满了死亡黑暗气息的天穹都随之而出现了一个奇异的黑暗咒印……

　　……

　　与此同时，在死煌山脉深处，一片异常浩大的异火湖泊当中——

　　轰！

　　一道火焰陡然从那异火湖泊之中冲天而起……

　　只见火焰之中，有着一个魁梧迷蒙人影……

　　“有黑暗生物！？”火焰之中的魁梧人影低沉喃喃道：“哼，好大的狗胆，我到要看看，是什么黑暗生物敢在我焚南疆域撒野！”

　　嘴中说着，火焰一闪即逝，直接消失在了天际之间……

　　……

　　小荒山上——

　　此刻完全是被一片死亡黑暗气息笼罩着……

　　似乎整个天地都是一片黑暗……

　　“呜！”

　　黑色怪物发出一声欢畅的吼叫，随即一双绿油油的眸子锁定在了陈杰的身上……

　　就是这个人类，差点阻止了它破刀而出！

　　黑色怪物出现后，自然第一件事就是要将眼前的这个人类击杀……

　　轰！

　　只见那五米多高的黑色怪物化作成了一道黑色残影，直接就来到了陈杰的跟前……

　　在陈杰的眼中，黑色怪物的速度几乎等于是瞬移了！

　　黑色怪物俯瞰着眼前弱小的人类，它随意的一根利爪，都可以轻松的将陈杰灭杀！

　　可以说陈杰在他的面前，就等同于是一只蝼蚁！

　　陈杰仰望着那高大存在……

　　心脏不住的抽搐着……

　　太可怕了！这黑色怪物实在可怕的让陈杰生不出一丝反抗的念头！

　　黑色怪物微微抬起了那巨大的脚掌，欲要一脚将陈杰直接踩的稀巴烂……

　　随着黑色怪物将巨大的脚掌抬起，陈杰完全被那巨大的脚掌影子给笼罩……

　　“完了！”

　　陈杰的脸色一片苍白！

　　就在陈杰几乎绝望的时候——

　　轰！

　　一道火焰骤然划破了天际，瞬间由很远处冲到了黑色怪物的上空……

　　黑色怪物和陈杰同时看向那火焰……

　　只见火焰悬浮在半空，火焰之中，有着一个迷蒙的魁梧人影，透过火焰，只能隐隐见到魁梧人影有着一头燃烧着火焰的血色长发，其他的，就全然看不清了……

　　“哼，不过是只低等黑暗生物而已，也敢在我焚南疆域现身？给我灰飞烟灭吧！”火焰之中的迷蒙魁梧人影发出一阵仿佛天神般的声音……

　　整个声音完全就是回荡在整个天际，给陈杰的感觉，似乎这火焰之中的迷蒙魁梧人影就是一个无所不能的天神！

　　轰隆隆！

　　随着魁梧人影的轰隆声音，只见那火焰之中陡然分裂出了一团细小的火焰，这道火焰差不多就跟一朵花那么点小，然而速度却是快的让那黑色怪物连反应的时间都没有……

　　轰！

　　只见火焰刚一触碰到黑色怪物的身体，黑色怪物的整个五米多高的身躯便同时燃烧起了火焰……更可怕的，是黑色怪物连呻吟挣扎的时间都没有，几乎就是在那火焰从它全身燃烧起的那一刻开始，它就瞬间被焚烧成了一堆灰烬……

　　“哼！”火焰中的迷蒙魁梧人影冷漠一哼，随即看也没有看陈杰一眼，整个火焰飞速一闪，直接消失在了天际之间……

　　陈杰愣愣的站在原地……

　　不知道过了多久，他才从之前的巨大震惊中反应了过来……

　　陈杰看着眼前仍没有熄灭，还在燃烧的可怕火焰，一个念头不由从他的脑海之中生起：“这火焰如此强大……噬火玉，能吞噬吗？”


第五卷 天赋神通 第一章 绿纹部落

　　焚惶国，焚南疆域中的一个中型国家……

　　虽然只是中型国家，可整个焚惶国的地域却是极为的广裹……

　　而在焚惶国的地域内，有着一片面积丝毫不小于一般小型国家，甚至比一些小型国家的地域都还要广阔的森林……

　　这片森林，叫异人族之森！

　　在这片偌大的森林当中，一共生存着近二十个异人族……

　　其中——

　　绿纹一族和另外三个强横的异人族，算是这异人族之森中的四大霸主！

　　绿纹一族的家族生存地，称之为绿纹部落……

　　而在绿纹部落当中，有着一座座好似堡垒的居住屋群……

　　除了这些独特的居住屋群外，最让人感到奇特的，就是整个绿纹一族的部落有着许许多多，无穷无尽的绿色藤蔓……

　　这些绿色藤蔓就宛若是绿纹一族的象征，随处都可见到……

　　在这些绿色藤蔓的衬托下，绿纹一族看上去似乎所有的一切都是绿色的，就仿佛是一片绿色的世界！

　　……

　　这一日……

　　平静的绿纹部落外，迎来了两个人……

　　“这里，就是绿纹部落？”一身黑色长袍笼罩，有着一头绿色长发的俊秀青年抬头看着不远处那满是绿色藤蔓的部落……

　　“不错……”戎卫的脸色有着一丝病态的苍白，显然还没有从之前的伤势中康复过来……

　　陈杰微微点头……

　　他能够明显的感觉到前方的绿纹部落当中有着很强烈的先天气息……

　　这是很多先天强者聚集在一起才能散发出来的强烈先天气息……

　　绿纹一族族人，成年即可达到先天境界……绿纹部落中的先天武者，自然也是非常多的，从而才能形成这么强烈的先天气息……

　　“我们走吧……”戎卫淡淡说道……

　　陈杰点点头……

　　很快，陈杰和戎卫便来到了绿纹部落的门口……

　　两个绿纹一族的族人，纷纷镇守在绿纹部落的门口，同时四周还有着不少的哨岗以及高高耸立的瞭望塔……

　　整个绿纹部落，就仿佛是一个全副武装的战争堡垒……

　　“在这片异人族之森里面，可不仅仅只有我们绿纹一族这么一个异人家族，和我们并肩的，就有着其他三个异人家族……另外除了这三个和我们实力差不多的异人家族外，还有着近乎20个大大小小的异人家族……这近20个大大小小的异人家族单论实力而言，或许和我们差的很远……但是这些弱小的异人家族一旦凝聚在一起，这股力量也是不容小觑的……”戎卫似乎看出了陈杰的疑惑，开口说道：“异人族之森毕竟就只有这么点大，而每一个生存在这里的异人族都想将自己家族的生活疆域扩大，因此这里时刻都充满了纷争……异人族之森，并不是一个和平的地方……”

　　陈杰微微一怔，随即问道：“既然你们这么多异人家族的纷争，都是来源于家族生活的疆域大小……那一些弱小的异人家族，在明知道跟你们这些庞大的异人家族斗争下没有任何的希望，为什么不将家族生存地换到别的地方呢？”

　　“哪有那么容易……”戎卫苦笑道：“如今还生存在异人族之森的这些家族，基本上都无法离开异人族之森的生存环境……”

　　“我们异人族，毕竟和正常的人类有着不同，我们在生存环境上，也和正常的人类不同……”

　　“不仅仅只是我们绿纹一族，其他异人族也一样……”

　　“他们也有着各自需要的生活环境，虽然说这种生活环境不是必然需求的，还不至于没有了这种生活环境，就无法存活……但是不到万不得已的情况下，都没有哪一个异人族愿意放弃自己家族的这种生活环境……”

　　陈杰微微点头……

　　就好像那些动物一样，每一种不同的动物，都有着不同的生活环境……

　　虽然有的动物能够同时适应多种生活环境……

　　但这么多种环境当中，却有最适合它们的……

　　而异人族也一样！

　　他们也有着最适合他们的生活环境，有了最适合的，他们当然不想去其他的地方了……

　　陈杰心中不由暗叹……

　　在这个世界上，还是实力决定了一切……

　　无论是在哪里，实力的高低总是会带来许多的斗争，而只要实力凌驾于其他人之上，所有的斗争就能迎刃而解……

　　“如果这绿纹一族或是其他几个异人族中，有着绝世强者的存在，这片异人族之森只怕就会沦为一个家族的生活疆域了！”陈杰的心中暗自感叹：“而其他异人族，即使有万般不舍，也只能在强横的武力下离开这里……”

　　实力！实力！

　　一切都是用实力来说话！

　　……

　　戎卫和陈杰一边交谈着，也逐渐走到了绿纹一族部落的门口……

　　陈杰看向门口守卫着的两个绿纹族人……

　　这是两个二十岁左右的青年，一头绿色的长发，长相都极为的俊秀……

　　“绿纹一族的族人，都长这么好看吗？”陈杰心中笑了笑……

　　“代理族长！”

　　两个守卫着的绿纹族人看见戎卫走过来，纷纷恭敬的躬身喊道……

　　“嗯……”戎卫微微点头……

　　两个守卫着的绿纹族长这才抬起头来，当他们看向陈杰时，两个人顿时僵住了……

　　陈杰好奇的看着两人，只见这两个守卫着的绿纹族人脸色都是一阵铁青，一副极为畏惧的表情……

　　“戎……戎博大人！”

　　其中的一个绿纹族人浑身颤抖着惊恐喊道……

　　“他不是戎博……”戎卫淡淡说道：“我们走……”

　　陈杰笑了笑，随即便跟随着戎卫走进了绿纹部落，只留下两个还没有从震惊中反应过来的绿纹族人……

　　嗡！

　　一踏入绿纹一族的部落，陈杰顿时感到了不同……

　　之前从外面看向绿纹部落时，陈杰仅仅只是感觉绿纹部落就仿佛是一个绿色的海洋世界，各处都遍布着绿色的藤蔓……

　　而一踏入绿纹一族的部落当中，陈杰感到这部落里面充满着一股特殊的气息……

　　这种气息完全是由那成千上万，遍布了整个绿纹部落的每一根绿色藤蔓所散发出来的气息……

　　在这种气息下，陈杰只感到整个人的灵魂是前所未有的放松和舒适……

　　就好像干涸了许久的田地被灌入了大量的清水一样，无比的畅快！

　　陈杰忍不住闭上了双眼，深吸了一口清新的空气，这种来源于灵魂的舒适感，陈杰还是第一次享受到……

　　看着陈杰一副陶醉的表情，戎卫不禁一笑道：“感觉怎么样？”

　　“太舒服了！”陈杰忍不住说道：“我从未试过灵魂这么的舒服，就好像灵魂在被按摩一样，在这样的环境下，灵魂力量都要比平时强上很多倍！”

　　“哈哈……这就是我和你说的生存环境了！”戎卫笑道……

　　“哦？”

　　“你也看到了，我们绿纹部落中长满了这种绿色藤蔓，这种绿色藤蔓，我们将它称之为‘魂灵静藤’……它可以使我们绿纹一族的灵魂得到前所未有的放松，同时长期在‘魂灵静藤’的影响下，灵魂都会变的越加坚韧，防御性更加的强悍！”

　　“魂灵静藤，只对我绿纹一族的血统才有效果，如果你将身体转换成你的本身，你就享受不到这个效果了……”

　　“而魂灵静藤，也只能在这异人族之森里面生长，其他地方的环境，都无法让魂灵静藤生长……有着魂灵静藤对灵魂的强大孕养，你说我们，又怎么肯轻易的离开异人族之森？”


第五卷 天赋神通 第二章 戎林

　　陈杰微微颔首……

　　单是‘魂灵静藤’的作用，就足以让这里成为绿纹一族最佳的生存环境……

　　而且陈杰还感觉，绿纹一族在这个地方，还有其他意想不到的好处……

　　陈杰跟随戎卫继续前进着……

　　很快，两人便走进了一座繁华古老的城池当中……

　　城池内居民极多……

　　“那是……”陈杰一走进城池，目光便落在了城池当中的偌大广场上，那里有着一座高大的纯绿色圣像，他有着一双仿佛包含无限世界的眼睛，没有丝毫凌厉，凶悍，有的是一种平静淡然，就算心情再浮躁只要看着圣像便一切烦恼忧愁情绪都消失了……

　　“虽然不知道这圣像是谁，可这单单只是一尊塑像，就能像真人一样的散发出这种似乎拥有着生命的气息，这圣像上的人，肯定不简单！”陈杰暗自感慨……

　　戎卫笑看了陈杰一样，目光仰慕的看向那圣像说道：“这尊圣像，是我绿纹一族最伟大的存在……”

　　陈杰微微一怔……

　　最伟大的存在！？

　　不知道这位绿纹一族最伟大的存在，是什么样的实力……

　　不过陈杰的直觉告诉他，这个绿纹一族最伟大的存在不会比不久前那火焰中的神秘人实力差！

　　正当陈杰心绪飘扬时，在陈杰四周的那些绿纹族人纷纷都疑惑、惊讶的看着陈杰和戎卫……

　　“看，那不是戎博吗？”

　　“是戎博！”

　　“戎博怎么会跟代理族长一起回来？他不是已经背叛了我们绿纹一族吗？”

　　这种骚动越来越大……

　　越来越多的绿纹族人发现陈杰和戎卫在一起，纷纷都震惊的议论着……

　　“嗯？”陈杰也注意到自己被围观了……

　　“看来这具身体的主人，以前在绿纹部落还挺受‘欢迎’的……”陈杰暗自苦笑……

　　“哼！”

　　陈杰身旁的戎卫冷哼一声，无形的灵魂波动弥漫开去，一股王者般的威压也是弥漫向四周……

　　周围的那一群绿纹族人顿时被吓的连避让开去路……

　　“不用理会他们，我们走……”

　　戎卫继续带领着陈杰前进着……

　　一路行进在这城池当中，陈杰感觉自己就好像是稀有动物似的，城池中的那些居民都纷纷都注视着自己，同时每个人都在不断议论着……

　　“你这具身体的原主人，曾经是我绿纹部落中最杰出的天才，绿纹部落中几乎所有人都认识这位天才……所以你跟着我一进城，才会有这么大的反应……”戎卫看向陈杰，有着歉意说道：“希望你不要介意……”

　　陈杰疑惑问道：“我听这些人的议论，似乎这具身体的原主人，也就是那位戎博，好像曾背叛了绿纹一族？”

　　戎卫缓缓叹了口气，说道：“详细的情况，我现在不方便跟你细说……我只能告诉你，戎博离开绿纹部落时，曾经击杀了我绿纹部落一位长老的儿子……所以……接下来可能还会有人来找你寻仇！”

　　“找我报仇？”陈杰笑了笑……

　　早就料到了来这绿纹一族后肯定会有不好的事发生……

　　不过陈杰对此也并没有丝毫的畏惧，从进入绿纹部落开始，他还没有感到一股超越先天境界的强者气息。

　　按照陈杰的推测，绿纹部落很有可能不存在超越先天境界的强者……

　　“你们绿纹一族，就只有一个部落？”陈杰疑惑问道……

　　戎卫迟疑了一下，还是说道：“我绿纹一族，究竟有多少个部落我就不清楚了……不过我们这一个部落，仅仅只是这一族中最低级的低等部落……在我们之上，还有中等部落和高等部落，以及最高的‘圣地部落’……”

　　“圣地部落？”陈杰眼睛一亮：“那里是个什么样的地方？”

　　“不清楚……”

　　戎卫摇了摇头：“每一个等级的部落，都有其固定的规定和要求……比如我们低等部落，凡是超越了先天境界的武者，都必须前往中等部落，而无法继续呆在中等部落……”

　　“也就是说，我们低等部落，实力最强的，也就是先天第三层次的巅峰境界！”

　　陈杰一阵恍然……

　　绿纹一族，毕竟在整个焚南疆域都算得上是一个中等势力的家族……

　　如果这个家族连一个先天境界之上的强者都没有，又怎么可能能够在焚南疆域这个偌大的地域之中称的上是中等势力的家族……

　　“圣地部落，对于我们来说那是遥不可及的，能够进入圣地部落的，那都是真正在武道上面踏入巅峰的存在了！”

　　一提起圣地部落，戎卫的目光就显得极为崇敬……

　　陈杰暗自惊叹……

　　绿纹一族的底蕴，显然比他想象的要深厚的多……

　　单是绿纹一族的中等部落，就得是超越先天境界的存在才能进入，而之上还有高等部落，乃至传说级的圣地部落……

　　“哈哈，很吃惊？”戎卫笑看了陈杰一眼：“其实不仅仅只是我们绿纹一族，在这异人族之森中一直和我们实力并肩的那三个异人家族，情况也和我们是大同小异的……他们都有着深厚的家族底蕴，同样超越了先天境界的存在是不允许留在这异人族之森的……”

　　“所以异人族之森这么久以来各个异人家族之间的斗争，都没有牵扯到超越先天境界的那等存在……”

　　陈杰微微点头……

　　如此一来，各个异人家族就只能比拼先天境界或是先天境界第三层次巅峰的武者数量了……

　　……

　　很快，在戎卫的带领下，陈杰来到了城池中的一座巍峨宫殿外……

　　“这里，就是我绿纹部落最具有权威，也是高层的聚集地了……”戎卫笑着说道……

　　陈杰向着那宫殿看去……

　　这是一个无比巨大，通体绿色的巍峨宫殿，比起焚冕国的先天神殿来，眼前的宫殿也丝毫不逊色……

　　“稍后我就为你安排住宿，两天后，我会向整个部落公开你的身份，然后正式将你纳入我绿纹一族……”戎卫正色说道……

　　“嗯……”陈杰点了点头……

　　就在这时——

　　“戎博！”一声蕴含了无尽愤怒的声音在整个巍峨宫殿外响起……

　　陈杰和戎卫同时掉头看去……

　　只见远处的宽阔通道上，一名身高在两米，背负着一根通体绿色的长棍，穿着一件青色战铠的绿发俊秀青年，带着一大群宫殿的护卫直接怒冲了过来，同时还爆喝着：“给我立即将这个叛徒拿下！”

　　“是！”一大群宫殿的护卫齐声应命……

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　这群宫殿的护卫，个个实力都在先天境界的层次上，一旦在这里和他们发生战斗，陈杰将再次的面临被众多先天武者围攻的下场……

　　陈杰如今的本身身体还未痊愈，焱剑印记中的焱火也还在积累……

　　再加上绿纹一族是以灵魂而闻名的家族……

　　他们的手段，绝对是焚冕国的那些先天武者所不能比的……

　　“放肆！”就在陈杰思量着后路时，一旁的戎卫陡然怒声喝道：“你们当我这个代理族长是死人吗！？”

　　那群宫殿护卫顿时停下，纷纷看向不远处的俊秀青年……

　　“哼！”

　　俊秀青年只是冷冷的盯着戎博：“你仅仅只是代理族长而已，还不是真正的族长！你要搞清楚，当今的族长，是我爷爷！我不知道你这个外人是用什么办法让我爷爷将代理族长给了你，但是戎博这个叛徒，曾经杀死了我大哥，我今天说什么也要为我大哥报仇，谁挡我，我就杀谁！”

　　戎卫的眉头微微一蹙……

　　这俊秀青年是绿纹部落当今族长的孙子，这一点让戎卫有些素手缩脚……

　　但是陈杰，他是怎么也得保住的！

　　“戎林，我不想跟你动手，你最好是给我退下！”戎卫冷冷说道……

　　“哼，就凭你也想命令我？你还没那资格！”戎林一声冷笑，整个人已经冲向了戎卫……

　　“放肆！”

　　就在这时，一道洪亮的声音陡然从那宫殿之中响了起来……


第五卷 天赋神通 第三章 服刑

　　正疯狂冲击向戎卫的戎林身形陡然一顿，立即停了下来……

　　“爷……爷爷！”

　　戎林的脸色有些苍白，颇为畏惧的看向那通体绿色的巍峨宫殿……

　　“哼！”

　　巍峨宫殿当中，那洪亮的声音显得极为愤怒……

　　“戎林，在我将代理族长一位交给戎卫时，就曾经宣布过，戎卫在代理族长期间，一切等同于我的地位……胆敢违抗戎卫的命令，就是等同于违抗我！你如今在我的眼皮子底下也敢违抗戎卫的命令，你，还有没有将我这个族长放在眼里？”

　　“爷爷，孙儿知错！”戎林吓的脸色一阵苍白……

　　“扑通”一声……

　　戎林直接跪在了巍峨宫殿外……

　　“知错？晚了！”那洪亮的声音厉声响道：“在我众多孙儿里面，你的天赋是最好的，但同时你也是最狂妄自大的……根本不将任何人放在眼里，即使你天赋再好，今后实力提升起来了，岂不是连我这个爷爷也不放在眼里？”

　　“孙儿不敢！”戎林的脸色极度的苍白……

　　“你做事越来越狂妄自大，这样下去，不知道你还要捅出多大的祸来……”洪亮的声音冷漠道：“我现在就惩罚你……在绿纹牢狱服刑三年……”

　　“爷爷！”

　　戎林眼睛瞪得滚圆……

　　戎卫以及那群宫殿护卫，所有人也纷纷大吃一惊……

　　要知道，这绿纹牢狱和焚冕国先天神殿的九重力狱可是不一样的……

　　九重力狱，仅仅只是用来惩罚那些触犯了先天神殿的内部人员……简单来说，九重力狱算是一种对内部的惩处……

　　而绿纹牢狱则不同，绿纹牢狱是用来关押以及处置那些绿纹一族以外的异族敌人……

　　那些异族敌人，凡是被关押在绿纹牢狱的，都会受到绿纹牢狱中非常残酷的极刑！且绿纹一族又是擅长灵魂的一个异人族，在牢狱的极刑方面，更是直接从灵魂下手……

　　来自灵魂的痛苦，作用可比来自肉体的痛苦大的多……

　　在绿纹牢狱中所受到的痛苦折磨，那可是丝毫不下于先天神殿九重力狱中的痛苦折磨……

　　绿纹牢狱，无疑是整个绿纹部落中最恐怖的地方！

　　绿纹部落中的族人除非是犯了很严重的错误，否则一般都不会被关押到绿纹牢狱中……即使是那些被关押到绿纹牢狱中的绿纹族人，时间最长的也不过就关押一年左右的时间，往往都不会太久……

　　而如今绿纹部落的族长只是一句话，戎林便要在绿纹牢狱中服刑三年！

　　这就算是戎林真不服从戎卫的命令，强行和戎卫动起手来，也不至于受到这么重的惩罚！

　　“不！”戎林的脸色一片煞白，眼角的肌肉都不停抽搐着……

　　绿纹牢狱中的恐怖，他可是非常清楚的……

　　“就算我是当今族长的孙子，那些绿纹牢狱的执刑官可不会管这些，他们都是一群铁面冷血的魔鬼！我一旦进入了里面，他们对我的折磨可不会因为我的身份而减轻多少！”戎林的心中一阵惶恐……

　　“不行！我不能进去，我一旦进去了，我就彻底完蛋了！”

　　“父亲！”

　　“现在只有父亲能救我！”

　　戎林犹如溺水的人抓住后面的一根稻草，直接施展绿纹一族的一项天赋神通——灵魂传音，向他的父亲发出求救：“父亲，父亲，救我！”

　　在戎林发出求救讯号不久……

　　嗖！

　　一道身影陡然由远处出现在了戎林的面前……

　　陈杰凝神看去……

　　只见这是一个有着一头绿色长发的俊秀中年人，中年人和戎林的面容有八成相似，很明显，此人便是戎林的父亲，也是绿纹一族的大长老——戎孟破！

　　“怎么回事？”戎孟破一出现，便沉声向戎林问道……

　　一般如果不是到了真正危机的时刻，戎林是不会轻易施展灵魂传音的天赋神通向他求救的！

　　因为灵魂传音，在绿纹一族当中属于高级的天赋神通……

　　越是高级的天赋神通，对施展者的要求也就越是严格！

　　而以戎林如今的实力水准，施展一次灵魂即会立即耗光！

　　如果强行施展第二次，整个人的灵魂都会受到重大创伤乃至有可能灵魂会直接承受不了而湮灭……

　　可以说，这灵魂传音对于戎林而言是很久才能使用一次的天赋神通，所以这一次的机会就显得很是宝贵……不到必要的情况下，戎林都是舍不得施展的……

　　“父亲，救我啊！爷爷要将我关押进绿纹牢狱！”戎林异常焦急的看着他的父亲，如今也只有他的父亲能够救他了……

　　戎孟破的眉头微微一蹙，沉吟了片刻后，连恭敬的看向那绿色神殿，躬身说道：“父亲大人，小林犯了什么错，要关进绿纹牢狱这么严重……”

　　“哼！”

　　洪亮的声音响彻……

　　“他，胆敢违抗戎卫的命令，这等同于是违抗我的命令！这种错误，换做是其他人，我早一掌直接拍死了……念在爷孙之情，我才从轻发落，你有此事，有什么意见？”

　　“孩儿不敢……”戎孟破恭敬说道：“孩儿只恳求父亲大人，在惩罚小林之前，先为大局着想……”

　　“为大局着想？”

　　“是的……”戎孟破说道：“如今我绿纹一族正是需要强者之际，小林不久前已经踏入了先天境界第三层次的初等实力，以小林的天赋，十年内必能达到先天境界第三层次的巅峰实力……到时候，我绿纹部落将再多出一个先天第三层次巅峰实力的武者，只要能多出一个先天第三层次的巅峰武者，我绿纹部落在这异人族之森中的生活疆域就会为此而扩大很多……”

　　“父亲大人如果将小林关押到绿纹牢狱，在那种环境下，小林的进展肯定会缓慢很多，这样只怕难以在最短的时间内达到先天境界第三层次的巅峰实力了……”

　　戎孟破的一番话让那洪亮的声音沉默了下来……

　　所有人都静静等待着，等待着那洪亮声音的决定……

　　而戎林更是紧张忐忑的望着那绿色神殿，那洪亮声音的一句话，将决定他今后的命运……

　　足足过了大约一壶茶的时间，那洪亮的声音才缓缓响起：

　　“虽然戎林对我绿纹部落今后的强大与否很重要，但国有国法，族有族规……如果做什么事情都肆意妄为，就算有再强大的实力，对我绿纹部落来说都未必是一件好事……”

　　“所以，我决定——”

　　“依旧将戎林关押到绿纹牢狱，不过服刑期就由三年减到两年吧！”

　　刷！

　　洪亮声音的话音刚落，戎林的脸色瞬间就变的惨白而无一丝血色……

　　虽然服刑的时间减少了一年，可是这两年的时间，先不说那绿纹牢狱中的残酷严刑，单是这两年对戎林实力的提升就会造成一个很大的影响……

　　自从戎博杀死了他的大哥，戎博也跟着离开了绿纹部落……

　　之后在年少的一代人当中，就属他戎林最强，最有天赋！

　　可一旦要在绿纹牢狱中呆上两年，他的实力进展就会大打折扣……那些在他后面的少年，很有可能就会在这个期间将他超越！

　　他绿纹部落天赋第一的名号，是再难保住了……

　　戎林脸色一片灰暗，看向了他的父亲……

　　如今的戎孟破脸色也是一阵难看，脸颊上的肌肉微微抽搐了几下，显然他在强行压抑着内心的怒火……

　　奈何……

　　无论戎孟破和戎林两父亲如何的不甘，他们也只得认命！

　　因为整个绿纹部落，是族长说了算！

　　他们没得选择，只能接受！

　　戎林将目光落在了不远处的陈杰身上，那双眸之中的恨意宛如一团火焰般熊熊燃烧，很显然，他将此刻的所有怨气，一并算在了陈杰的身上……


第五卷 天赋神通 第四章 绿纹部落族长

　　通体绿色的巍峨宫殿外——

　　“将戎林带下去吧……”

　　洪亮的声音由巍峨宫殿之中响起……

　　“……是……”

　　一群宫殿护卫只得应命！虽然他们之前一直是听从于戎林的吩咐，但那洪亮的声音可是绿纹部落的族长，在权力上，绿纹部落的族长不知道比戎林大了多少倍……

　　戎林在一群宫殿护卫的“带领”下，颓然的向着绿纹牢狱而去……

　　临走时，戎林很意味深长的看了陈杰一眼……

　　而陈杰则是无所谓的耸了耸肩……

　　这戎林如果想要找他报仇，他也没什么好怕的，两年的时间，或许陈杰自己都已经达到先天第三层次的巅峰实力了……

　　戎林对陈杰可以说是完全没有威胁的角色，陈杰可以全然不理会……

　　戎林离去……

　　这时戎孟破才将目光落在了陈杰的身上……

　　当他第一眼看见陈杰时，整个人怔了一下，随即一股来自于内心深处的怨恨猛地爆发了出来……

　　但在多看了陈杰两眼之后，戎孟破的眉头深深的皱在了一起，同时那滔天的怨恨也是直接消散……

　　陈杰有些意外的看向戎孟破……

　　在戎孟破第一眼看见自己时，那股来自于内心深处的怨恨是正常反应……毕竟陈杰现在的这个绿纹一族身体的原主人——戎博，曾经杀死了戎孟破的长子……戎孟破对戎博有着这么强烈的怨恨也是正常的……

　　但是戎孟破在多看了陈杰几眼后，显然就发现了眼前这个人虽然和戎博一模一样，但却并不是他怨恨的那个戎博，那股滔天怨恨自然也随之而消失……

　　能够拥有这么明锐的观察力，陈杰心中清楚，眼前的这个戎孟破显然不是个简单的角色！

　　陈杰对此人不由多了几分警惕和戒备……

　　“戎卫……”

　　通体绿色的神殿中，绿纹部落族长那洪亮的声音响起：“将他带来见我……”

　　“是，族长！”

　　戎卫恭敬说道……

　　“走吧……”戎卫看向陈杰……

　　陈杰微微点头，跟着戎卫向那通体绿色的宫殿之中走去……

　　“戎卫……”

　　就在这时，不远处的戎孟破眉头紧蹙的叫住了戎卫，指了指陈杰问道：“他是……”

　　“两天后你就知道了……”戎卫笑了笑，继续带着陈杰进入了那绿色的宫殿当中……

　　看着戎卫和陈杰的身影消失在视线内……

　　戎孟破的一双拳头死死的捏在了一起！

　　“混蛋！”

　　戎孟破的心中一阵恼怒……身为当今绿纹部落族长的儿子，他却一直没能得到他父亲的重用，戎孟破表面上表现的似乎并不在乎，可内心却是极度的不甘！

　　他不明白，为什么自己的父亲宁愿将大权交给一个外人，也不交给他！

　　论实力，他不弱于戎卫，他也是先天境界第三层次巅峰的武者实力！论才智，他自认自己也丝毫不逊色于戎卫！

　　可是……

　　他的父亲，当今绿纹部落的族长，一直都不肯将绿纹部落的大权交给他……

　　戎孟破的内心不甘，可是却没有丝毫的办法……

　　忍！

　　一切只能忍！

　　……

　　另一方面……

　　陈杰和戎卫一起踏入了那绿色的宫殿当中……

　　一进入绿色宫殿，陈杰只感觉眼前的景象让他一阵吃惊……

　　和想象中不同，这宫殿内竟是一片原始丛林！

　　只见各种树木花草生殖在这里，让这里完全形成了一片原始丛林……同时在这片原始丛林当中，最多的还是那魂灵静藤……

　　在这里，陈杰感觉灵魂受到的孕养都要比外面的高出好几倍！

　　“这里真是……真是好地方啊！”

　　陈杰忍不住赞叹道……

　　戎卫微微一笑：“当然了，这宫殿又称为‘族长圣地’，是由我绿纹部落的第一任族长亲手建立，普通的族人想进这‘族长圣地’进行修炼和参悟，还得达到一定的积分标准才行……”

　　“积分标准？”陈杰疑惑看向戎卫……

　　“是的……”戎卫笑道：“在我绿纹部落当中，每一个先天第三层次境界以下的族员，都有一个积分标准……比如，完成一个任务，会得到多少积分，一定的积分可以换取一些天赋神通的学习，同时也可以换取进入这片‘族长圣地’的一次机会……”

　　“而当达到先天第三层次的境界后，则每个月都有三次进入族长圣地的机会……”

　　“在族长圣地里面，修炼我族的天赋神通会比在外面更加的轻松，速度也会更加的快……”

　　陈杰恍然的点了点头……

　　的确，在这里灵魂受到的孕养实在是太爽了！

　　在这样的环境下，修炼灵魂功法的速度完全可以是外面的好几倍！

　　“对了，我一直有个问题想问你……”陈杰看向戎卫……

　　“问吧……”戎卫笑道……

　　“你之前说绿纹一族分为了四个部落，而在低等部落当中，只要实力超越了先天境界的，都得马上进入中等部落……”陈杰疑惑的看着戎卫：“那如今我们这个绿纹部落的族长，实力在什么境界上？”

　　戎卫微微一笑道：“当然是先天第三层次的巅峰境界了……”

　　陈杰一怔……

　　要知道，戎卫本身实力是先天第三层次的巅峰境界，之前见到的那戎孟破也是先天第三层次的巅峰境界……

　　他们都是先天第三层次的巅峰境界，为什么还要屈服于如今的绿纹部落族长之下呢？

　　如果绿纹部落族长不能在实力上压下这两人，是绝对没有理由能够继续坐镇绿纹部落族长之位的……

　　“我知道你疑惑什么……”戎卫笑道：“虽然族长的实力境界和我一样，但是我在族长的手上却难以撑过一招！”

　　“哦？”陈杰显得有些惊讶……

　　“族长在天赋神通的领悟上，早已超越了我太多，一些顶级的天赋神通，我根本无法参悟……而族长却已经早早就将这些顶级天赋神通掌握，且如今族长正处于突破阶段，相信过不了多久，族长就会突破先天境界了……”

　　陈杰一阵恍然……

　　心中不由对绿纹一族的天赋神通充满了渴望！

　　绿纹部落的族长，在天赋神通上面比戎卫领悟的更加高深，尽管和戎卫是同等境界实力，却可以一招击败戎卫……

　　可见，这天赋秘法是多少的可怕！

　　“陈杰，族长就生活在前面不远的地方，待会儿见到族长，谦逊一点……”戎卫突然面色肃穆的说道……

　　陈杰微微点头……

　　单从绿纹部落的族长实力来看，就值得陈杰对他谦逊了……

　　很快！

　　陈杰在戎卫的带领下来到了原始丛林的一间石屋处……这里除了这间石屋外，再无其他建筑……

　　只见在那简陋的石屋前，盘膝坐着一名老者……

　　老者有着一头绿色的长发，那绿色长发比一般的绿纹族人都要长，直接拖到了地上……老者闭着双眼，穿着一身简谱的银白色衣服，看上去极为的朴素……他的面容好似石头雕刻般没有一丝表情……

　　最让人心悸的，是老者身上散发出的那一道道强大的灵魂气息……

　　“打扰族长静修了……”戎卫躬身说道……

　　“不要紧……”老者淡漠说道……

　　随即，老者缓缓睁开了眸子！

　　轰！

　　在老者睁开眸子的一瞬间，陈杰只感到脑袋一阵眩晕，以自己的灵魂强度，竟承受不住老者睁开眸子时那爆发而出的灵魂气息冲击……

　　“这……这是什么灵魂力量！”

　　陈杰感到一阵惊恐……

　　“你就是陈杰？”

　　老者审视着陈杰，一双眼眸好似利剑一般！


第五卷 天赋神通 第五章 圣碑

　　在绿纹部落族长那犹如利剑的目光审视下，陈杰感到浑身一阵不自在……

　　似乎整个人的所有一切，乃至灵魂深处，都被绿纹部落的族长一眼看穿，不存在任何的秘密……

　　陈杰心中清楚，这是绿纹部落的族长在灵魂方面超越自己太多，再加上绿纹一族的那些逆天天赋神通……使得自己在绿纹部落族长的面前感觉就好像无所遁形一样……

　　此刻在绿纹部落族长那令人心悸的灵魂威压下，陈杰也不得不低下了头颅……

　　“小小年纪，且生活环境还是焚冕国那种地方，居然就有着这等程度的灵魂之力，不错，不错！”绿纹部落的族长笑看着陈杰，微微颔首着赞赏说道……

　　焚冕国中擅长灵魂的武者极少，几乎不超过两位数！

　　而其中能有陈杰这等灵魂之力的，更是少的可怜！

　　“陈杰，按照我们之前的约定……我们会将你纳入我绿纹一族，成为我绿纹一族的一份子……同时我绿纹一族的天赋神通，也可以任凭你挑选参悟……”绿纹部落的族长微笑着说道：“不过，在你挑选参悟天赋神通之前，还有一个条件……”

　　“嗯？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　“想必你也知道，每一个异人族，最重要的就是家族中那些独一无二的天赋神通……虽然我们之前答应了你，我绿纹一族的天赋神通会任凭你挑选参悟，可是如果在你刚加入我绿纹一族就获得这样的权利，难免会遭到下面乃至我绿纹一族一些高层的不满……”

　　“所以，在让你挑选天赋神通之前，还需要你在我绿纹一族中呆上一段日子……”

　　陈杰的眉头蹙的更深了……

　　心中不由一阵恼火！

　　之前去找自己的时候不说清楚，现在才临时加条件，这算什么！？

　　“族长大人，为什么之前没有说明这一点？”陈杰压抑着内心的怒火，语气有些僵硬的问道……

　　陈杰的反应似乎全部都在绿纹部落族长的意料之内……

　　他淡淡一笑道：“因为这关系着我绿纹一族的一些机密，难保你会泄漏出去，所以只有等你来到了绿纹部落，我们才能将这个条件告诉你……”

　　“一年，你只需要在我们绿纹部落待上一年的时间！一年之后，我绿纹部落所有的天赋神通都可任凭你挑选参悟……”

　　陈杰的眉头深深皱在了一起……

　　早料到了绿纹一族肯定不会这么轻易的将家族天赋神通免费给自己挑选参悟，可没想到他们竟然等自己已经来到了这里，才将所有条件说清楚……

　　这无疑等同于是把刀架在了陈杰脖子上，让陈杰去选择……

　　陈杰还有得选么！？

　　“这一年，还需要我做什么？”陈杰低沉道……

　　“哦，你只需要每天来这族长圣地接受圣碑的灵魂洗礼即可……”绿纹部落族长笑道……

　　“圣碑？”

　　“不错……”绿纹部落族长说道：“我绿纹一族，天生精通灵魂，而每一个刚出生的绿纹族人，都将接受圣碑的灵魂洗礼……”

　　“每一个人的灵魂，就好像其身体一样，最开始都存在着很多的杂质……而灵魂洗礼，便可以清洗掉灵魂中的这些杂质，从而使灵魂变得更加纯净……”

　　“灵魂的纯净度，决定了一个人在修炼灵魂之力时速度的快慢……灵魂纯净度高，修炼灵魂之力的速度自然就快……而灵魂的纯净度低，在修炼灵魂之力上的速度就很慢了……同时，灵魂的纯净度也是学习我绿纹一族天赋神通的一个先决条件……一些强大的天赋神通，对灵魂的纯净度要求是非常高的……”

　　听着绿纹部落族长的讲诉，陈杰反而更加的疑惑了……

　　按照绿纹部落族长这么说来，这圣碑对灵魂的洗礼，是会让灵魂的纯净度越来越高……而他留住自己一年的目的，总不会是为了使自己的灵魂纯净度提高吧！

　　对此，陈杰充满了疑惑和不解……

　　而陈杰不知道的是，这绿纹部落的圣碑，除了可以对灵魂进行洗礼之外，还能封印陈杰这具绿纹一族身体中那牵扯着整个绿纹一族的大秘密……

　　只不过这个封印不可能一下子就做到……

　　只能一点一滴的进行封印……

　　陈杰只要每天在圣碑处接受洗礼，在灵魂受到洗礼的同时，他体内潜藏的那个秘密也会逐渐被封印……

　　等到一年之后，这个秘密就会彻彻底底的被完全封印……

　　这也是绿纹部落族长要陈杰在圣碑处接受一年灵魂洗礼的真正原因……

　　陈杰虽然不知道，但心中也猜到了几分……

　　毕竟对绿纹一族而言，最重视的就是自己这个绿纹一族身体当中的重要大机密……

　　“既然如此，就按照族长大人的意思办吧……”陈杰淡漠说道……

　　如今陈杰置身于绿纹部落，始终有些受制于绿纹部落，也只能先答应下来……

　　“很好……”见到陈杰答应，绿纹部落族长露出一丝笑容：“为了表示我绿纹一族的诚意，这一年中，我会亲自为你挑选几门我族的天赋神通，以供你灵魂洗礼时参悟！”

　　陈杰心中暗笑……

　　这绿纹部落族长还真是会恩威并施！

　　“那就多谢族长大人了……”陈杰表面上还是很客气的说道……

　　“嗯……”绿纹部落族长微微颔首，随即看向戎卫说道：“戎卫，你去给陈杰安排一下住所……”

　　“是，族长！”戎卫躬身道……

　　随即，戎卫便带领着陈杰离去……

　　看着陈杰和戎卫的身影逐渐消失，绿纹部落的族长如释重负的松了一口气……

　　“现在总算是将那个秘密暂时的遏制住了，这秘密一旦曝光，整个绿纹部落都将面临灭亡的危机，还好现在控制住了……”

　　“希望陈杰这小子，这一年可以融入到我绿纹部落的大家庭当中……这小子的灵魂强度，已经强大的超乎了我的预计……”

　　“我感觉，他在灵魂方面或许是个罕见的天才！”

　　“甚至都可以和我绿纹一族灵魂方面的天才媲美了！”

　　“一年！这一年的时间就好好看清楚他这个人，如果这个人可以融入到我绿纹部落，就可以好好重用，可以给他配备我绿纹一族最好的修炼资源……但如果这个人野心很大，就绝不能让他沾染到我绿纹部落的那些高阶天赋神通……”

　　“陈杰，希望你不要让我失望……”

　　绿纹部落的族长心中默默说着，随即又闭上了眼眸……

　　……

　　“陈杰，对于要你在我绿纹部落待上一年的事，由于关系到我绿纹一族圣碑的秘密，所以我之前并没有告诉你，还请你不要介意……”

　　离开了绿色宫殿后，戎卫颇为歉意的向陈杰说道……

　　戎卫毕竟是当初去请陈杰来绿纹部落的人，而且和陈杰也算得上是一同患难过……如今戎卫已经将陈杰当作成了朋友……

　　“不要紧……”陈杰笑了笑……

　　这一年如果每天都要去那圣碑处接受灵魂洗礼，对陈杰来说也不算吃亏……

　　要知道，即使是绿纹部落中的那些族人，想进入族长圣地都需要筹够一定的积分才能进入，而陈杰却是可以天天都进入里面！

　　这样一来，陈杰在灵魂方面的修炼速度就会大大的得到提升……

　　平常或许需要修炼两年的灵魂功法，但是在族长圣地当中，修炼一年即可大成……

　　“不知道这一年的时间，我能够将天劫锢火诀的神灭力量提升到什么层次……”陈杰的心中有些期待……

　　天劫锢火诀的神灭力量，一直作为陈杰最强的一招杀手锏……

　　这招杀手锏自然是越强越好了……

　　以族长圣地的那种条件，对灵魂修炼是极有益处的，完全可以大大的提升陈杰修炼天劫锢火诀神灭力量的速度……

　　“这一年的时间，一定得好好利用，不能白白浪费掉……”

　　陈杰的心中默默想道……

　　很快，在戎卫的带领下，陈杰来到了一处偌大的好似堡垒的居住群屋……

　　“陈杰，今后这里就是你的住所了……”

　　戎卫微笑的看着陈杰……

　　“我绿纹部落和其他地方不同，在我绿纹部落当中，权利的大小将决定着住所的大小……比如，我的住所就比你这个要大上很多，同时我的住所群屋当中，一共生活着四百多号人，这四百多号人，生活在属于我的群屋当中，他们纷纷都得归我所管……”

　　“而你的这个住所，相同于我绿纹部落当中的‘战将’一职住所，里面也生活着一百多号人，这一百多号人，也纷纷都是归你所管的……”

　　“哦？”陈杰显得有些惊讶……

　　就在这时——

　　“救命啊！”

　　一道娇弱的求救声陡然从陈杰住所的那群屋之中响起，陈杰和戎卫看去……

　　只见一个有着一头貌美绿色长发，长相极为乖巧的女子正慌乱的逃逸着……

　　“嗯？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　不知道为什么，在他看见这女子的一瞬间，他感觉这个女子极为的亲切，就好像自己的亲人一样……

　　“她是谁？”陈杰连向戎卫问道……

　　“她是戎博的亲妹妹，戎恬……”


第五卷 天赋神通 第六章 残留的思想

　　陈杰凝神看去……

　　只见少女有着一头柔顺的绿色长发，皮肤白玉无瑕，嫩的可以挤出水来，一张相当精致的小脸上，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的眨着，显得极为可爱……少女如今很慌乱的逃逸着，看在眼里，让人忍不住的生出一股怜惜之情，很想上前去保护这个少女……

　　“戎博的妹妹？”陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　如今他只感到这具绿纹一族的身体竟有些不听使唤了，同时一股很想要立即去救下那少女的念头强烈的充塞满了陈杰的整个脑袋……

　　这种感觉，就好像是看见了自己的至亲有危险时，那种想要立即奋不顾身的上前搭救的感觉……

　　“可恶！当初我毕竟只是侵占了这戎博的身上，根本不存在他的任何一点思维，可为什么……为什么我会有这种感觉！”

　　陈杰的心中极为疑惑……

　　而在这时，那少女的身后，两只一米多高，浑身满是黑色鳞甲，头部有着一根高耸尖锐独角的可怕凶兽，正不断咆哮着追赶少女……

　　凶兽咧着嘴，那一颗颗锋利的獠牙在阳光的照耀下，反射着令人心悸的寒芒……

　　这种凶兽，陈杰还是第一次见到……

　　“不行了，压制不住了！”

　　轰！

　　陈杰狠狠的一蹬脚下的地面，整个人瞬间就冲了过去……

　　嗖！

　　少女戎恬只感觉似乎一阵风从她的身边刮过，而下一刻，她穆然发现原本身后不断响彻的凶兽咆哮声已经变成了哀嚎声……

　　戎恬疑惑的转过身……

　　只看见一道熟悉的身影正在肆意蹂躏着两只凶兽……

　　蓬！

　　陈杰的右肘直接砸在了一只凶兽的颈脖上，蛮横的力量下，直接将这整只凶兽的颈脖砸的深深凹陷了下去，那凶兽颈脖处的骨头更是被砸的粉碎……凶兽哀嚎一声，倒在了地面上……

　　与此同时，陈杰的左脚高高抬起，瞬间犹如一柄无坚不摧的战斧，狠狠劈在了另一只凶兽的头颅上……

　　咔嚓！

　　一声骨头碎裂的声音清晰的响彻开来……

　　只见那一米多高的凶兽直接被陈杰这一脚劈的趴在了地上，头颅上涌出了大量殷红的鲜血……

　　描述起来漫长，实际这一切都发生在电光火石之间，这两只凶兽的实力大概就能够媲美刚踏入先天境界的武者，以陈杰如今的实力，自然能够很轻松的就将这两只凶兽解决……

　　“哥哥……”

　　就在陈杰将这两只凶兽解决的同时，一声隐隐颤抖的悦耳声音在陈杰的耳边响起……

　　陈杰的整个身体忍不住一颤！

　　那股来自于戎博对妹妹的情感瞬间又涌上心头……

　　“可恶！这……这究竟是怎么回事！？”陈杰感觉自己的眼睛都有些湿润了，这似乎完全就是他身体的本能反应一样……

　　深吸了一口气，陈杰强自按捺着内心的那股情感，回过身来，看向那美丽乖巧的少女……

　　戎恬一双灵动的大眼睛此刻红红的，一张仿佛精雕玉啄的小脸上有着难以掩饰的激动情绪，整个娇小的身躯都激动的不住颤抖着……

　　看着这美丽乖巧的少女，陈杰的心中犹如火烧般的疼痛……

　　“我……我不是你哥哥！”陈杰艰难的开口说道……

　　“嗯？”戎恬微微一怔……

　　“哥哥……”

　　“闭嘴，我不是你哥哥！”戎恬正想说什么，陡然被陈杰的怒喝声打断……

　　此刻陈杰只感觉心理面的那股情感，就快要将他完全侵蚀淹没，戎恬每叫一声“哥哥”，他心理面的那股情感就会剧烈一分，那股情感就仿佛随时会爆发的火山！一旦爆发了，陈杰的思维很有可能都会被戎博的思维所替代……

　　此刻戎恬惊讶的看着陈杰……

　　她有些吃惊，她的哥哥从小到大都从来没有这么呵斥过她，然而现在……

　　“哥哥，是不是小恬有什么地方做的不好，让哥哥不喜欢了？”戎恬那一双漂亮的大眼睛红红的，一副楚楚可怜的表情……

　　陈杰看在眼里，心中犹如刀绞般疼痛……

　　那股内心的情感越发的猛烈了！

　　“都说了……我不是你哥哥！”陈杰低沉吼道：“不要再叫我哥哥，闭嘴啊！”

　　戎恬浑身颤抖，眼泪不争气的落了下来……

　　“哥哥，你是不是不要小恬了……你离开这几年，小恬已经在学会一个人独立了，小恬已经已经不在是一个处处都要麻烦哥哥的小女孩了……只是每当我一个人的时候，我就会忍不住的想起哥哥……哥哥，小恬会乖，会听你话，以前一直是哥哥你照顾小恬，现在小恬长大了，让小恬来照顾哥哥好吗？你不要扔下小恬，好吗？”戎恬抽噎着，哀求着说道……

　　轰！

　　陈杰直接跪倒在了地上，双手的十指插进了脚下的土质地面当中，将整个土质地面都抓的粉碎……同时，陈杰整个人的身躯不断抽搐着，内心的痛苦折磨让他有些喘不过气……

　　“戎博的身体当中，肯定还存有他的一些思想念头……”

　　“当我侵占了他的身体之后，这些思想念头就已经悄无声息的进入到了我的脑子里！”

　　“不然，我不可能会对他的妹妹有这种至亲般的感觉！”

　　“如今我必须得找出脑子里被戎博残留的那些思想念头，彻底的根除这些思想念头，我可不想做别人的傀儡！”

　　“噬火玉！”

　　陈杰心中想着，立即开始驱动起了噬火玉的力量……只见在陈杰的脑海深处，那些环绕在噬火玉周身的火焰开始以噬火玉为中心，一圈圈的向四周扩散侦查了起来……

　　“没有？”

　　“怎么会没有！？”

　　陈杰的心中满是震惊……

　　如果没有戎博残留下来的思想念头，自己又怎么会对戎恬有那种至亲般的感情！

　　“不对，戎博残留在我脑子里的思想念头，不是在我探查的这些范围当中！如果是在这些范围当中，肯定很早就被我发现了！”

　　“不在这范围，那就是在……”

　　豁然，陈杰想到了什么，那些环绕在噬火玉四周的火焰瞬间涌入到了噬火玉的内部当中，开始在噬火玉的内部中查探了起来……

　　噬火玉的内部——

　　这里是一片浩瀚无边的火焰世界，这片火焰世界无比的庞大，以陈杰如今在灵魂上面的造诣，都只能在这片浩瀚的火焰世界外围游荡，还根本无法深入到这片火焰世界的核心区域……

　　“希望那戎博残留的思想念头不是在核心区域，否则，我还真无法深入到里面进行探查……”陈杰的心中暗自想到……

　　噬火玉，乃是陈杰身上最神秘的一件宝物……

　　关于噬火玉，陈杰如今都还根本不知道这件宝物的任何一点讯息情况……

　　陈杰曾经旁敲侧击的询问过神将雷，但是就连神将雷都没听说过有噬火玉这样的宝贝……

　　陈杰估计，噬火玉很有可能是某种至高宝贝，或许只有那些距离武道巅峰不远的超级强者，才知道噬火玉的讯息……

　　……

　　此刻，陈杰控制着脑海当中的灵魂之力，在噬火玉的内部四处搜寻着……

　　豁然——

　　在噬火玉内部那浩瀚无边的火焰世界中，出现了一团绿色的光点……

　　“一定就是那个！”陈杰的眼眸一亮，灵魂之力顿时融入到了那团绿色的光点当中……

　　轰！

　　随着陈杰灵魂之力的涌入，陈杰只感觉天地一阵变幻，下一刻，他已经处在了一个充满着各种绿色能量符文的空间当中……


第五卷 天赋神通 第七章 三大秘密

　　在那一片满是绿色能量符文的空间当中——

　　嗡！

　　空间里面的每一个绿色能量符文，此刻都迸射出了一道绿色的光芒，这些众多的绿色光芒直接在空间的中央位置处聚集，随即凝聚成了一个有着一头绿色长发的俊秀青年……

　　戎博！

　　“我身体的拥有者，你终于来到这里了……”戎博出现之际，那声音便在整个空间当中响彻：“当你来到这里见到我时，我想你应该是遇见了我的妹妹……”

　　“我戎博，一身只有戎恬这么一个妹妹，她是我最重要，最重要的亲人！我不允许有任何人欺负她，伤害她！然而我已身死，已经没有能力再继续保护她，我只能将这份对妹妹的疼爱寄托在我的身体当中……”

　　“因为一些特殊的关系，我知道了我死后身体会继续存在，且还会有人能够重新支配拥有我的身体……所以，我在临死前将我对妹妹的情感寄托在了身体当中，当你支配拥有了我的身体时，这份情感的寄托就会悄无声息的融入到你的灵魂之中……你对我妹妹，会跟我一样拥有同一种情感！”

　　陈杰的脸色微微一变……

　　按照戎博这么说来，似乎那份对戎恬的情感是无法抹除的了！

　　“希望你不要怪我，我这样做，也是希望有人能够好好的保护我妹妹……我不想她受到任何一丁点的伤害，我保护不了她，也只能将一切的希望寄托在你的身上……”

　　“同时，你既然成为了我身体的支配拥有者，一些我的秘密，我也会毫无保留的告诉你……”

　　“在你支配拥有我的身体时，除了我对妹妹的情感融入到了你的灵魂之中，另外我也将我的一些秘密融入到了你的灵魂当中……我的秘密，我简单将它分成了三个层次，这三个层次的秘密，牵扯都极为的庞大……同时，这三个层次的秘密必须要在你的实力达到了一定程度时才能知道……若是让你提前知道了，对你只会是有害无益！”

　　“我身体的拥有者，虽然我没有亲自见过你，也没有这个机会……但是你能支配拥有我的身体，我们也算是有缘分……我希望你能利用好我的身体，照顾好我妹妹，能够将我妹妹当成你自己的妹妹般照顾……”

　　“当你灵魂之力达到先天灵魂武者的程度时，便能开启第一个秘密……另外，如果你运气好的话，还能得到我给你的一些小礼物，祝你好运了，我身体的拥有者……”

　　轰！

　　戎博的话音刚落，那满是绿色能量符文的空间骤然崩溃……

　　陈杰一个激灵，发现自己的神智已经回归到了现实当中……

　　“三个层次的秘密？”陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　虽然不知道戎博所说的这三个秘密是什么，但是陈杰的直觉告诉他，这三个秘密肯定都非常的不简单……

　　“灵魂达到先天灵魂武者的境界才能开启第一个秘密？要求还真高！”陈杰的心中暗自想道：“希望在这一年的时间中，我能够达到这个境界，开启第一个秘密……”

　　灵魂上面的层次境界，和身体上面的一样……

　　大致分为普通灵魂武者，后天灵魂武者，先天灵魂武者……

　　陈杰如今身体上面的实力境界是后天九层，而灵魂上面的境界仅仅只是后天一层而已……

　　虽然陈杰如今最强的一招杀手锏是天劫锢火诀中的神灭力量……

　　但那仅仅只是针对于焚冕国中的那些武者来说……

　　毕竟焚冕国中的武者在灵魂上面并无造诣，因此陈杰可以用灵魂上面的力量来欺负他们……

　　但是在这绿纹部落，天劫锢火诀的神灭力量就反而成为了陈杰最弱的手段！绿纹部落的族人，成年即可达到先天境界，这份先天境界可是灵魂力量上面的先天境界，而不是身体上面的先天境界……

　　以陈杰如今的灵魂境界，在绿纹部落中完全就是属于垫底的存在了……

　　“不管怎么样，这一年中好好的将灵魂方面的境界提升起来吧……”

　　……

　　陈杰进入那绿色符文空间，再到戎博向他交代一系列的事，一切都发生在片刻时间……

　　毕竟那是以灵魂在进行的一个交流……

　　“哥哥……你……你没事吧……”戎恬惊讶的看着趴在地上，将整个地面都抓裂了的陈杰，小脸上布满了泪水……

　　陈杰缓缓从地上站起……

　　看着不远处的戎恬，内心一阵复杂……

　　虽然他对戎恬的情感和戎博是一样的，可是在理智上，陈杰却有些抵触……

　　毕竟突然多出了一个妹妹，任谁都难以在第一时间就完全接受……

　　陈杰深吸了一口气，心中暗自说道：“戎博啊戎博，你让我将你妹妹当作自己的妹妹般疼爱照顾，我也只能尽力了……”

　　陈杰的内心对戎博兄妹的感情还是比较感动的……

　　但他毕竟不是戎博，虽然和戎博有着同样对戎恬的疼爱情感，但是理智上，陈杰却需要一些时间……

　　“小恬，你听我说……”陈杰认真的看着戎恬：“我真的不是你哥哥，你哥哥……已经不在了……不过，以后你可以将我当作是你哥哥，我会像你哥哥那样照顾你……”

　　戎恬听的一阵疑惑，但随即还是展颜一笑道：“只要哥哥你不离开小恬，什么都行……”

　　陈杰摇头一笑……

　　真是个单纯的小女孩……

　　陈杰也是看出了戎恬内心的单纯和善良，才决定去尝试着将戎恬当成自己的妹妹般看待……

　　能够多出一个妹妹，陈杰还是很开心的……

　　在不远处，戎卫静静的看着这一切，内心却是在暗自想道：“族长真是神机妙算，戎博除了身体当中潜藏的那个秘密外，显然还有着其他的秘密……看陈杰的反应，应该是戎博临死前利用强大的灵魂力量，将他对妹妹的情感化作成了一道隐匿的念头，等到陈杰夺得戎博身体时，这道念头就会融入陈杰的灵魂当中……”

　　“戎博一向很重视戎恬这个妹妹，而在戎博击杀了族长最疼爱的孙子后，族长并没有迁怒于戎恬，显然就是想利用戎恬来完全洞悉到戎博的秘密……毕竟戎博身上的那几个秘密，即使是族长，也是非常觊觎的……”

　　“现在这些秘密，很有可能已经落在了陈杰手上，我一定要将这件事禀告族长，且看族长的下一步行动了……”


第五卷 天赋神通 第八章 黑色盒子

　　绿纹部落，族长圣地当中，在那简陋的石屋外——

　　穿着一身简朴银白色服饰的绿纹部落族长戎禹，盘膝坐在那里，一动不动，犹如一座人形石雕……

　　“族长……”

　　戎卫恭敬的站在戎禹不远处，冲戎禹躬身喊道……

　　“将陈杰安置妥当了？”戎禹一动不动，眼睛也不睁开，淡漠的出声问道……

　　“是……”戎卫恭敬说道：“按照族长你的安排，我已经将陈杰的住所安排到了当年戎博所居住的那处群屋当中，且有人会时刻监视着陈杰……”

　　“嗯，做得好……”戎禹淡漠说道：“对了，陈杰见到戎博的妹妹戎恬没有？”

　　“见到了……”戎卫恭敬说道……

　　轰！

　　戎禹的眼眸忽然睁开，一股蛮横的灵魂波纹以戎禹的一双眼眸为中心，向四周扩散开来……在这股灵魂波纹的冲击下，戎卫都感到脑袋一阵眩晕，整个人险些没能站稳……

　　“情况怎么样？”戎禹的面色肃穆，极其认真的询问道……

　　“和族长你推测的一样，戎博在临死前利用强大的灵魂之力，将他对妹妹的情感化作成了一道隐匿的念头，融入到了陈杰的灵魂当中……”戎卫一五一十的说道……

　　“果然如此……”戎禹的眼眸微微眯起：“如果戎博将他对妹妹的情感融入到了陈杰的灵魂当中，那么他身上的那些秘密，肯定也融入到了陈杰的灵魂当中……”

　　“如此一来，我要想获得那些秘密，就要从陈杰的身上入手了……”

　　戎禹的眼眸中寒光肆虐……

　　对于戎博身上的那些秘密，他是非常紧张在乎的……

　　只有他才知道，戎博身上的那些秘密意味着什么……如果知道了戎博身上的所有秘密，他很有可能会得到直接进入绿纹一族最高的部落——圣地部落的资格！

　　那可是圣地部落！

　　绿纹一族最巅峰的一群族人聚集地……

　　圣地部落中的随意一人，都是足以让焚南疆域引起地震的恐怖存在……

　　焚南疆域，恐怕也只有先天神殿总殿的那群人，才能够让圣地部落忌惮！

　　而一旦能够进入圣地部落，对于戎禹来说无疑是鲤鱼跃龙门！

　　“戎博身上的秘密，我一定要知道！但现在还不是打草惊蛇的时候……”戎禹虽然对戎博身上的那些秘密极其重视，但也没有因此而冲昏头脑……

　　“戎卫，你让人继续盯着陈杰，他的一举一动，都得随时向我汇报，明白吗？”戎禹淡漠说道……

　　“是，族长！”戎卫恭敬道……

　　“嗯……你退下吧！”戎禹淡漠说道……

　　戎卫躬身离开，心中不由为陈杰感到一阵叹息……

　　虽然戎卫已经将陈杰当作成了朋友，但他却是绝对忠诚于当今绿纹部落族长戎禹的……这也是为什么戎禹要将代理族长的权利交给戎卫，而不交给自己的儿子戎孟破……

　　戎卫，是绝对不会背叛戎禹的……

　　而戎禹的儿子戎孟破，却跟戎禹一样，都是有着不小的野心……戎禹如果将权利放给戎孟破，很有可能放出去了就收不回来了！

　　而戎卫，却可以成为戎禹的傀儡，即使今后戎禹突破了先天境界，必须得前往绿纹一族的中等部落，但戎禹也可以通过戎卫继续统治这绿纹部落……

　　“陈杰啊陈杰，你得到戎博的身体，这对你来说究竟是福还是祸？”戎卫暗自摇头叹息……

　　……

　　与此同时，在绿纹部落的另一处——

　　“哥哥，我们到了……”笑容满面的戎恬，犹如一朵盛开的百合花，美丽万分……

　　陈杰看着这个妹妹，笑了笑，随即看向前方……

　　只见那是一个偌大的华丽府邸……

　　“我们就住这儿？”陈杰疑惑问道……

　　“嗯……”戎恬微微点头：“哥，在我们绿纹部落，凡是有权利有地位的人，都会得到一处群屋的封地，我们这处群屋是哥哥你的封地，群屋中最大的住宅府邸自然是你的了……”

　　陈杰微微点头……

　　绿纹部落中的一处群屋，差不多就相当于焚冕国中的一个小村子那么大，同时每一处群屋当中都生活着固定的一群人……

　　“我们进去吧……”陈杰说道……

　　整个府邸极为的庞大，府邸当中也还有着不少的仆人，以及打点一切大小事物的管家……

　　陈杰简单的吩咐了一下后，便来到了府邸中自己的房间里面……

　　“之前进入那绿色空间中时，戎博曾经说过，如果我运气好可以得到他给我的一些小礼物……我想，这所谓的小礼物，应该就放在他以前生活的地方……”

　　陈杰心中想着，开始打量起了整个房间……

　　这府邸毕竟以前也是戎博的住宅地，很有可能那“小礼物”就在这里……

　　陈杰搜索着，很快便将整个房间翻了个遍……

　　“不对啊，怎么会没有呢？”陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　这房间当中，每一处他都找遍了，可是却没有任何一丁点的发现……

　　“难道不是在这里？”

　　陈杰思寻着：“如果不是在这里，又会是在什么地方？”

　　“嗯？”

　　陡然，陈杰的眼角瞥到了房间中的一块地板上……

　　“这块地板……”陈杰看着这块地板，感觉有些熟悉，但是之前他可是都搜寻过的，并无异样……

　　“难道……”陈杰穆然想到了什么……

　　他走到那块地板处……

　　砰！

　　直接一拳将这块地板砸的破碎，露出了地板之下的一个暗格……

　　“果然！”陈杰的心中一笑……

　　很显然，这块地板是隔绝了一切灵魂查探的……

　　毕竟无论是陈杰还是绿纹部落的那些人，在有灵魂之力的情况下一般都是用灵魂之力来进行查探……

　　毕竟灵魂之力无形无质，且查探速度极快……

　　因此懂得用灵魂之力来查探的，一般都不会亲自动手来一处处的查下去……

　　戎博将宝贝藏在这块隔绝灵魂查探的地板下，显然也是防止被绿纹部落的其他人找到……

　　“这暗格里面，会有什么？”陈杰的心中一阵好奇……

　　随即，陈杰向那暗格当中摸去……

　　“嗯？”

　　很快，陈杰从里面摸出了一个通体黑色的长方体盒子……

　　只见这黑色的长方体盒子有着两米多长，里面不知道装着什么样的宝贝……

　　“锁住了？”

　　陈杰的眉头微微一皱，在这黑色的长方体盒子上面，挂着一个看上去极其复杂的锁，单是这锁上面散发的气息，陈杰就知道不是自己能够用蛮力打开的……

　　“这不是耍我么！？”

　　陈杰有些气恼……

　　就在这时——

　　“哥哥……”

　　门外戎恬的声音响起……

　　陈杰深吸了一口气，将盒子放在了一边，随即走出了房间……

　　“什么事？”陈杰微笑的看着戎恬……

　　戎恬的确是个天真无邪的少女，如今陈杰已经差不多和她解释清楚了自己身份的事……而戎恬也明白到眼前的这个人并不是她以前的哥哥，但似乎是为了逃避或是其他的原因，戎恬还是一如既往的将陈杰当作是她的亲哥哥般对待……

　　看着戎恬那乖巧的面容，即使有再大的怨气也能立即烟消云散……

　　“哥哥，当初你离开的时候，哦，不是……是我上一个哥哥离开的时候，曾经给了我一把黑色的钥匙让我保管……还跟我说，如果以后他回来了，如果对我不好，就不要让我把这个钥匙交给他……”

　　“虽然你之前很凶，你也不是我以前的那个哥哥……但是我能感觉你不会伤害我，你会像我以前的哥哥一样对我好，所以我打算将这个钥匙交给你……”

　　戎恬伸出纤细白质的手掌，将一把黑色的钥匙递给了陈杰……

　　陈杰接过，轻声问道：“小恬，你哥哥已经……已经不在了，你不难过吗？”

　　戎恬的眼圈一红，但还是强忍住了没有落泪，深吸了一口气说道：“以前的哥哥虽然不在了，但是我却有现在的哥哥，我相信……我相信都是一样的……”

　　陈杰微笑着摸了摸戎恬的头……

　　“小恬你说的对，都是一样的……从今以后，我不会让任何欺负你，伤害你……我会一直保护你！”

　　这一刻，陈杰和戎恬之间的距离一下子拉近了很多……

　　同时，陈杰的心中也不禁一阵感叹……

　　戎博还真是有些不简单，似乎将未来的一切都算好了……如果自己对戎恬不好，自己不仅得不到那盒子当中的宝贝，恐怕连戎博所说的那三个层次的秘密也都无法得到……

　　同时，陈杰也逐渐的感到了戎博和戎恬两兄妹，似乎和绿纹部落中的普通绿纹族人有着不同……至于是哪里不同，陈杰一时间也说不上来……

　　他知道，只有等到他灵魂达到先天灵魂武者的层次境界时……开启戎博遗留的第一个秘密，到那时才能知道一切……

　　“现在，先看看那黑色的盒子里面，戎博都给我留了些什么吧……”

　　陈杰的心中不禁有些期待……

　　回到了房间当中，陈杰立即用手中的黑色钥匙去开启那黑色盒子……

　　咔嚓！

　　随着一声开锁的声音，黑色的盒子被陈杰打开了……

　　随着黑色盒子打开的一瞬间，一股异样的灵魂气息就扑面而来，陈杰的眉毛微微一挑：“是灵魂方面的宝物！究竟是什么宝物？”

　　陈杰迫不及待的看向那黑色盒子……


第五卷 天赋神通 第九章 我不服！

　　黑色的长方体盒子当中，静静的躺着一柄约有两米余长的血色长矛，只见那血色长矛，遍布着一层极其复杂的神秘血红色秘纹……整道血红色的秘纹，肆意散发着一股令人心悸的嗜血气息……

　　仅仅只是看着，那血色长矛上透露而出的嗜血气息，就让陈杰的心脏忍不住一阵颤抖……

　　要知道，这柄血色长矛中透露而出的嗜血气息可是和陈杰之前遇到过的那些嗜血气息全然不一样……

　　眼前这柄血色长矛散发而出的嗜血气息，是一种来自于灵魂上面的嗜血气息……

　　很明显，这柄血色长矛是一把灵魂兵器！

　　“灵魂兵器，居然是灵魂兵器！”

　　陈杰激动的浑身发颤，一双眼眸满是炙热的死死盯着那血色长矛！

　　灵魂兵器，是和普通的兵器完全不同的……一般灵魂兵器认主以后，就会孕养在灵魂之中……

　　除非是灵魂湮灭，否则灵魂兵器都无法被其他人所掠夺！

　　而有了灵魂兵器，在灵魂攻击上更是能够达到一个极为夸张和变态的程度……

　　灵魂兵器，可一直都是极为罕见和珍贵的……

　　要制造出一件灵魂兵器，单是在灵魂的成就上就必须得达到极高极高的境界，此外还需要很多的各种珍稀材料……这些珍稀材料，随便的一种可能就是足以让普通先天武者破产的……

　　即使是绿纹部落，至今存在的灵魂兵器数量加起来也不超过五件！

　　足以可见，这灵魂兵器的价值是有多么的昂贵！

　　“戎博这家伙，居然会有灵魂兵器，这简直……简直太出乎我意料了！”

　　灵魂兵器，是足以让很多灵魂武者为之疯狂的……

　　得到一件灵魂兵器，都可以使灵魂武者的实力为之大增，但是往往一件灵魂兵器的价格，却又让大多数的灵魂武者只能远远相望……且没有一定的渠道，即使是有钱，也很难买得到……

　　“有了这柄血色长矛的灵魂兵器，我将再次多出一个杀手锏！”

　　陈杰的心中一阵兴奋……

　　像灵魂兵器这种宝贝，即使陈杰倾家荡产也是买不起的……

　　然而……

　　如今却毫不费劲的就得到了一把灵魂兵器……

　　“单从这柄血色长矛的气息来看，似乎还不是一般的灵魂兵器……”陈杰看着静静躺在盒子中的散发着令人心悸气息的血色长矛，心中暗自想道：“不知道这把灵魂兵器是什么等级的？估计不会低……”

　　“既然是戎博留给我的，那我也不客气了，开始认主吧！”

　　陈杰心中想着，随即咬破了手指，一丝灵魂之力奔涌而出，凝聚了到手指中的一滴鲜血当中……

　　滴！

　　那蕴含着陈杰灵魂之力的鲜血滴到了血色长矛的矛头上面……

　　一圈红色的血液涟漪荡漾开来，扩散整个血色长矛……

　　嗡！

　　与此同时，那血色长矛仿佛有了生命一般，直接从盒子当中直立而起……

　　陈杰看着血色长矛，能够清晰的感受到长矛当中的那股活力，似乎就像具有生命一般……

　　“来！”

　　陈杰心中喊道……

　　咻！

　　血色长矛快速一动，瞬间便来到了陈杰的额头眉心处，随即直接从陈杰额头眉心处的焱剑印记当中融入了进去……

　　“认主成功，接下来的日子，再慢慢研究这柄血色长矛的功能……”

　　陈杰心中清楚，这柄血色长矛肯定不简单……

　　单从那长矛上面的秘纹气息来看，就极为的不凡……

　　且还是戎博遗留下的，很有可能在这柄血色长矛上就有着什么秘密……

　　……

　　两天的时间一晃而过……

　　这一日，整个绿纹部落都极为的热闹……

　　“听说今天有一个外族人将正式被纳入我们绿纹一族，成为我们绿纹部落的一份子……”

　　“我也听说了，只怕整个绿纹部落的人今天都会去族长圣殿外观看……”

　　“真想知道，这个外族人究竟是用什么方法，让族长肯将他纳入我们绿纹部落……”

　　“真是史无前例啊……以往从未有过这样的事……”

　　绿纹部落的族人议论纷纷……

　　他们都很好奇，到底是个什么样的外族人，竟然可以被纳入到绿纹一族的偌大家族当中……

　　一大清早，那族长圣殿外便聚集满了人……

　　无论是绿纹部落中那些高高在上的长老，还是绿纹部落中的普通族人，纷纷都聚集在了这里……

　　“大长老，听说戎博回来了？”一个眼睛狭小，骨瘦如柴的老者微笑的看着戎孟破说道……

　　“那不是戎博……”戎孟破淡淡说道……

　　“哦？”老者显得有些吃惊：“不是戎博，那他是谁？”

　　“我也很想知道……”戎孟破看向那高耸的巍峨宫殿……

　　很快，便到了午时时间……

　　按照之前宣布下来的消息，也是在这个时间，戎卫就会正式向绿纹部落的所有族人宣布将陈杰纳入绿纹一族的事……

　　……

　　嗡！

　　那巍峨宫殿的大门打开了……

　　两个身影不紧不慢的从里面走了出来……

　　一身绿色尊贵长袍的戎卫，以及一身绿色普通战袍的陈杰……

　　“看，那不是戎博吗？”

　　“是戎博！”

　　“难道那个即将纳入我们绿纹部落的人……就是戎博！？”

　　“戎博本来就是我们绿纹部落的，这样不是自相矛盾吗？”

　　“不！戎博当年击杀了大长老的长子，早就已经被逐出了我们绿纹部落，现在重新将他纳入进来，也是可能的……”

　　所有人纷纷盯着陈杰，一阵议论声不断……

　　而戎孟破只是静静的看着陈杰和戎卫，神色没有丝毫的变化……

　　很快，戎卫和陈杰便走到了人群的正前方……

　　“安静！”

　　戎卫扫视了一群族人一眼，沉声低喝道……

　　所有人顿时停止了议论，纷纷都恭敬的看向戎卫……戎卫身上散发而出的那股强烈威压，让这些族人都不敢有任何一丝的违抗……

　　戎卫满意的扫视了众人一眼，朗声开口说道：“今天，我绿纹一族将正式纳入一名外族人加入我族，成为我族的一份子……”

　　“如你们所见，就是我旁边的这位——陈杰！”

　　“相信你们都很疑惑，他为什么和戎博长得一模一样……我可以明确的告诉大家，这具身体，的确是戎博的……不过至今这具身体的灵魂，却是陈杰的！”

　　哗！

　　戎卫的话音刚落，人群中顿时又嘈杂了起来……

　　对于这些绿纹族人而言，对此事纷纷都感到了一阵不可思议！

　　就连那一直保持着冷静淡然的戎孟破，此刻的脸上也露出了一抹震惊……

　　“难怪我当初在第一眼看见这小子时，就明显的觉察到他并不是戎博，原来是灵魂的差异！”戎孟破恍然……

　　灵魂，才是一个人的根本！

　　同时每一个人的灵魂都是具有不同气息的……

　　对于精通灵魂的绿纹一族而言，特别是修炼到了戎孟破这种先天第三层次的巅峰境界，更是能够清晰的区分出每一个人灵魂气息的不同……

　　一个人身体或许会有假，可是灵魂却是怎么也假不了的！

　　“果真不是戎博……”戎孟破身旁那骨瘦如柴的老者也是感应到了陈杰灵魂气息和戎博的不同……

　　“安静！”

　　戎卫眉头微微一皱，再次沉声喝道……

　　所有人立即停止了议论，但看向陈杰的目光仍充满了震惊……

　　戎卫看向陈杰，开口问道：“按照我绿纹一族的规矩，你加入我绿纹一族后，必须得起一个我绿纹一族的姓名……”

　　陈杰微微点头，想了想后说道：“就叫戎焱吧……”

　　“好！”戎卫点了点头，看向那绿纹部落的众多族人说道：“从今天起，我们绿纹部落将多出一个新的同胞，新的兄弟——戎焱！”

　　“同时，戎焱将担任我绿纹部落战将一职，该听命于戎焱的，必须无条件听从……否则，将以家法处置！”

　　戎卫沉声说道……

　　所有的绿纹族人纷纷一怔……

　　才刚被纳入绿纹一族，就获得战将的职务，这不由让不少绿纹族人感到一阵不满……

　　在绿纹部落中，职务由高到低依次划分为：族长、代理族长、长老、战将、战使、战卒！

　　要想提升职务，都需要一定的军功……

　　大部分的绿纹族人都是战卒的职务，而能够担任战将职务的，每一个都是为绿纹部落流血又流汗，和异人族之森的其他异人家族拼的你死我活，从死人堆里爬出来的！

　　每一个绿纹部落的战将，都是绿纹部落中受到万人景仰的大英雄！

　　然而陈杰……

　　仅仅只是刚被纳入绿纹一族！

　　本身陈杰不是绿纹一族的族人，被纳入到绿纹一族就很让这些绿纹族人抵触了，而如今更是要担任战将的职务！

　　一时间，不少绿纹族人都非常的不满……

　　但苦于戎卫的威压，他们即使有再大的不满，也不敢出声说什么……

　　然而就在这时——

　　“我不服！”

　　一声洪亮的声音陡然由人群之中响起……

　　所有人纷纷一惊，同时转头看向那声音的发出处……

　　陈杰和戎卫也是看去……

　　只见一个身材高大，满嘴胡须的高大壮汉瞪圆了一双虎眼，洪声吼道：“我不服！”

　　“是……是戎獒战将！”

　　一个绿纹族人惊呼道……


第五卷 天赋神通 第十章 灵魂交战

　　戎卫的眉头紧紧锁在了一起……

　　“戎獒，你想造反么？”戎卫的声音有些冰冷，身上强横的威压也是幅散开去，直接凝聚起来，作用在了戎獒的身上……

　　“嗯？”戎獒的脸色一阵苍白，在戎卫的气势威压下，整个人似乎被一座山给压着，一双脚不住的发颤着，险些就要跪倒在地……

　　戎卫，毕竟是先天境界第三层次巅峰实力的灵魂武者……

　　单是灵魂上面的威压，就足以让戎獒受不了……

　　“代理族长……”戎獒脸色难看，显得极为艰难……但仍不肯屈服的开口说道：“我不是想违抗您的旨意，而是，我实在难以接受，一个刚加入我绿纹部落的新人，就能直接获得战将的职务……”

　　“我们绿纹部落的每一个战将，有哪一个不是从战卒一步步的提升上来，在战场上和那些异人族舍命厮杀之下才得到战将的荣耀！”

　　“就算是族长大人的亲生儿子，大长老……当年也是从战卒一步步的提升至长老位置！”

　　“我们绿纹部落的战将，是荣耀的象征，是我们为绿纹部落征战多年的功勋！可是这戎焱，才刚刚加入我绿纹部落，且还是刚得族氏赐名，就能直接获得战将职务，这让我们这些征战多年的族人，如何能接受？”

　　戎獒的话引起了不少绿纹族人的共鸣……

　　的确！

　　要从战卒一步步的提升到战将，期间至少需要经历上百场的战役，且在这么多的战役当中，还得建立起极高的军功……

　　每一个能从战卒提升到战将的绿纹族人，都是极为不容易的……

　　然而……

　　陈杰只是刚刚加入绿纹部落，就获得这样的职务……

　　这的确难以让众多的绿纹族人心服口服……

　　戎卫冷冷的扫视了众多绿纹族人一眼，他能够明确的感受到，其他的绿纹族人显然和戎獒的想法相同……

　　“哼！”

　　戎卫的脸上闪过一丝恼怒，冷漠喝道：“册封戎焱为我绿纹部落战将，是族长大人的意思……族长大人的话，就是一切，尽管你们有再大的不愿意，也必须得遵从！”

　　在绿纹部落，纪律性是极强的……

　　一般绿纹部落族长的话，就代表着一切权威，即使是叫某个族人去死，那个族人也不得不立即赴死！

　　戎卫的一番话，顿时让一些本原本打算站出来附和戎獒的绿纹族人沉寂了下去……

　　他们可不敢违抗绿纹部落的族长！

　　戎獒的脸色一阵难看，猛一咬牙，喝道：“戎焱，我现在正式向你提出挑战……如果你能赢我，我戎獒就对你就心服口服，同时我戎獒的战将职务也直接让给你……但是你若输了，你就没资格担任我绿纹部落的战将，戎焱，你敢跟我一战吗？”

　　“放肆！”戎卫勃然大怒……

　　蓬的一声……

　　在戎卫那可怕的灵魂之力压迫下，戎獒直接被压的跪倒在地……

　　“陈杰，你不用理会他！”戎卫低声向陈杰说道……

　　“代理族长，我这是公平的向戎焱提出挑战，你没有权利阻止我！”戎獒在戎卫的压迫下，极其艰难的抬起头，说道：“戎焱，你如果连跟我一战的勇气都没有，那你还怎么去跟其他的异人族厮杀，你还怎么胜任我绿纹部落的战将一职！”

　　“我绿纹部落的每一个战将，在战场上都是得冲锋陷阵的，你连这个勇气都没有，又如何引领我们的族人？！”

　　戎獒怒声挑衅着……

　　陈杰的眉头微微一蹙，扫视了众多绿纹部落的族人一眼，这些绿纹部落的族人虽然苦于戎卫的淫威下不敢说什么，但是他们的内心，对陈杰显然都是很不服气的……

　　“看来不打一场，是很难在这里得到人心了……”

　　陈杰心中清楚，他今后还会在绿纹部落生活一段时间，这段时间他可不想被每一个绿纹族人抵触……

　　而要想得到这些绿纹族人的承认，自然得用拳头说话了……

　　第一个要击败的，就是戎獒！

　　“好，我答应你的挑战……”陈杰看向戎獒：“你可别说我欺负你，我就用灵魂之力和你一较高低……”

　　“陈杰，你疯了吗！？”戎卫低喝道……

　　要知道，戎獒在灵魂境界上早已达到了先天境界的第二层次……

　　而陈杰在身体战斗力上，或许能够勉强跟先天境界的第三层次高等武者相媲美，但是在灵魂境界上，陈杰却是差得远了……

　　陈杰如果仅仅只是光凭灵魂之力就和戎獒一战，肯定是必输无疑的……

　　“戎獒，是我绿纹部落中极为彪悍的一员战将，以你如今的灵魂境界，根本不可能是他的对手……”

　　“我们绿纹部落，非常的重视承若，你一旦输给了戎獒，即使是族长大人，也没办法出尔反尔的将战将的职位封赐给你……”

　　“你现在反悔，我还能帮你补救！”

　　戎卫焦急的看向陈杰说道……

　　陈杰微微摇头：“如果我不能击败他，的确无法胜任战将的职务，而且还会受到整个绿纹部落族人的抵触……这一战，是必须要打的！”

　　“可是……”

　　“放心，我有把握击败他……”陈杰淡漠说道……

　　戎卫有些吃惊的看着陈杰，他能够感受到，陈杰的身上有着一股坚决和自信……

　　“陈杰仅仅只是后天一层的灵魂武者，怎么可能敌得过戎獒这个先天第二层次的灵魂武者……他的这股自信，究竟是怎么来的？”

　　陈杰身上的这股自信，完全是发自于内心的，不是能够假装出来的……

　　也就是说，陈杰在心理面，是百分之百的认为自己不会输！

　　通过和陈杰的相处，戎卫知道陈杰不是一个自大的人，他能有这样的自信，显然有着什么杀手锏！

　　“究竟是什么样的杀手锏，让他有这么大的自信！？”

　　戎卫充满了疑惑……

　　“哈哈，好！”而陈杰的迎战，则是让戎獒一阵欣喜：“就冲你这个胆气，不管你跟我一战是胜还是负，我戎獒都会将你当作是自己的族人看待，绝不排斥你！”

　　“那就先谢了……不过，我是不可能输的……”陈杰淡淡一笑……

　　“陈杰，你真的想清楚了吗？”戎卫眉头紧蹙的最后一次向陈杰询问道……

　　“嗯，安排场地吧……”陈杰淡然一笑……

　　……

　　很快，在戎卫的安排下……

　　陈杰和戎獒来到了城池中的一处偌大擂台上……

　　绿纹部落中，不少的族人平时都是会互相比试切磋的，而一些族人之间存在着矛盾的，也会上擂台较量一番……

　　毕竟同族之间是严禁厮杀的……

　　因此那些有着矛盾的族人也只能以擂台比试来化解彼此之间的恩怨……

　　此刻，陈杰和戎獒都站在擂台上……

　　而在擂台下方，则是有着密密麻麻的无数人头在耸动着……

　　此次几乎所有绿纹部落的族人都来观看这一场比试！

　　嗖！

　　一身绿色华丽长袍的戎卫来到了擂台的中央……

　　“擂台比试，按照老规矩，不能将对方灵魂摧毁，不能将对方灵魂重创至永久昏迷……”戎卫肃然说道……

　　绿纹部落毕竟是以灵魂为主，这里的族人攻击手段都是灵魂攻击，因此在比试规则上，也和焚冕国有着不同……

　　“准备好了吗？”

　　戎卫看向两人……

　　戎獒点了点头，信心满满……

　　陈杰也点了点头，自信十足……

　　“那么，比试正式开始！”戎卫身形一动，整个人已经离开了擂台……

　　整个擂台，只剩下陈杰和戎獒……

　　“来吧，让我见识一下你的实力……”戎獒全神戒备的盯着陈杰……

　　“哼……”陈杰冷冷一笑，一双眸子逐渐变的冰冷起来……

　　轰！

　　一道火焰骤然由陈杰的身躯之中燃烧而起，陈杰笼罩在火焰之中，由于一尊火焰神灵……

　　嗡！

　　与此同时，随着异火体质的开启，陈杰的额头眉心处，焱剑印记也是浮现而出……

　　“哗！”

　　擂台下面的绿纹族人哪里见过有人能够全身燃烧起火焰，一个个不由都看得呆了……

　　“接招了！”陈杰冷然说道……

　　砰！

　　随即，陈杰一脚狠狠的踏在了擂台上，以绿纹部落这些擂台的材质，哪里经得起陈杰这么一踏，只见陈杰的一脚直接将整个擂台的地面都踏得深深往下凹陷……同时，陈杰的速度迸发到了极限，整个人直接俯冲向戎獒……

　　“哼！”

　　看着陈杰冲击而来，戎獒并没有半分畏惧……

　　刷的一声，绿纹形体瞬间遍布戎獒全身……

　　“咤！”

　　戎獒一声爆喝，一道道特殊的灵魂波纹顿时从他的嘴中扩散而出，袭击向陈杰……

　　灵魂攻击和肉体攻击最大的区别，就在于速度……灵魂攻击的速度是瞬间，避无可避的……而肉体攻击的速度，虽然能够很快，但是却有着让人躲避的空隙……

　　只见这些灵魂波纹直接轰击在了陈杰的身上……

　　然而这些灵魂波纹却不是攻击性的灵魂波纹，而是将陈杰整个人的身体，直接改变成了绿纹形体……

　　“这就是绿纹一族的真正天赋神通吗？”

　　陈杰有些惊讶……

　　将敌人也变成绿纹形体，那么自身的灵魂攻击威力就会倍增了！

　　嗡！

　　只见戎獒的一双瞳孔直接变成了绿色，同时那瞳孔内迸射出了两道蕴含着绿色秘纹的令陈杰感到一阵心悸的闪电，瞬间就飙射了过去……两道蕴含着秘纹的闪电飙射而出的同时，也直接凝聚在了一起，合二为一的化作成了一道巨大的好比柱子般粗的闪电，狠狠劈向陈杰……


第五卷 天赋神通 第十一章 可怕的圣碑

　　在戎獒发动攻击的同时，陈杰也出手了……

　　嗤嗤！

　　陈杰的额头眉心处，焱剑印记肆意散发着丝丝血芒……

　　“天劫锢火诀——神灭！”

　　陈杰心中一声爆喝，那有着血芒的焱剑印记中骤然飙射出了一道燃烧着炙热烈焰的火焰巨剑……

　　只见那火焰巨剑上面燃烧着的火焰将空间都焚烧的不断颤抖……

　　仔细一看，这火焰并不是焱火，也不是陈杰见过的任何一种异火……

　　但是这种火焰，威力却大的出奇，连空间都在这火焰的焚烧下颤栗呻吟！

　　同时，在这火焰巨剑的内部当中，还夹杂着一柄满是血红色秘纹的血色长矛，血色长矛藏匿在火焰巨剑的内部，常人根本无法发现它的存在……

　　轰！

　　火焰巨剑和那蕴含着秘纹好比柱子般粗的闪电狠狠碰撞在了一起……

　　这是两股灵魂力量之间的碰撞！

　　以这两股灵魂力量的速度，碰撞在一起不过是一瞬间的事，而决出胜负同样也是一瞬间的事……

　　“我说了，我不会输的……”

　　陈杰冷冷的盯着不远处的戎獒……

　　此刻的戎獒脸色煞白，眼眸中有着一抹难以置信……

　　他，可是先天境界第二层次的灵魂武者，且掌握了家族中的两种天赋秘法……

　　在这样的情况下，他那蕴含着秘纹的闪电即使是一般先天境界第三层次的灵魂武者，都是无法抵挡下的……

　　然而……

　　戎獒之前清晰的看见，在陈杰那燃烧着火焰的巨剑下，单是那巨剑上面燃烧着的火焰，就彻底将他蕴含着秘纹的灵魂闪电焚烧的破碎……再加上火焰巨剑的冲击力，直接就将他那破碎的灵魂闪电冲击的全部湮灭！

　　戎獒逐渐的感到眼中的景物开始扭曲、模糊了起来……

　　扑通一声……

　　戎獒倒在了擂台上……

　　此刻的他灵魂已经受到了重创，必须得修养一段时间才能好转……如果不是陈杰手下留情，单是这可怕的一击，直接就能够将戎獒的灵魂彻底摧毁的灰飞烟灭！

　　……

　　擂台下，所有绿纹族人纷纷目瞪口呆，仿佛盯着怪物似的盯着陈杰……

　　虽然灵魂武者之间的较量往往都是很快的，但是陈杰和戎獒的战斗，却仅仅只维持了2-4秒的时间就结束了……

　　一击！

　　陈杰仅仅只是一击，就让绿纹部落的战将戎獒倒地！

　　一切都超乎了所有绿纹部落族人的想象……

　　就连戎卫，也是难以置信的瞪大了双眼……

　　对于陈杰的灵魂境界，戎卫是在清楚不过的……可是他没有想到，陈杰这个仅仅只是后天一层境界的灵魂武者，竟然可以释放出瞬间就击败先天第二层次境界灵魂武者的可怕一击……

　　“是那火焰！那灵魂巨剑上面燃烧的火焰！”

　　戎卫眼角的肌肉抽狠狠搐着，心底里在咆哮：“那……那是什么火焰？太可怕了！简直……简直太可怕了！”

　　对于这种恐怖至极的灵魂火焰，戎卫还是第一次见到……

　　……

　　“当初冒险吞噬那神秘强者的火焰，还真是个明智的决定……”此刻的陈杰，心中则是暗自庆幸……

　　当初那神秘强者一招将黑色怪物焚烧成灰烬，之后那些将黑色怪物焚烧成灰烬的火焰并没有就此熄灭，仍不断燃烧着……而当时陈杰就做出了一个颇为胆大的举动……

　　吞噬那不灭火焰！

　　以那不灭火焰的威力，即使是当初的黑色怪物，都是被碰了一下就直接遭到火焰传遍全身的下场，随后直接被焚烧成一堆灰烬……而以陈杰身体的强度，试着去吞噬那不灭火焰，存在的风险是非常大的……

　　幸好……

　　噬火玉在吞噬了那么多的异火之后，总算也变的比以前强大了很多，顺利的将那不灭火焰吞噬……

　　不过——

　　那不灭火焰实在是强大的离谱，根本不是如今的陈杰吞噬了之后，就能随意运用的……

　　陈杰要想运用不灭火焰，只有一个办法！

　　那便是通过噬火玉，先将不灭火焰存储在噬火玉当中，然后一点一滴的去将不灭火焰转化为自身的火焰……

　　只有一点一滴的将这不灭火焰转化为自身的火焰，陈杰才能完全的驾驭不灭火焰……

　　而在转换的途中，陈杰一共可以将不灭火焰转换成三种火焰……

　　第一种是转化为淬炼身体的火焰；

　　第二种是转化为增强灵魂攻击的火焰；

　　第三种则是转化为焱剑印记中的焱火……

　　如今陈杰转化的不灭火焰，可以说仅仅只是吞噬的那些不灭火焰总共的亿万分之一……

　　可仅仅只是亿万分之一，就足以将陈杰的灵魂力量提升的可以战胜先天第二层次的灵魂武者……再加上那灵魂武器——血色长矛的冲击力，陈杰才能如此轻易的将戎獒放倒！

　　这也是陈杰为什么一开始就充满自信的原因……

　　……

　　随着陈杰将戎獒击败，整个绿纹部落中再也没有人敢不服陈杰……

　　甚至有不少的族人认为，整个绿纹部落的十多名战将当中，陈杰是最强大的一个……

　　而陈杰将戎獒击败后，在绿纹部落中也没有再受到那些绿纹族人的抵触，不过这些绿纹族人还没办法做到对待同族之人那样的对待陈杰……陈杰也清楚，这个是需要时间的……

　　这一日，陈杰也正式开始进入族长圣地——

　　在那一片原始丛林之中，有着一处高耸的通体绿色的圣碑，整个圣碑高度约有一百余米……不知道是什么样的材料铸就，通体散发着一股神圣的光辉……

　　陈杰来到这高大的圣碑下，仰望着这座神圣、庄严的圣碑，陈杰能够清晰的感受到，在这圣碑散发而出的神圣光辉沐浴下，自己的灵魂都是一阵舒坦……

　　“这座圣碑，是我绿纹部落最神圣的信仰，即使是那些中等部落或是高等部落的强者，在面对圣碑时，都得保持必要的尊敬……”有着一头绿色长发的绿纹部落族长戎禹，恭敬的看着那高大圣碑说道……

　　“的确应该保持尊敬……”在这座圣碑的光辉沐浴下，陈杰的灵魂都自然而然的产生出了一股对圣碑真心诚意的尊敬……

　　然而，此刻在陈杰灵魂深处的噬火玉，却突然迸发出了一团火焰！

　　噬火玉的异样，瞬间让陈杰犹如从梦中清醒过来……

　　“这……这圣碑！”

　　陈杰的脸色微微有些苍白，吃惊的看向那高大神圣的绿色圣碑……

　　不得不承认，在这圣碑的光辉沐浴下，那种灵魂的舒坦感觉让陈杰有些沉迷……整个人甚至都无法保持绝对的清醒，绝对的自主……在心灵上，没有人会不喜欢这种感觉……

　　可陈杰毕竟有着噬火玉，在陈杰的生命受到威胁，或者是陈杰的灵魂受到侵袭时，噬火玉就会做出反应……

　　想着之前自己的灵魂竟无声无息的受到这圣碑的影响，陈杰不禁一阵后怕，这圣碑吸引人对它产生信仰的能力实在太恐怖了……

　　如果不是有着噬火玉，或许陈杰如今已经和绿纹部落的这些人一样，开始信仰这圣碑了……

　　“怎么了？”戎禹看着陈杰似乎有些异样，不由开口问道……

　　“没事……”陈杰淡淡说道……

　　“嗯……”戎禹看了陈杰一眼，微微点头：“你以后每天抽3个小时的时间来这圣碑下接受圣碑的沐浴即可，一年之后，我绿纹部落的天赋神通就任凭你挑选……”

　　陈杰淡淡点头……

　　心中却是暗自冷笑……

　　这圣碑绝对不像戎禹之前说的那般简单，单是这吸引人对它产生信仰的能力就极为的邪恶……

　　不过陈杰没有丝毫的担心，有噬火玉，这圣碑是不可能对他的灵魂造成丝毫影响的……

　　“呐，这是我为你挑选的天赋神通……”戎禹微微一笑，从怀中摸出了一本密集，递给了陈杰……

　　陈杰接过，只见密集上面有着四个大字：绿纹体质……

　　“之前听戎卫说你已经领悟了绿纹体质这门天赋神通中的绿纹形体天赋秘法……不过绿纹体质的天赋神通当中，可是有三种天赋秘法的，你得将这三种天赋秘法全部掌握之后，才能算是将这门天赋神通练至大成……”戎禹说道……

　　陈杰点了点头……

　　之前他就已经知道了，天赋神通又分很多种天赋秘法，而只有将一门天赋神通当中的所有天赋秘法练成，才算是掌握了一门天赋神通……

　　“好好努力吧，你将这门天赋神通练成了，我就为你挑选下一门天赋神通……你在这里的一年当中，只要每练成一门天赋神通，我都会为你挑选下一门的天赋神通……而一年之后，我绿纹部落的天赋神通就任凭你自己挑选……”戎禹笑着说道……

　　“哦？”陈杰微微一怔……

　　这待遇……

　　似乎有些好过头了！

　　不过陈杰相信，这个世界没有免费的午餐，绿纹部落的族长戎禹这么好的对自己，肯定打着他的算盘……

　　陈杰的内心，不由对戎禹这只老狐狸暗暗下了戒心……他可不会被眼前的好处给直接蒙蔽！


第五卷 天赋神通 第十二章 疆域争夺战

　　绿纹部落，族长圣地……

　　原始密林中的圣碑处——

　　陈杰盘膝坐在圣碑下面，脑海深处的灵魂之力则是在那圣碑以及族长圣地的特俗沐浴下飞速提升着……

　　“这圣碑虽然有着强行让人对它产生信仰的能力，但不可否认的，它对灵魂之力的提升的确是大有益处……”

　　在绿纹部落之中，灵魂之力的提升速度大概是外界的2-3倍……

　　而在族长圣地里面，灵魂之力的提升速度大概已经达到了外界的4-5倍！

　　在这圣碑之下，灵魂之力的提升速度更是夸张，已经达到了外界的10倍之多！

　　陈杰仅仅只是在这圣碑下面修炼了七天，七天的时间，陈杰就直接从后天第一层境界突破到了后天第三层境界！

　　这个速度，放在外界绝对是不可思议的……

　　“虽然这圣碑对灵魂之力的提升速度很恐怖，但我估计，应该只是对先天境界以下的灵魂武者提升速度快……”

　　陈杰心中清楚，一旦这圣碑能让先天境界以上的强者都提升这么快的话……

　　那绿纹部落早就是一堆先天第三层次的巅峰武者了……

　　“而且，平常人不像我这样拥有着噬火玉……他们在得到圣碑的灵魂沐浴同时，也被圣碑强行将他们改变的完全信仰这圣碑……”

　　陈杰由于有着噬火玉……

　　因此完全可以不用惧怕圣碑对他本身灵魂的影响，反而利用着圣碑来不断提升着灵魂力量……

　　“按照这个速度下去，很快我便能达到先天灵魂武者的境界，而到那时，戎博的第一个秘密，也将被我解开……”

　　陈杰的心中充满着期待……

　　戎博留下的那灵魂武器——血色长矛……

　　在戎博的口中都被说成是小礼物！

　　可想而知，戎博极其重视的那三个秘密，肯定都是价值无比高昂的……

　　“继续修炼吧，将天劫锢火诀，以及这绿纹体质的天赋神通，全部提升上去……只有我实力越强，在这焚南疆域才越能站稳……”陈杰的心中充满着干劲……

　　……

　　一个月的时间就在陈杰平静的修炼下过去了……

　　这一个月以来，陈杰大部分的时间都在族长圣地的圣碑下修炼着灵魂之力……而随着他灵魂之力的不断提升，相对应的，陈杰的天劫锢火诀神灭力量，以及绿纹体质的天赋神通，也随着灵魂之力的提升而突飞猛进着……

　　在族长圣地的圣碑下修炼一个月，完全抵得上外界修炼一两年……

　　陈杰的实力，也是直接由后天第三层境界突破到了后天第五层境界，随着实力越往后，提升起来的速度也是相对应的越发缓慢……

　　不过陈杰相信，以这个速度下去，一年的时间完全足以使他突破后天境界，进阶先天……

　　……

　　这一日……

　　在绿纹部落陈杰管辖的群屋府邸当中……

　　“战将大人，战将大人……”

　　一个穿着一身绿色仆人长袍的青年，正欣喜的从外面跑了进来……

　　“戎力，什么事慌慌张张的？”

　　陈杰此刻正和戎恬在府邸的花园中赏花，听见那叫戎力的仆人叫唤声后，不由笑看向戎力问道……

　　这一个月的时间，陈杰除了在灵魂之力上提升了很多以外，在和他所管辖的那群屋当中的绿纹族人也相处的极为融洽……可以说，在陈杰管辖的这群屋当中，这些绿纹族人已经真正将陈杰当作是自己的族人来看待……

　　“战将大人，好……好消息啊！”

　　叫戎力的仆人气喘吁吁的说道……

　　绿纹部落的族人，一般都是灵魂较为强大，而在身体素质上，就是他们的一大缺陷了……

　　“不急，你慢慢说……”陈杰微微一笑……

　　“是……是这样的……”戎力喘了两口气，说道：“七天之后，我们异人族之森每二十年一次的疆域争夺战就要开始了……”

　　“疆域争夺战？”陈杰疑惑的看着戎力……

　　“不错，是这样的……”戎力清楚陈杰是不久前才加入绿纹部落的，自然不了解这二十年一次的疆域争夺战，于是耐心的向着陈杰解释道：“相信战将大人也清楚，我们这异人族之森并不和平，随时都有着战争发生……”

　　“而平时的这些战争，其实都仅仅只是小打小闹！对这异人族之森当中的各个异人家族而言都是无关痛痒的……”

　　“但这每二十年一次的疆域争夺战就不同了……”

　　“疆域争夺战，是异人族之森当中的各个异人家族斗争最激烈的日子！也是决定着一个异人家族今后二十年疆域大小的重要日子！”

　　“哦？”听戎力这么一说，陈杰也意识到了这个疆域争夺战对于各个异人家族的重要性……

　　在进入绿纹部落前，陈杰就听戎卫说过……

　　在这异人族之森里面，生活着近二十个异人族……这每一个异人族，都以扩张自己家族的生活疆域为目标……

　　毕竟每一个异人族都是极其依赖于生活疆域的……他们的生活疆域越广阔，自然族内的资源也就越多，越容易诞生出强者……

　　而这二十年一次的疆域争夺战，便是决定着各个异人家族生活疆域大小的重要日子，每一个生活在异人族之森当中的异人家族，自然对这个日子都是无比重视的……

　　“戎力，这疆域争夺战是重要，可为什么你却说这是一个好消息呢？”陈杰疑惑的看向戎力……

　　“是这样的……”戎力笑着说道：“每二十年一次的疆域争夺战，只要报名参加的，都能获得双倍军功和族氏积分……几乎这每一次的疆域争夺战，族内凡是先天境界以上的灵魂武者都会报名去参加……”

　　“这可是一次提升军功和族氏积分的好机会……我们绿纹部落如今的两位长老和一位战将，都是经过上一次的疆域争夺战而提升了大量的战功，从而获得了如今的职位……”

　　陈杰微微点头……

　　绿纹部落中军功可以提升自己的职位……

　　而族氏积分则可以换取族内的一些宝物、天赋秘法以及进入族长圣地修炼参悟的次数资格……

　　这些对于绿纹部落中的族人而言，都是一次大好时机，自然没有谁愿意去放弃这个时机……都想在这个时机当中捞到大量的军功和族氏积分……

　　“只可惜……”

　　陈杰暗自摇头……

　　不管是绿纹部落中的军功，还是族氏积分，对他而言都没有什么太大的作用……

　　陈杰也懒得去将时间浪费在上面……

　　看着陈杰的表情，戎力有些惊讶的问道：“战将大人，难道你不想去参加吗？”

　　“嗯……”陈杰微微点头：“我的确没什么兴趣！”

　　“战将大人！这……这可是二十年一次的机会啊！”戎力难以置信的看着陈杰……

　　“我知道……但是无论是那军功还是族氏积分，对我来说都没有太大的作用……”陈杰笑道……

　　戎力微微一怔，随即说道：“就算战将大人你不要军功和族氏积分，但在疆域争夺战上，却是有机会获得一些宝物啊！”

　　“宝物？”陈杰微微一怔，疑惑的看向戎力……

　　“没错！”戎力说道：“在我们异人族之森当中，可是生存着近二十个异人家族，每一个异人家族当中，肯定都是有着一些厉害宝物的……”

　　“而在疆域争夺战上，这些宝物的出现率也是极高的……每一次疆域争夺战，都是会出现不少宝物的，而为这些宝物又展开一番争夺的都有不少……”

　　“只不过，一般这种宝物的争夺，都是各个异人家族先天第三层次巅峰实力的强者在进行争夺……其他实力的武者，都是很难能够去争夺这些宝物的……”

　　陈杰的眼眸微微一亮……

　　既然有宝物的出现，那他就完全可以去参加了……

　　按照戎力这么说来，争夺这些宝物的都是先天境界第三层次巅峰实力的武者，这些宝物的分量自然是不言而喻的……

　　虽然陈杰如今的实力，还不足以能够跟先天第三层次巅峰实力的武者硬碰……

　　但是争夺这种事，并不是说实力强就必定能够争夺到的……

　　因为同等级实力的强者会有不少，因此，以陈杰的保命手段，还是完全有能力去进行争夺的……

　　看着陈杰一副跃跃欲试的表情，一旁的戎恬不禁有些担心的看向戎力问道：“戎力，这疆域争夺战危险吗？”

　　戎力哈哈一笑道：“小姐放心吧……一般疆域争夺战，我们异人族之森的四个最强大的异人家族死亡率都是极低的……”

　　陈杰也是微笑的看着戎恬，柔声说道：“放心吧，小恬……哥哥可是有着很多保命手段的，不会有事的……”

　　戎恬轻轻点了点头，叮嘱道：“哥哥你一定要平安回来……”

　　“嗯！”陈杰微微一笑……

　　“戎力，带路吧，我立即去报名参加！”陈杰跃跃欲试的说道……


第五卷 天赋神通 第十三章 开辟战场

　　在绿纹部落中的一处偌大广场处……

　　“人还真多……”在仆人戎力的带领下，陈杰来到了广场当中……

　　整个偌大的广场，一片人山人海，到处都是有着绿色长发的成年男女……一眼望去，就犹如一片绿色的海洋……

　　“我们绿纹部落光是成年人就占了总人数的三分之二，而几乎这些成年人，都会去参加疆域争夺战……”戎力笑着说道……

　　陈杰微微点头……

　　绿纹一族，成年即可达到先天境界……

　　整个绿纹部落的先天强者也是非常之多的……

　　在焚冕国那样的小国当中，或许先天武者还非常的稀有、罕见……但是放在整个焚南疆域，先天武者完全就是路边货，一抓一大把！

　　先天武者，也仅仅只能在小国当中算得上强者……

　　“戎卫？”陈杰一眼看去，陡然发现了不远处的戎卫……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人快速的来到了戎卫的身旁……

　　“陈杰？”戎卫吓了一跳，有些吃惊的看着陈杰：“你来这里干什么？”

　　“当然是报名参加疆域争夺战了……”陈杰笑道……

　　“你？”戎卫微微一怔，随即低声说道：“你这一年都可以进入族长圣地，且一年之后，我们绿纹部落的所有天赋神通都任凭你挑选，战功和族氏积分对你来说都是没用的，你还去疆域争夺战凑什么热闹……”

　　“那疆域争夺战，可不像你想象的那么简单……即使是先天第三层次巅峰实力的武者，都是有一定死亡机率的……”

　　“我懂……”陈杰点头：“难道你不想你们绿纹部落的生活疆域得到扩充么？放心吧，以我的实力，绝对能帮到你们，而且在自保方面，我更是绰绰有余……”

　　戎卫的眉头紧紧锁在了一起，沉吟了片刻后，说道：“这件事，我得和族长商议一下才行……”

　　“那我就等你的好消息了……”陈杰笑道……

　　对于陈杰而言，这次参加疆域争夺战最吸引他的，还是那些异人族的宝物……要知道，这些异人族的部落都是有高有低的……

　　就好像绿纹一族一样，有低等部落，中等部落，高等部落，圣地部落之分……

　　其他的几个异人族也是大同小异的……

　　而他们虽然只是低等部落，但是却有着上面几个大部落的照顾，宝物自然不会少……而且陈杰也想去见识一下，其他的异人族都有什么特殊而强大的天赋神通……

　　……

　　族长圣地，那原始丛林当中……

　　“族长……”一身绿色长袍的戎卫来到了这里……

　　戎禹依旧盘膝端坐着，闭着双眼，犹如一尊石雕……

　　“你是想问我，陈杰要去参加疆域争夺战的事？”戎禹的眼睛没有睁开，只是淡漠的开口问道……

　　“您怎么知道？”戎卫显得有些吃惊……

　　“嘿……”戎禹的嘴角勾起一丝笑意：“陈杰管辖的那片群屋当中，大部分都是我派去监视陈杰行动的……自然……也有按照我的意思，去传达一些讯息给陈杰的……”

　　“族长您的意思是……是你让人将疆域争夺战的消息传达给陈杰，好让陈杰去参加疆域争夺战的？”戎卫吃惊的说道……

　　“不错……”戎禹的眼眸缓缓睁开，笑道：“一个月前，陈杰和戎獒的比试……或许其他人没有看到，但是却没有瞒过我……”

　　“他的那一记灵魂攻击，那灵魂火焰确实可怕……但是在那灵魂火焰的内部，却还潜藏着一柄灵魂兵器！”

　　“什么！”戎卫大吃一惊！

　　“灵……灵魂兵器！”

　　要知道，在整个绿纹部落当中，一共都才只拥有三把灵魂兵器……

　　其中有两把灵魂兵器都是戎禹的，而还有一把灵魂兵器，则是戎禹的儿子戎孟破的……

　　就连戎卫，都没有灵魂兵器……

　　灵魂兵器的珍贵，戎卫是非常清楚的……即使是绿纹一族的中等部落，灵魂兵器的数量都只是在两位数上面……

　　“陈杰……怎么……怎么可能拥有灵魂兵器，他哪里得来的灵魂兵器！？”戎卫感到一阵震惊……

　　“哼，很明显……他的灵魂兵器是戎博留给他的……”戎禹冷冷一笑道：“以戎博的身份，搞到灵魂兵器不难，而且戎博的灵魂兵器，品质还是极其高级的……”

　　“如果陈杰得到了戎博留下的灵魂兵器，岂不是说他……他已经知道了戎博身上的那些秘密？”戎卫一惊，看向戎禹问道……

　　“不……”戎禹却是摇了摇头：“只是一件灵魂兵器而已，还说明不了什么……现在还不是打草惊蛇的时候，总之，陈杰这小家伙的一举一动全部都在我的掌控当中……”

　　“而如今他拥有了灵魂兵器，再加上他的身体实力等，一般在普通的先天第三层次巅峰实力的武者面前，自保能力还是有的……他去参加疆域争夺战，会为我们增强不少的战力，对我们也是有益无害的……”

　　“所以族长大人为了不让陈杰起疑心，才利用陈杰管辖群屋中的探子来传达消息给陈杰……”戎卫恍然大悟……

　　“不错……”戎禹眼眸微微眯起，眸子中寒光闪烁：“现在绝对不能让陈杰发现我们对他有异心，不能打草惊蛇……”

　　“是！”戎卫微微躬身……

　　“一切，都在按照我策划的方向进行着……”对于戎博的秘密，戎禹的心中是自信十足……

　　……

　　在陈杰管辖的群屋当中，那偌大的府邸内——

　　“坐……”陈杰微笑着看向一身绿色战袍的戎卫说道……

　　戎卫坐下，认真的看着陈杰道：“我这次来，是有个好消息要告诉你……族长大人，已经同意了你参加疆域争夺战……”

　　陈杰微微一笑，这一切都在他的意料当中……

　　“另外，我来此也是为了给你讲诉一下疆域争夺战的规则……”戎卫肃穆道……

　　“嗯，你说……”

　　“我们异人族之森每二十年一次的疆域争夺战，是由焚惶国中先天神殿的五位神王来负责主持和监督……疆域争夺战的规则，也是由焚惶国的先天神殿而定……”

　　陈杰微微点头……

　　异人族之森，是焚惶国所管辖的一片区域，自然得服从焚惶国中的先天神殿……

　　“在疆域争夺战开启之前，首先要开辟争夺战场！”

　　“每次疆域争夺战，总共会开辟出五个争夺战场……”

　　“之后，各个异人家族便会在这五个争夺战场进行真正的疆域争夺……”

　　“两天之后，就会正式开始开辟争夺战场……”

　　陈杰点了点头，问道：“怎么样开辟争夺战场？”

　　戎卫笑了笑，眼眸闪过一道寒光：“灭族！灭掉一些异人家族，自然他们的生活疆域，就变成争夺战场了！”

　　陈杰一惊！

　　灭掉其他的异人家族来开辟争夺战场！？

　　“你不用感到惊讶，在异人族之森，乃至在焚南疆域，都是这样的……弱肉强食，弱者，根本没有参与争夺疆域的资格……他们家族的生活疆域，甚至会成为战场，他们不是逃亡到其他地方，就是只有徒劳的拼命挣扎……”

　　“不过历史上，还没有一个异人家族在被选定成为争夺战场之下，还能挣扎、抵抗成功的……历史上那些冥顽不灵，不愿意选择逃亡的异人家族，最终的结果，就是被灭掉整个部落的下场……”

　　陈杰听的完全惊呆了……

　　异人族之森的疆域争夺，竟是这等的凶残！

　　可以想象，那些被选定要成为战场而不愿意离开的异人家族，当遭到灭族之灾时，那些部落里面的妇孺、小孩……

　　陈杰的脑海当中，不由自主的浮现出了一副鲜血淋漓的画面！

　　“什么样的异人家族，会被选定成为争夺战场？”陈杰低沉问道……

　　“自然是那些弱小的家族了，至于怎么选，那就是先天神殿说了算了……总之，这沦为争夺战场的事，是不可能发生在我们绿纹部落的，我们绿纹部落，一向都是负责开辟战场的……”戎卫看着陈杰：“而这一次，按照族长的意思，由你来负责带队去开辟战场……”


第五卷 天赋神通 第十四章 死路

　　陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　绿纹部落的族长戎禹，居然让他来负责带队去开辟疆域争夺的战场……如此一来，陈杰很有可能就要亲手将一个异人家族给灭掉了！

　　陈杰虽然杀伐果断，但却不是滥杀无辜的人……

　　对于这跟自己没有丝毫仇怨的异人家族，面对这些异人家族中手无缚鸡之力的妇孺、小孩……

　　陈杰又怎么下得了手！

　　“可恶的老狐狸，一定是发现了我如今的实力是先天第三层次巅峰武者之下无敌的存在，因此才让我来带队……”陈杰的心中暗自骂道……

　　如今陈杰一旦将所有的实力施展出来，即使是先天第三层次的高等武者，也难以是陈杰的对手……

　　因为至今陈杰还没遇到一个灵魂力量和肉体力量同时精通的先天武者！

　　往往都是精通一种，而另一种就薄弱的多了……

　　但陈杰却是两种精通，因此除非是遇到先天第三层次的巅峰武者，否则都难以是陈杰的对手……

　　“陈杰，这开辟疆域争夺的战场，可是非常关键的，这直接决定着我们绿纹部落今后二十年的生活疆域大小……”戎卫认真的看着陈杰说道：“疆域争夺的战场，一共是要开辟出五处……而每占领一处，那一处的疆域战场就会划分为占领的那个异人家族今后的生活疆域……”

　　“一般每一次的疆域争夺战开启时，我们异人族之森四个最强大的异人家族就会分别开辟并占领四个战场，随后我们这四个异人家族就会去争夺余下最后的那一个战场……”

　　陈杰微微一怔，疑惑问道：“为什么你们四个异人家族，不互相争夺彼此占领的战场？”

　　戎卫笑道：“我们这四个异人家族，总体实力都是相差不多的，一旦有一方去争夺另一方的战场，最终只会是两败俱伤的下场……而这时，另外的两个异人家族就会趁机出动了……”

　　陈杰恍然……

　　这四个最强大的异人家族，都互相牵制着对方，使得都不愿意去占领其他几个异人家族的战场，而纷纷将目标瞄准了第五个战场……在那里，四个最强大的异人家族会展开一场混战！

　　“在开辟战场的时候，我们四个异人家族都有一个协定，就是这个期间是不允许先天第三层次的巅峰武者参战的……只有等到争夺第五个战场时，我们这四个异人家族才会让先天第三层次的巅峰武者参战……”戎卫看着陈杰说道：“所以，由你来带队开辟战场是最好的选择了……”

　　陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　他实在是不想滥杀无辜！

　　一想起那些淳朴天真的小孩，陈杰的内心就是一阵不忍！

　　“其实，这开辟战场不需要你亲自动手……”戎卫似乎看出了陈杰心中的不忍，开口说道：“你也知道，我们异人族之森中可不仅仅只有我们最强的四个异人家族，还有其他相对于我们而言较为弱小的异人家族……而其他这些弱小的异人家族，一旦独自去争夺战场的话，根本是捞不到什么的……”

　　“因此，这些弱小的异人家族，会依附于我们四个最强大的异人家族……当我们占领一处战场时，同时也会将战场的一些面积分配给这些依附于我们的弱小异人家族……”

　　“在开辟战场时，你完全可以让依附于我们绿纹部落的几个弱小异人家族行动，你完全可以不用动手……”

　　陈杰暗自摇头……

　　尽管可以不用动手，但那完全就是他一声令下的事，这和亲自动手，又有什么分别？

　　“陈杰，这开辟疆域争夺的战场，可是一份好差事，你得好好把握啊！”戎卫笑看着陈杰：“要知道，每一次的疆域争夺战，我们绿纹部落中不少战将都是想争当这负责带队的统领位置……”

　　“其中的原因，我也不妨直接告诉你……”

　　“在我们异人族之森当中，不少异人族部落背后的家族其实都是极其庞大的……只不过他们在异人族之森内比较弱小，只是那庞大异人家族中的一个小分支而已……尽管只是一个分支，可其中的宝物数量是可想而知的……”

　　“作为统领，当你将一个异人族部落灭掉之后，这些宝物的分配嘛，完全就是你说了算……而且这些宝物是不用上缴的，也就是说，一个异人族部落的所有财富，完全由你来进行分配……这份差事，也正是因为这一点，才一直让我绿纹部落中的众多战将争先恐后的想要争夺……”

　　陈杰微微一怔……

　　一个异人族部落的所有财富！？这的确值得让绿纹部落中的所有战将为之疯狂！

　　但陈杰却暗自摇了摇头……

　　虽然这是一个异人族部落的所有财富，但是在良心方面，陈杰还是过不了自己那一关……

　　“或许，我还是太仁慈了……”陈杰暗暗叹息……

　　心中虽然对屠戮一个异人族部落感到不忍，但陈杰并没有推脱……他知道，即使是他推脱掉了，到时候戎禹再将这统领的职务交给绿纹部落中的其他战将，那些被选定成为疆域争夺战战场的异人族部落，依旧会遭到屠戮……

　　“如今只希望那些被选定成为疆域争夺战战场的异人族部落理智一点……”陈杰的心中暗自叹息道……

　　……

　　与此同时，在异人族之森的另一处——

　　“完了，完了！”

　　穿着一身火红色长袍，身高约有三米，整个人显得无比健硕的老者脸色煞白的直接瘫倒在了一张极大的椅子上……

　　老者有着一头仿佛火焰一样的红色长发，瞳孔和眉毛也是红色，整个人的皮肤，就好像布满了一层岩流似的，一片通红……

　　“我们炙炎族部落，完了！”

　　老者的脑袋一阵轰鸣……

　　就在刚刚，他得到了一个消息，一个毁灭性的消息——

　　他们炙炎族部落，将成为此次疆域争夺战的战场！

　　这对于如今炙炎族部落族长的他来说，绝对是一个毁灭性的消息！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　老者一阵难以置信……

　　“我炙炎族的高层，可是先天神殿中的真正高层，这么多年来，我们炙炎族都没有沦为疆域争夺战的战场，这次，怎么会这样！？”

　　炙炎族，焚南疆域中能够排得上前十的异人家族，是焚南疆域的众多异人族当中，真正称得上王者地位般的异人族……

　　炙炎族，也是一等异人族！

　　绿纹一族这样的异人族和炙炎族比起来，根本就是渣！

　　甚至，先天神殿的某些真正高层，都是炙炎族人！

　　但是……

　　炙炎族虽然强，可是却有着极多的分支，这些分支遍布了整个焚南疆域……而异人族之森里面的这个炙炎族部落，就是其中的一个弱小分支……

　　虽然只是一个弱小的分支，但至少还是炙炎族的一份子，就算他们在异人族之森非常的弱小，可是按道理来说，怎么也轮不到成为疆域争夺战的战场这么糟糕！

　　“来人！”老者陡然喝道……

　　嗖！

　　一个人影从外面蹿了进来……

　　“族长……”

　　“你，马上前往焚僻国，向焚僻国先天神殿的殿士大人求救……”老者无比郑重的说道……

　　焚僻国，是临近焚惶国的一个中型国家，而焚僻国中先天神殿的殿士，就是炙炎族人……

　　“族长，从这里赶往焚僻国……最快也要两个月的时间……”

　　“啰嗦什么，叫你去你就去！”老者力竭声嘶的吼道……

　　“是……是……”

　　人影退去，只剩下脸色难看的老者……

　　他又怎么会不知道从焚惶国赶往焚僻国，最快也要两个月的时间，但如今除了这么做，已经没有其他的办法了，尽管知道这是一条死路……


第五卷 天赋神通 第十五章 开辟战场，开始！

　　异人族之森，风声鹤唳……

　　一时间，那五个被选中将成为疆域争夺战战场的异人族部落，纷纷都是一阵混乱……

　　其中，最出乎所有人意料的，无疑是炙炎族部落……

　　此刻在炙炎族部落当中——

　　一身火红色长袍，有着三米多高，整个人显得壮硕无比的老者脸色忧郁的站在部落当中的一处广场上，俯视着下方刚刚被召集起来的所有部落族人……

　　“父亲……”一个有着火红色短发的青年来到了老者的身旁，低声说道：“按照您的吩咐，我已经将部落中的所有族人都召集过来了……”

　　“嗯……”老者沉重的点了点头，看向下方……

　　看着那些还依偎在父母怀中的婴儿，老者的心中忍不住就是一痛……

　　“各位……”老者声音无比低沉，说道：“今天我召集大家来，是有一个坏消息要向大家宣布……”

　　所有人纷纷都看着老者……

　　“我们炙炎族部落……这次被选定成为了疆域争夺战的战场……”老者叹息说道……

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“我们炙炎族可是……可是一等异人族啊！”

　　“就连先天神殿里面的好多高层，都是我们炙炎族族人，这怎么……怎么可能！”

　　一时间，这些炙炎族部落的族人都难以置信的惊呼了起来……

　　他们的确无法相信和接受眼前这个事实……

　　虽然他们的部落仅仅只是庞大的炙炎族里面的一个弱小分支，但要知道，作为这个在焚南疆域中王者级别的异人族来说，仅仅只是一个弱小的分支，但毕竟也是整个炙炎族的一份子……这种敢直接将炙炎族部落定为疆域争夺战的战场行为，无疑是对整个炙炎族的一种挑衅！

　　“族长，这件事我们必须要通知我们上面的那些高层！”一个颇为苍老的老者焦急的看向壮硕老者说道……

　　“哎，这我当然知道……”壮硕老者叹了口气，颓然说道：“可是我们炙炎族不是绿纹一族那般精通灵魂，无法做到相隔千万里仍能进行交流……距离我们最近的同族高层，也是在焚僻国……而从这里赶往焚僻国，就算是我，最少也得花上一个多月的时间……这点时间是绝对不够的！”

　　“可恶！”那颇为苍老的老者一拳砸在了一面墙壁上，蛮横的一拳直接将就那面墙壁砸的粉碎：“之前我就听说最近焚巫国境内的所有殿王全部都被召集去了焚巫国的先天神殿，而这次我们异人族之森的疆域争夺战，完全是由殿焚惶中的两个殿士来决定大权……这焚惶国中的两个殿士，可都是和我们炙炎族处于敌对关系的另外两个异人族族人，肯定是他们选择的我们作为此次疆域争夺战的战场……”

　　焚巫国，乃是焚南疆域内的一方大国……而焚巫国的先天神殿，一般是由殿主来负责管辖……焚惶国，则是焚巫国境内的一方中型国家，焚惶国的先天神殿主要是由殿王来负责管辖……

　　而在殿王之下，又有殿士和神主……

　　殿王不在，一般就是由殿士来决定大权……

　　“现在这些已经不重要了……眼前最重要的，是我们接下来该怎么做？”炙炎族部落的族长叹息说道……

　　“留得青山在，不愁没柴烧……族长，我们撤离异人族之森吧！”那苍老的老者低沉说道……

　　“不行！”炙炎族部落的族长一口否决道：“我们一旦撤离了，炙炎神塔就会落在其他异人族的手中……虽然我们炙炎族部落仅仅只是族内一个微不足道的弱小部落，但是炙炎神塔是我们炙炎族的象征，绝对不能落入其他异人族手中……”

　　那苍老的老者顿时恍然……

　　对于他们部落而言，炙炎神塔才是最为重要的……相传，在很多年以前，炙炎神塔当中就存放了一件对于炙炎族来说都是相当重要的宝贝在神塔里面……而要想获得这件重宝，就必须得经历神塔当中的重重考验……

　　至今为止，炙炎族部落中还没有一个人能够渡过那些考验，获得那件重宝！

　　尽管如此，这件重宝和炙炎神塔仍是炙炎族部落最为重要的宝藏……

　　他们是绝对不会让其他异人族来掠夺这份宝藏的！

　　“父亲，炙炎神塔固然重要……可是我们一旦不撤离这里，将受到的，可是灭族的危机啊……”有着一头红色短发的青年蹙眉说道……

　　炙炎族部落的族长思索了片刻，最终果决说道：“这样，我们分成两波……一波留下，守卫炙炎神塔，而另一波则带领族内的老弱妇孺撤离异人族之森……”

　　青年和那苍老的老者相视了一眼……

　　两人都赞同着点了点头，这也是他们如今唯一的办法了……

　　……

　　一眨眼……

　　开辟疆域争夺战战场的日子便到来了……

　　在绿纹部落当中——

　　穿着一身绿纹华丽战铠的陈杰，此刻正威风凛凛的站在广场的高台处统计着人数……

　　这次陈杰将担任开辟疆域争夺战战场的统帅之职……

　　“陈杰，今次我们要开辟的战场，是蛮虎族的部落……”戎卫手中拿着一份异人族之森的地图，向着陈杰说道：“稍后你到这个位置，先和依附于我们绿纹部落的另外三个异人族会和，然后和他们一起去开辟战场……”

　　陈杰微微点头，看向戎卫问道：“这次既然由我带领，是不是无论是我们绿纹部落还是另外那三个依附于我们的异人族，都必须听从我的号令？”

　　“这是当然……”戎卫说道：“一旦有谁不服从你号令的，你有权利直接将之处死！”

　　“那就好！”陈杰点头……

　　“陈杰，在你出发之前，我再叮嘱你一次……”戎卫肃穆的看着陈杰，说道：“这开辟疆域战场可是意味着我们绿纹部落今后二十年的疆域问题，你可不要因为妇人之仁而出了差错……”

　　“一旦在刚开始的时候没有得到一处疆域战场，那就等同于我们没有一个营地……没有营地，是怎么也斗不过另外几个异人家族的……”

　　“我懂……”陈杰微微点头……

　　“嗯……那我就在此，静候你的佳音了……”戎卫笑了笑……

　　在将人数点算清楚之后，陈杰便开始带领着绿纹部落的一群族人出发了……

　　此次争夺疆域战场，绿纹部落总共出动了二百四十三人……其中实力最低的，都是先天境界的第一层次……

　　两百四十三个先天武者，这已经堪比一个小型国家的全部战力了！

　　“整个异人族之森的先天武者，加起来至少也有上千的数量……而异人族之森，仅仅只是焚惶国中的一处疆域而已……”陈杰的心中不禁一阵唏嘘……

　　的确如过去那银色面具的神主所说……

　　先天武者，在整个焚南疆域中根本就是渣，不入流的角色！

　　“不管怎么样，一定要抓住这次疆域争夺战的契机，由此而再度提升实力……”陈杰的心中暗自想到……


第五卷 天赋神通 第十六章 立威

　　在异人族之森的一片丛林当中……

　　这里，聚集了三方强大的异人族部落人马，分别是——巨斧族部落，食尸族部落，灵锢族部落……

　　这三方异人族部落，若是说背后的异人族实力强弱，除了巨斧族是四等异人族以外，其余的两个食尸族和灵锢族都是强横的二等异人族……

　　奈何，这三个异人族虽然都很强大，可是在焚惶国中的异人族之森内势力却都不怎么样……因此，这三个异人族部落常年只能依附于强大的绿纹部落下……

　　若是论背后的异人族力量……

　　绿纹一族其实在整个异人族之森中都是排倒数的……

　　但也正是因为越是强大的异人族，分支也就越多，所以这异人族之森中不少弱小的异人族部落，实际背后的异人族都是极为强大的……

　　……

　　“统领，前方不远就是和那三个异人族部落会和的地方了……”绿纹部落中，一个穿着一身战铠的中年人恭敬的向着陈杰说道……

　　陈杰看了这中年人一眼……

　　这中年人是绿纹部落中的一名战将，名叫戎琣……

　　自从陈杰将戎獒击败后，绿纹部落中的所有战将没有谁敢不服陈杰的……

　　陈杰此次担任统领的职务，绿纹部落中也没有谁敢说不服……

　　“嗯……”陈杰看向不远处的一片丛林，隐约能够感觉到那里有着极强的先天武者气息，这是大量的先天武者聚集在一起，才能散发而出的强大气息……

　　“过去吧……”陈杰淡漠下令道……

　　很快，陈杰便率领着绿纹部落的一群先天强者来到了会和之地……

　　只见这是在一片偌大的茂密丛林当中，陈杰等人一进入丛林内，那三个异人族部落的人立即就迎了上来……

　　这三个异人族部落，长相各有不同……

　　巨斧族部落的人，身材都极为壮硕，浑身上下那一块块小山包似的肌肉让人看着就忍不住心中发悚……每一个巨斧族部落的人，头发都显得极为凌乱，而在他们的背上，纷纷都统一背负着一柄比他们人都还要大上一号的巨大斧头！

　　那巨大的斧头让人看着就是一阵心悸，要想拿得动这么巨大的斧头，那得需要多大的力气！？

　　食尸族部落的人，和巨斧族部落的人比起来就显得极为矮小了，他们只有一米六左右的身高，皮肤纷纷呈灰黑色……黑色的长发凌厉的披散着，一嘴的獠牙，手爪极为的干枯且锋利，看上去极为的阴森、恐怖！

　　这三个异人族部落，就只有灵锢族部落的人看上去较为正常……

　　普通的身高，相貌，并没有什么出奇的……唯一不同的，就是他们的一双眸子当中，有着一种神秘的咒印……这种咒印就好像是雕刻在瞳孔上面的一样！

　　陈杰心中清楚，灵锢族和绿纹一族一样，都是以灵魂攻击手段而闻名的……

　　而且灵锢族在焚南疆域中的地位，比绿纹一族都还要高的多……但是在异人族之森内，这里的灵锢族部落就大大不如绿纹部落了……

　　随着陈杰的到来，这三个异人族部落此次的领头人也纷纷迎了上来……

　　“想必您就是我们此次的统领了吧？”巨斧族部落的领头人，恭敬的看向陈杰问道……

　　“嗯……”陈杰微微点头，纷纷打量了这三个异人族部落的领头人一眼……

　　“三个都是先天第三层次高等实力的武者……”陈杰的心中暗道……

　　开辟疆域争夺战的战场，是不允许先天第三层次巅峰实力的武者出现的，各个异人族部落派出的统领，自然都只能是先天第三层次高等实力的武者了……

　　“我叫巨蛮，是此次巨斧族部落的领头人……”那高大的巨斧族领头人说道……

　　“我叫师蝎，是此次食尸族部落的领头人……”

　　“我叫灵门，是此次灵锢族部落的领头人……”

　　三个异人族部落的领头人，纷纷都向陈杰自我介绍道……

　　陈杰默默记下了这三个人的名字，随即淡漠说道：“我，戎焱……”

　　“戎焱？”

　　三个异人族部落的领头人纷纷都是一阵错愕……

　　他们还从没听说过这个名字……

　　“估计是绿纹部落最新冒起的某个年轻天才吧……”几个异人族部落的领头人都是这么想道，同时心中也不禁有了一些怨气：“哼，绿纹部落的族长也未免太草率了，竟然派个年轻的天才来充当统领的职务……这疆域争夺战，可是二十年才有那么一次，可是决定着今后二十年的疆域大小啊……”

　　一般每一个部落都会出现一些年轻的天才，而每出现这种罕见的年轻天才，部落内就会给他们各种历练……

　　像这充当统领的职务，也算是一种不错的历练……

　　几个异人族部落的领头人，不由就将陈杰担任这统领的职务想成是绿纹部落对陈杰的一种历练……

　　如此一来，他们的心中自然对陈杰就很难服气了……

　　心中虽然有着不服，但是这三个异人族部落的领头人都不傻，脸上并没有直接表现出来……那巨斧族部落的领头人巨蛮一脸殷勤的向陈杰走去，笑着问道：“统领，我们现在距离蛮虎族部落并不远，之前我已经派人打探过了……那蛮虎族部落根本不愿意撤离，我们只能将他们彻底灭掉！”

　　“我们从这里赶往蛮虎族部落，估计也就一天的路程，现在出发，明天即可到达蛮虎族部落……”

　　陈杰微微点头，低声呢喃道：“不愿意撤离么？”

　　“统领，我们现在立即出发吧，我这就去下令……”巨蛮嘴中说着，就要去通知其他的族人……

　　陈杰的眉头微微一蹙，冷冷喝道：“站住！我有说过要现在出发吗？”

　　巨蛮停住了身子，眼眸深处闪过一丝怒意，但脸上依旧笑着说道：“是……是……”

　　“妈的，拿着鸡毛当令箭的家伙……如果你不是绿纹部落的人，老子早一斧子直接将你劈成一堆碎渣了！”巨蛮的心中暗自怒骂道……

　　在巨蛮的心中，早已经将陈杰当作是小一辈的天才来看待……

　　他认为，以他的经验来说，陈杰反倒应该听他的……

　　可没有想到，陈杰根本一点面子都不给他！

　　陈杰冷冷的扫视了巨蛮一眼，虽然对方没有表现在脸上，但他已经发觉了，巨蛮在心底里根本就不服他……不仅仅只是巨蛮，另外两个异人族部落的领头人师蝎和灵门，显然也是这样的心理……

　　“哼，看来在实施另一个计划前，得先竖立起威信才行……”

　　早在来之前，陈杰就已经想好了两个计划……

　　一个计划是蛮虎族直接撤离之后，才实施的……而另外一个计划，则是蛮虎族不愿意撤离，再实施的……

　　如今蛮虎族不愿意撤离，陈杰只能实施第二个计划了……

　　陈杰看向那三个异人族部落的领头人，淡漠的开口说道：“我决定——不去蛮虎族部落……”

　　“什么！”

　　陈杰的这话一出，那三个异人族部落的领头人纷纷瞪圆了双眼，惊呼道……

　　“统领大人，你疯了吗！我们……我们怎么可以不去蛮虎族部落！？”

　　“蛮虎族部落，是此次疆域争夺战五个战场的其中一个，也是我们的根据地……如果没有开辟出蛮虎族部落的战场这块根据地，我们还怎么跟另外的异人族斗争下去？”

　　“统领大人！蛮虎族部落，我们是非去不可的啊！”

　　陈杰淡淡的看着三个激动的异人族部落领头人，心中暗自冷笑，嘴上则依旧冷淡的说道：“我是统领，我说了算……”

　　三个异人族部落的领头人眉头纷纷都紧紧皱在了一起……

　　那蛮虎族部落的领头人直接一咬牙，喝到：“统领大人，请恕我难以从命！”

　　“很好！”陈杰的心中暗喜，他等的就是这一句话！

　　“难以从命？”陈杰目光冰冷了下来，犹如刀子般的扫在巨斧族部落的领头人巨蛮的脸上……

　　轰！

　　下一刻，陈杰突兀的直接暴起，宛若闪电般来到巨蛮的面前……

　　砰！

　　在所有人惊愕的目光下，只见陈杰一拳砸在了巨蛮的胸膛上！犹如陨石轰击，骨骼断裂的声音颇为刺耳且清晰的传遍每个人的耳中……

　　“噗！”

　　巨蛮惊恐的瞪大了双眼，嘴中狂喷出一口鲜血，整个硕大的身躯，已经犹如破沙包似的抛飞了出去……

　　蓬！

　　紧接着，三根需要五六人环抱的苍天大树，直接在巨蛮的撞击下通通断裂……

　　寂静！

　　整个丛林一片寂静！

　　“还有谁？跟他一样难以从命的？”陈杰冰冷的目光扫过另外两个异人族部落领头人的脸上……那两个异人族部落的领头人，只感觉陈杰的目光就仿佛是一座冰山，当扫在他们的脸上时，让他们如堕冰窖！


第五卷 天赋神通 第十七章 撞门

　　“咕！”

　　食尸族部落的领头人师蝎狠狠咽了一口有些发干的喉咙，此刻他的心底里更是在咆哮：“妈的，这哪里是什么年轻的天才！这……这完全就是有着堪比先天第三层次巅峰实力的可怕人物啊！”

　　“可是为什么……为什么他又没有一点先天第三层次巅峰武者的气息？”

　　师蝎的心中即震惊，又感到疑惑……

　　要知道，先天第三层次的巅峰实力，是为先天境界的真正巅峰……所拥有的气息，是和其他先天境界不同的！

　　而陈杰的身上，根本没有一丁点的这种气息……很显然，陈杰的实力境界并没有达到先天第三层次的巅峰，可是那一拳……显然已经不是先天第三层次的高等武者所能拥有的力量！

　　“怪物！妈的这小子简直就是怪物！”

　　灵锢族部落的领头人灵门此刻也是惊恐的盯着陈杰……

　　他心中的震惊比师蝎还要大……

　　“我刚刚……根本没有感应到半点的灵魂力量波动……也就是说……刚刚的那一拳，纯粹只是肉体的力量，并不是灵魂力量！？”

　　“这……这怎么可能！”

　　灵门的心中满是难以置信……

　　灵锢族，作为精通灵魂的二等异人族，对灵魂的感应那是不由分说的……而作为精通灵魂的异人族一员，灵门也清楚，一般专修灵魂的，肉体力量都是很难有所寸进的……

　　灵魂力量和肉体力量，是两种完全不同的力量……

　　这两种力量虽然并不存在冲突，可是要想将这两种力量同时一并修炼，且都能拥有极高的成就，根本就是一种奢望！

　　这唯有极高极高的天赋，才可能做到！

　　至少在焚南疆域的所有中型国家范围内，是不存在这种天才的！

　　唯有那一方大国之中，受到先天神殿重点培养的那些超级天才，才具有这种双修的可怕人物……

　　而且，即使是异人族之森中出现了这样的天才，也难以做到灵魂力量与肉体力量同时修炼……

　　就比如绿纹部落，即使出现了一个可以双修的天才……可绿纹部落中只有修炼灵魂的方法，根本没有修炼肉体的方法……且异人族都是以修炼天赋神通为主，天赋神通属于哪种力量那就只只能精通哪种力量……因此，一般在这种低端异人族部落内是不可能存在肉体力量与灵魂力量同时都具有极高成就的人物……

　　“他……是绿纹部落的人没错，可是绿纹部落的人……怎么……怎么可能一拳就将巨斧族部落的人轰飞！？”灵门一时间有些呆滞了……

　　巨斧族可是擅长肉体力量的一个异人族！

　　然而擅长肉体力量的，却被一个原本该擅长灵魂的人一拳轰飞！？

　　如果不是亲眼看到，灵门肯定打死也不会相信……

　　陈杰冷冷的扫视着众人，他相信他的这一拳肯定能够将所有人的小觑和不服轰击的烟消云散！

　　陈杰知道，他必须得竖立起威信，让这些人全部都听从自己的吩咐，只有这样，他才能实施他的计划……

　　……

　　此刻，巨斧族部落的人纷纷都畏惧且惊怒的看着陈杰……

　　虽然他们之中有对陈杰一拳将巨蛮轰飞的行为表示极为的忿恨和不满，可他们并不傻……巨蛮作为他们此次的领头人，亦是他们之中最强的，连巨蛮都被陈杰一拳就轰飞了出去，就算他们有再大的不满，也只是徒然……

　　实力，决定了一切！

　　“你们，去将那家伙抬过来吧……”陈杰淡漠的看向巨斧族部落的一群人，说道……

　　以巨蛮的身体素质，还不足以连陈杰一拳都承受不了，陈杰估计，这一拳也就能将巨蛮重创而已……

　　当然，陈杰也并没有使用全力……

　　很快，几个巨斧族部落的人便将巨蛮抬了过来……

　　此刻的巨蛮，脸色极具苍白，胸口的骨骼已经断裂了几根，看向陈杰的目光充满了震惊和畏惧……

　　“哼……”陈杰只是冷冷一笑……

　　随即向着其他人说道：“从现在开始，所有人的一切行动必须听从我的号令……违令者，下次可就不会这么轻松了……”

　　所有人纷纷都忌惮的看着陈杰……

　　这一刻，还有谁敢违抗！？

　　陈杰满意的扫视了众人一眼，开口说道：“大家请放心，此次开辟疆域争夺战的战场，我们是肯定会占据其中一方战场的……而且，我们的损失还会是最小的……这一点，只要你们肯听我的号令，我可以向你们保证……”

　　那三个异人族部落的人纷纷都是眼眸一亮……

　　要知道，作为依附于绿纹部落的他们而言，每一次的疆域争夺战冲锋陷阵的是他们，而最后平分疆域的时候，他们却是分的最少的……

　　陈杰所说的能够减少他们的损失，他们自然是万分愿意了……

　　“可恶，这混蛋为什么不早说！”巨蛮的心中暗自忿恨……

　　随即仔细一想，便明白了过来……显然之前陈杰是刻意没有说出来的，其目的，就是为了竖立威信！

　　而脾性冲动的巨蛮，自然就成了陈杰竖立威信的踏脚石！

　　……

　　与此同时，在异人族之森的另一处——

　　“统领，前方就是炙炎族部落了……”一个脸上有着蓝色的绒毛，整个人显得极为壮硕，仿佛猿猴一样的青年向着一个高大的壮汉说道……

　　那高大的壮汉，同样脸上长满了蓝色的绒毛，有着三米多高，整个人的眼瞳都呈现蓝色……

　　“很好，准备进攻吧！”壮汉的声音仿佛是在喉咙里面回荡一样……

　　“是！”

　　“哼哼，炙炎族部落，将是我蓝猿族部落的第一个战场！”壮汉的眼眸闪烁着寒光，兴奋的咧嘴一笑道……

　　蓝猿族部落，异人族之森最强大的四个异人族部落之一！

　　很快，一切都准备就绪……

　　看着前方炙炎族部落那高耸的建筑，蓝猿族部落的统领不由嗜血一笑：“进攻！”

　　轰！

　　随着壮汉的一声令下，铺天盖地的各个异人族先天武者好像海水似的由四面八方一起涌向了炙炎族部落……

　　“哈哈！”

　　一个浑身漆黑，整个身体仿佛钢铁铸成的异人族青年首当其冲来到了炙炎族部落前，望着炙炎族部落那有着十米多高，通体有着神秘火红色符文的巨门，那青年兴奋的舔了舔嘴唇，尖锐的声音响起：“兄弟们，一起来破开这巨门吧……”

　　“破开他！”

　　十多个先天武者一同发动攻击……

　　这十多个先天武者全部都是擅长肉体力量的异人家族……

　　轰！

　　十多道先天真气汇聚而成的力量轰击在了巨门上，然而那巨门上却浮现出了一道火焰屏障，这道火焰屏障，直接就将这些先天真气全部反弹了回去……

　　“不好！”

　　那浑身漆黑，身体仿佛钢铁铸就的异人族青年一瞪眼：“快散开！”

　　轰隆！

　　反弹回去的攻击落在了人群当中，五六个来不及躲闪的先天武者直接被这股力量炸的抛飞而起……

　　“一群废物！”

　　远处的蓝猿族部落统领冷冷一哼，随即狠狠的一蹬地面：“全部都给我滚开！”

　　嘹亮的声音犹如轰雷一般，响遍整个战场……

　　所有人纷纷呆滞的看着那宛如一道暴雷冲向巨门的蓝猿族部落统领……

　　“吼！”

　　只听一声猿猴般的嘶吼声由蓝猿族部落统领的嘴中传出，下一刻，所有人只看到蓝猿族部落的统领似乎化身成为了一只巨猿，狠狠冲撞向炙炎族部落的大门……

　　轰！

　　只见蓝猿族部落统领一个肘击砸在了炙炎族部落的大门上，轰咔一声，整个由炙炎族秘法加持的巨门直接被砸出了一个霍大的缺口……“给我彻底破吧！”蓝猿族部落统领的浑厚声音在天地间回荡……

　　轰隆！

　　下一刻，他的整个身子直接撞击在了那十米多高的巨门上……整个巨门，直接在他的撞击下应声倒塌！


第五卷 天赋神通 第十八章 爆！

　　“蓝猿族，相传有着传说中的圣兽‘蓝眼圣猿’的部分血脉，这力量……果然无比可怕！”几个异人族部落的人纷纷都目瞪口呆的看着那破碎的巨门……

　　一般一个异人族部落的门，防御是最强的……

　　特别是在这种疆域争夺战中，那些沦为战场的异人族部落大门更是会加持各种强大的天赋秘法……可是如今……单凭蓝猿族部落的统领，就直接将炙炎族部落的大门撞开！

　　“看来这一次开辟战场，我们轻松了……”

　　几个依附于蓝猿族部落的异人家族都是这么想的……

　　这种开辟战场的粗活，一般都是由他们来冲锋陷阵……而即使一个异人族部落遭到他们的彻底歼灭，这个异人族部落的所有财产也轮不到他们来分配……

　　每一次的疆域争夺战，那些依附于四个最强大的异人族部落的弱小部落，都是期望着在开辟战场时不要损失的太过惨重……因为那些沦为疆域争夺战战场的异人族部落，一旦不愿意撤离，他们都会歇斯底里的拼命！

　　一个异人族部落即使再弱小，可一旦这么疯狂的拼命起来，对于他们这些冲锋陷阵的炮灰而言还是很伤的！

　　“想不到炙炎族部落竟然这么的弱！真是出乎意料……”

　　“炙炎族虽然是焚南疆域中数一数二的王者级异人家族，可是他们的分支多的数不清，即使炙炎族再强大，也没有办法照顾到每一个分支……而且我们这异人族之森，可是严禁有先天境界之上的武者存在的……”

　　“嗯……这炙炎族部落虽然弱小，但宝物肯定不会少，希望咱们几个部落能够多分一点……”

　　“多分一点？我看是难了……连门都是蓝猿族部落统领破开的，以他的霸道，我感觉这次我们能分到百分之一的宝物就偷笑了……”

　　几个异人族部落的人都纷纷都谈论着……

　　“喂，你们还在那儿愣着干什么，还快不进去！”

　　后面跟上来的蓝猿族部落族人纷纷冷漠的向着另外三个异人族部落的人呵斥道……

　　“是……是……”

　　其他三个异人族部落的人只能低声下气的应道，然而心中却是在怒骂：“麻痹的，不就是生在了一个强大的异人族部落当中，至于这么嚣张吗！”

　　论实力，其实这些蓝猿族部落的人和另外三个异人族部落的人都是差不多的……

　　只是蓝猿族部落的先天第三层次巅峰武者数量要比另外那三个异人族部落加起来的先天第三层次巅峰武者数量都还要多！在异人族之森当中，决定一个异人族部落强大与否的就在于这先天第三层次巅峰武者数量……

　　心中虽然憋屈，但这三个异人族部落的人也没得选择……

　　他们一旦和蓝猿族部落撕破脸，那他们在这二十年一次的疆域争夺战就别想分到哪怕是一寸疆域了……

　　一切只能忍！

　　很快，蓝猿族部落的人以及那三个依附于他们的异人族部落走进了炙炎族部落当中……

　　“嗯？”

　　一进入炙炎族部落当中，众人都感到了有些不对劲……

　　只见整个炙炎族部落空荡荡的，根本没有半个人影……

　　“怎么回事？”所有人的心中都充满了疑惑……

　　按道理，炙炎族部落既然没有撤退出异人族之森，肯定就会拼死一战！总不可能坐着等他们杀吧？

　　可是如今整个炙炎族部落，却没有半个人影，一点拼死一战的气息都没有，这不由有些诡异了……

　　“所有人，加强戒备……”站在众人前方的蓝猿族部落统领此刻也不敢有一丝的大意，一双蓝色的眸子扫视着整个炙炎族部落，声音轰隆的响道……

　　“是……”

　　所有人纷纷应道，同时也戒备的注视着四周……

　　一时间，这么一大群人就站在炙炎族部落的门口处，根本不敢往里面深入……

　　……

　　与此同时，在距离炙炎族部落不远的一处山坡上——

　　一身绿色战铠的陈杰站在山坡的一棵苍天大树顶端，瞭望着前方……

　　以陈杰的眼力，刚好能够将炙炎族部落门口的一切看的一清二楚……

　　“统领大人……”和陈杰一同站在苍天大树顶端的灵锢族部落领头人灵门眉头紧蹙的看向陈杰，说道：“难道炙炎族部落已经撤退出了异人族之森？如果他们撤退出了异人族之森，那我们的计划岂不是就要落空了？”

　　按照陈杰的计划，只要让蓝猿族部落的那一方人马和炙炎族部落的拼个你死我活，这时候陈杰这一方人马再坐收渔翁之利……这样既避免了要屠杀那些无辜的族人，也可以减少己方的损失，更能够得到疆域争夺战的一方战场！

　　而炙炎族部落一旦不和蓝猿族部落拼命，那陈杰的计划就难以实施了……

　　“放心吧，好戏在后头……”陈杰微微一笑，一双眼眸渐渐眯起……

　　其他人或许会被炙炎族部落骗到，可是陈杰却不会……

　　距离炙炎族部落这么远，陈杰都能感受到炙炎族部落当中充斥着一股相当可怕的气息，这是源自于某种火焰力量的气息！

　　以陈杰对火焰力量的感知，自然能够清晰的感受到……

　　……

　　此刻，蓝猿族部落的一方人马依旧站在炙炎族部落的门口，根本不敢进入炙炎族部落当中……

　　“统领，怎么办？我们总不能一直站在这里吧？”

　　蓝猿族部落的一个先天第三层次高等实力的武者，低声向他们的统领说道……

　　蓝猿族部落的统领眉头微微一蹙，思索了片刻后，沉声说道：“我们前进！分成三个队伍，三个队伍之间保持一定距离……”

　　“是……”

　　在他的号令下，一群人很快便分成了三个队伍……

　　那三个依附于蓝猿族部落的异人族部落自然是一前一后的队伍了，而蓝猿族部落的人则是在中间，三个队伍都保持有一百米的距离……

　　“哼，他妈的！这一旦有什么危险，肯定是我们前方或者后方的最先受创……”

　　“历年来我们都是这样的，习惯了……”

　　“谁让我们部落没有先天第三层次的巅峰武者呢……”

　　一群异人族部落的人纷纷都小声的议论着……

　　不过他们那看似小声的嘀咕，却难以瞒过实力强横的蓝猿族部落统领……

　　“都给我安静，谁再敢说一句废话，别怪我不客气！”蓝猿族部落的统领沉声喝道……

　　那些异人族部落的人顿时吓的不敢再说什么了……

　　一时间，整个偌大的炙炎族部落安静的只有一群人的脚步声……

　　不一会儿，一群人便已经行进到了炙炎族部落的内部当中……

　　“统领大人，你看那里……”

　　一个蓝猿族部落的族人，指着不远处一座高耸的巨型宝塔说道……

　　蓝猿族部落的统领寻声看去，只见在不远处，有着一座高达百米的巨型宝塔，整个宝塔通体充斥着火红色，塔身有着各种特殊的神秘符文，看上去，整个宝塔似乎通体燃烧着火焰一样……

　　“那里，相信就是炙炎族部落的圣地了……”

　　每一个异人族部落，基本上都有一处“圣地”

　　……

　　就好像绿纹部落的族长圣地一样！

　　而炙炎族部落的圣地，显然就是这炙炎神塔！也正是因为这些圣地的原因，才导致这些异人族部落都舍不得撤离异人族之森……

　　“向那宝塔前进……”蓝猿族部落的统领沉声道……

　　……

　　与此同时，在炙炎族部落的炙炎神塔当中——

　　“怎么样，他们向着这里来了吗？”有着一头火红色长发的炙炎族部落族长，紧张的向一旁那苍老的老者询问道……

　　只见那苍老的老者，此刻额头的眉心处正有着一道由火焰能量所构成的奇异眼眸，这双眼眸似乎能透过一切阻碍，看到蓝猿族部落的一群人……

　　“嗯，过来了！”老者的一双眼眸紧闭着，额头眉心处的火焰眼眸却是能够很清楚的看到外面的一切……

　　“很好！”炙炎族部落的族长脸上闪过一丝疯狂的喜色，随即看向不远处的红色短发青年说道：“樊儿，开始吧！”

　　“是，父亲大人……”

　　那青年应了一声，随即和一群炙炎族部落的族人同时开始启动起了一个神秘而复杂的阵法……

　　“都给我下地狱吧！”

　　炙炎族部落的族长一脸的疯狂！

　　……

　　此刻，蓝猿族部落的统领正带领着一群人小心翼翼的向着炙炎神塔行进着……

　　他的每一步都走的极为小心，谨慎……

　　“嗯？”

　　就在这时——

　　蓝猿族部落的统领心中突然生出了一种不安感，这是他多年征战下来，每次面临生死危机时都会出现的不安感……

　　“不好！”

　　蓝猿族部落的统领瞬间意识到了危机的来临……

　　然而，此刻整个炙炎族部落，地面纷纷都突兀的出现了一条条火焰咒文！

　　这些火焰咒文就那么突兀的出现，瞬间就遍布了整个炙炎族部落……如果由炙炎族部落的上方观看，就能够清楚的看到，这些将整个炙炎族部落遍布的无数火焰咒文，相互交织组成了一个散发着令人心悸气息的神秘咒印！

　　“退！”

　　蓝猿族部落的统领一双眼睛瞪的滚圆，斯歇底里的吼道……

　　可惜已经来不及了！

　　轰！轰！轰！

　　整个炙炎族部落，瞬间爆炸了！

　　远处的陈杰，只能看到整个炙炎族部落瞬间出现了一颗“小太阳”，将整个炙炎族部落笼罩，冲击波就仿佛水面荡起的波纹一样朝四面八方波及肆虐开去，一片昏天暗地……

　　仅仅一个呼吸的功夫，整个偌大的炙炎族部落一切建筑通通化为了齑粉，原本的炙炎族部落，瞬间成为了一片平地！


第五卷 天赋神通 第十九章 炙炎神塔的呼唤

　　“那……那是什么！？”

　　在距离炙炎族部落的不远处，绿纹部落以及另外三个依附于他们的异人族部落只看见前方一道耀眼的红光一闪即逝，随即那震天撼地的轰鸣声，让他们所处的整个小山都在不住颤抖着……

　　由于他们所处的位置只能勉强的看见炙炎族部落，因此根本不知道发生了什么事……

　　只能见到红光一闪，巨大的爆破声响起，而与此同时整个炙炎族部落已经化作成了一块平地！

　　只有站在山坡那苍天大树顶端的陈杰等几个人，才将一切都清晰的看在眼里……

　　震惊，写在了他们每一个人的脸上……

　　“太……太可怕了！”陈杰只感到喉咙一阵发干，心脏狠狠的抽搐着……

　　那爆炸，实在是太可怕了！

　　“距离炙炎族部落这么远，之前我都仍能感到那股来源于火焰力量的狂暴气息，我就应该想到炙炎族部落肯定准备了这么疯狂的一手！”

　　“看来，我还是有些高估自己对火焰的感知了！”

　　陈杰的心中暗自感叹道……

　　这爆炸，可是将整个炙炎族部落瞬间摧毁成一片平地，可见其威力是多少的可怕！这种破坏力，即使是上百个先天武者同时发动最强攻击也是无法造成这种威力的！

　　而很显然，炙炎族部落的人能够做到是因为他们强大的天赋神通！他们先引诱蓝猿族部落的一行人进入到炙炎族部落当中，再引发这强横的天赋神通爆炸，这明显是早就计划好了的！

　　“即使是我，在这样的爆炸下就算不死也得重伤！”

　　陈杰仍处于震惊之中……

　　其实这个爆炸，在威力上并不是可以直接将一切先天武者都灭杀的那种程度，这爆炸最可怕的是在于它的爆炸范围！

　　一个异人族部落，那是多少的辽阔！

　　可是瞬间就化为了平地，那些建筑更是直接化成了齑粉！

　　就算是那些超越先天武者的攻击，凝聚在一起时固然强大，可如果将这股力量分散，那都是无法做到这种程度的……

　　这种大范围的可怕爆炸，绝对只有无比强横的天赋神通才可能做到！

　　“嗯？”

　　就在这时，陈杰的眼角陡然瞥到了一处，他急忙凝神看去……

　　只见在那平地上，竟还耸立着一座百米多高的火红色巨塔！

　　“那是……”

　　陈杰看着那百米多高的火红色巨塔，忍不住倒吸了一口凉气……

　　炙炎族部落的所有建筑，可是瞬间就化为了齑粉，然而这火红色巨塔，却直直的屹立在那儿，塔身甚至是没有一丝半点的破损！

　　要知道，就算是以陈杰这强悍的身躯，在这样的爆炸下也不可能安然无恙……而这火红色巨塔……却根本没有一丝半点的破损！很明显，这火红色巨塔的材料坚硬程度，已经比陈杰的身体防御都还要可怕！

　　……

　　与此同时，在那炙炎神塔当中——

　　“樊儿，各位族人！”炙炎族部落的族长一脸悲痛，整个人痛苦的跪在了地上，泪水纵横……

　　之前这些启动那可怕爆炸天赋神通的炙炎族部落族人，如今已全部身死，无一幸免！

　　这一门天赋神通，是炙炎族部落中的一门禁忌天赋神通！

　　一般施展这门天赋神通，需要很多的族人一并施展，施展的族人越多，它的爆炸范围也就越广，威力也随之越大！

　　然而施展之后，却有着一个致命的代价，那就是这些施展的族人通通都会死掉！

　　可怕，却又致命的一门禁忌天赋神通！

　　不到万不得已，炙炎族部落的族长是怎么都不会让族人施展这一门天赋神通的！

　　“族长……不要难过了，一切为了炙炎神塔！”那苍老的老者轻声安慰道……

　　这计划就是由苍老的老者制定的“守护计划”，整个计划都是为了守护住炙炎族部落的炙炎神塔这块圣地！计划很简单，让三十个达到先天第二层次以上的炙炎族人，一并施展这门爆炸的禁忌天赋神通，而只要将蓝猿族部落的一行人引进来，正式启动这门天赋神通，届时不仅仅只是整个炙炎族部落会被摧毁，蓝猿族部落也将全军覆没！

　　而随着炙炎族部落的毁灭，自然这里也就不可能成为疆域争夺战的一方战场了……而只有等到疆域争夺战结束后，才会有人将主意打到炙炎神塔上面，但这个时候，相信炙炎族部落已经请到了族内的高层……如此一来，就能保下炙炎神塔！

　　“各位族人、樊儿，你们的牺牲不会白费的，我一定会守护住炙炎神塔！”炙炎族部落的族长泪水流淌，然而一双眼眸却无比的坚定！

　　整个炙炎族部落，大部分的人已经撤离出了异人族之森……而他们余下的人，如今只剩下他和苍老的老者两个人了！

　　“一切，为了炙炎神塔！”

　　忽然——

　　“嗯？”

　　那苍老的老者眉头微微一蹙……

　　“怎么了？”炙炎族部落的族长抬头看向苍老老者……

　　“居然还有人没死！”那苍老的老者难以置信的闭上了双眼，由额头眉心处那火焰能量构成的眼睛查看着：“一……二……三……五……七！”

　　“七个人！”

　　“有七个人没死！”

　　炙炎族部落的族人一阵吃惊：“怎么可能没死！这……这不可能啊！”

　　要知道，这门禁忌天赋神通可是让他们一次性牺牲掉了三十个先天第二层次以上的武者，按道理，是绝对能够让蓝猿族部落的一群人全军覆没的……

　　“族长你先不要急，这七个人，全部都是先天第三层次高等实力的武者……他们虽然没死，但如今却全部都身受重伤，只有四个人还有战斗能力，且他们的战斗能力，相信现在根本无法发挥出自身实力的一半！”苍老的老者说道：“以他们现在的实力，我一个人出去就能将他们轻松灭杀！”

　　“嗯，斩草除根……千万不能放任他们回到各自的部落里面，一旦让他们部落里面的那些先天第三层次的巅峰武者知道是我们让他们全军覆没的，很有可能在震怒的情况下会直接来杀我们！”

　　“而只要他们死了，就算他们部落的那些先天第三层次的巅峰武者找到这里，我们也可以说是其他几个异人家族将这里摧毁，让他们全军覆没！总之，无论如何，不能留他们的活口！”炙炎族部落的族长双眸满是杀气……

　　“放心交给我……”苍老老者自信一笑，随即身形一动，整个人已经离开了炙炎神塔……

　　……

　　在那荒凉的平原上——

　　“妈的！”一身破烂的蓝猿族部落统领，艰难的由地上站起，此刻他只感到浑身上下的每一处都是无比的疼痛！

　　“疯子，一群疯子！”

　　蓝猿族部落统领的心底里在咆哮：“居然做出自毁部落这么疯狂的事，如果不是我蓝猿族身体比一般异人族都要强大的多，在这爆炸下我根本无法幸存！”

　　蓝猿族部落的统领心中不由暗自庆幸，如果是绿纹一族这种精通灵魂，肉体力量却极其低劣的，只怕就算是那些先天第三层次的巅峰武者，在这爆炸下也会直接就被炸成一堆齑粉！

　　蓝猿族部落的统领深吸了一口气，扫视了四周一眼，心中的怒气不禁更甚：“妈的，害我们全军覆没！等着，等我回去了，一定要将此事告诉族长，我要你们炙炎族部落不得好死！”

　　此次蓝猿族部落可谓是损失惨重！

　　除了那几个先天第三层次高等实力的武者外，其他的可是全部都死了！

　　这样一来，蓝猿族部落很有可能就要跌出异人族之森四强之列了……

　　……

　　在不远处的山坡上，陈杰看着那火红色的巨塔，脑海中忽然生出了一股念头……

　　“那塔……”

　　陈杰眼睛一眨不眨的盯着那火红色巨塔，越看越发觉脑海中突然生出的念头越来越强烈……

　　“那塔里面，似乎有什么东西在呼唤我！”

　　陈杰的心中震惊……

　　“你们就在这等我，我过去一趟！”

　　脑海中的念头越发的强烈，陈杰吩咐了一声后，整个人直接就迫不及待的冲向了那火红色的巨塔……

　　“那巨塔里面，似乎有样东西跟我身上的某件宝贝有着关系！”

　　陈杰强自按捺住脑海深处那强烈的念头……他明白，此时此刻他必须要冷静……因为在前方，说不定还有着未知的危机在等着他！


第五卷 天赋神通 第二十章 碰面

　　陈杰飞速的向着前方奔驰，随着越接近炙炎神塔，陈杰脑海中的那股念头也随之而越加的强烈……

　　“那巨塔，应该是炙炎族部落的圣地……”陈杰盯着那巨塔：“但奇怪的是，我从来就没有接触到过炙炎族，为什么他们的圣地内会有某种东西在呼唤着我？”

　　“我身上的宝物，似乎也没有什么和炙炎族有关系的……”

　　陈杰百思不得其解！

　　“看来，一切只能进入那巨塔当中，谜底才能解开了……”

　　陈杰继续向着前方飞奔……

　　……

　　与此同时——

　　咻！

　　一道火红色的身影从炙炎神塔当中飞窜了出来，正是那炙炎族部落的苍老老者……

　　他，乃是炙炎族部落最资深的长老，年龄比他们当今的族长都还要大，在部落内一直是德高望重的存在……即使是当今族长，在决定大事的时候都会询问他的意见……

　　老者出现后，直接就向着一处飞窜过去……

　　很快，老者便来到了平地上的一处……

　　只见在这里，一个浑身漆黑，整个身体仿佛钢铁铸成的异人族青年正吃力的由地上站起……当老者来到他的身边时，这异人族青年吓了一跳，随即整个人立即戒备的做出了一个防御的架势……

　　“哼，强弩之末而已……”老者俯视着异人族青年，目光冰冷，好比俯瞰一只蝼蚁：“让我送你一程吧！”

　　老者嘴中说着，整个身体已经化作了一道火红色的残影……

　　“不好！”那异人族青年大惊，急忙躲闪起来……

　　“哼，垂死挣扎！”

　　异人族青年只感到老者的声音是由四面八方传来的，他根本分不清楚老者在什么位置……

　　“可恶，如果不是这爆炸将我重创……在我全盛状态下又怎么可能连他在哪里都看不到！”异人族青年的心中暗恨……

　　噗！

　　一道蕴含着可怕火焰之力的手爪，直接从异人族青年的前胸没入，后背穿出……

　　异人族青年难以置信的瞪大了双眼：“你……”

　　“哼！”

　　老者目光冰冷至极，直接将穿透了对方的手臂抽出……

　　“下一个！”

　　老者没有再看这异人族青年一眼，将目光投向了不远处，身影一动，没有停留片刻便向着远处奔去……只留下成为了一具死尸的异人族青年……

　　以老者的速度，自然是很快就找到了另一个还存活着的异人族武者……

　　轻松解决掉后，老者继续猎杀着这些幸存的异人族武者……

　　这些还幸存的异人族武者，虽然全部都是先天第三层次高等实力的武者，奈何之前的可怕爆炸已经将他们全部重创，自身的实力根本发挥不出三成！在老者的猎杀下，他们无力反抗，只能一个个的被屠杀！

　　而在老者猎杀着这些异人族武者时，陈杰也在不断的向着炙炎神塔行进着……

　　“嗯？”

　　飞奔中的陈杰惊讶的看向不远处：“居然还有人没死！？”

　　那恐怖的爆炸陈杰可是亲眼目睹了的……

　　他原本以为在这爆炸下蓝猿族部落的一群人会全军覆没，可是却没有料到，还有这些先天第三层次高等实力的武者在爆炸下存活了下来……

　　“虽然没死，但个个遭受重创！”

　　陈杰摇了摇头，并没有因此而停下，继续向着那炙炎神塔行进着……

　　对于陈杰来说，最重要的还是那炙炎神塔，这些异人族武者的死活，跟他可是一点关系都没有的……

　　忽然——

　　“嗯？有人来了？”

　　陈杰感到前方不远处一股强大的气息正扑面而来……很快，一个身材健硕，有着一头红色长发的苍老老者出现在了陈杰的视线之内……

　　“炙炎族部落的族人？”陈杰有些诧异……

　　而老者看见陈杰时，显然也是一愣……

　　“那是……”老者的眼眸微微眯起，在看清楚了陈杰的相貌之后不由大吃一惊：“那是绿纹部落的人，他……他怎么会出现在这里！？”

　　老者和陈杰同时停住了身子，互相凝视着对方……

　　“我明白了……”陈杰的心中暗暗想道：“这巨塔既然能够抵挡那么可怕的爆炸，一些炙炎族部落的人自然是躲在了里面，等到爆炸结束之后，他们再出来收割这些没有在爆炸下死掉的武者……”

　　“而我虽然不是蓝猿族部落一方的，但这老者很有可能也会向我动手，必须得小心……”陈杰凝重的看着老者……

　　虽然参加一眼就看清楚了老者的实力仅仅只是先天第三层次的高等！但是陈杰不敢有一丝的小觑！

　　他明白，这些异人族可都是精通一些强大天赋神通的……

　　就好比那绿纹部落的族长，虽然表面上实力是先天第三层次的巅峰，可由于领悟了绿纹一族极为高端的天赋神通，即使是同等实力的武者，在他手上都撑不过几招！

　　天赋神通的可怕，陈杰绝对不敢小视……

　　“你是绿纹部落的人？”老者审视着陈杰，开口问道……

　　“我为什么要告诉你？”陈杰冷笑……

　　“不说，死！”老者的目光一寒，身上的气势骤然爆发开来……

　　“哼！”陈杰冷冷一笑……

　　轰！

　　一团火焰直接从陈杰的身上燃烧而起，瞬间充斥着陈杰的整个身躯……

　　异火体质，直接开启！

　　在面对这异人族，特别是不知道对方具有什么天赋神通下，陈杰是不会有所保留的……

　　而老者看着沐浴在火焰之中，犹如火神降临般的陈杰，一双眼睛一下子瞪的滚圆，难以置信的指着陈杰：“你……你……”

　　老者只感到心脏狠狠抽搐着，整个人几乎就要呼吸不过来了……

　　他的心底里在嘶吼：“怎么可能，这怎么可能！浑身燃烧火焰，这可是我炙炎族部落无比高端的天赋神通！我们炙炎族部落，也只有族长才领悟了这门天赋神通啊！”

　　“这小子不是我炙炎族的族人，不可能拥有这门天赋神通……而除了我炙炎族部落的这门高端天赋神通外，要想做到浑身燃烧火焰，至少也得是超越先天的那等境界强者才可能做到！他……他的实力根本没有达到那等境界，他是怎么做到的！？”

　　老者的心底里惊恐无比！

　　而陈杰并没有理会老者的惊恐，只是冰冷的盯着老者，随时准备着与老者一战！

　　“冷静，我必须得冷静！”老者深吸了一口气，强自按捺住内心的惊恐……

　　他明白，焚南疆域何其之大，在这里各种千奇百怪的事都有！

　　“这小子，肯定不简单，能不战，最好不战！”老者冷静了下来，连看向陈杰说道：“不如这样吧……我问你一个问题，你回答我一个，同时你也问我一个问题，我也回答你一个……”

　　陈杰想了想，点了点头道：“好，我先问！”

　　“问吧……”老者将双手背负，逐渐收敛起了身上的滔天气势，但仍然保持着一定的警惕……

　　“那座巨塔，是你们炙炎族部落的圣地？”陈杰开口问道……

　　老者的眉头微微一蹙，思索了一下后，点头道：“是！”随即，又向着陈杰问道：“你是绿纹部落的人？”

　　“嗯……”陈杰点头：“那巨塔里面……是否有你们炙炎族的某件宝物？”

　　老者的眉头一下子皱的更深了，同时语气也冰冷了下来：“你想打我炙炎神塔的主意？”

　　“你还没回答我的问题！”陈杰寒声道……

　　“哼，这个问题我不会回答……你想打我炙炎神塔的主意，简直就是做梦！我已经不需要你在回答我什么问题了，因为，我即将杀死你！”

　　话音刚落，老者的身体已经化作成了火红色残影，极快的向着陈杰冲杀了过去……


第五卷 天赋神通 第二十一章 疯狂！

　　“哼，想突袭我？”陈杰冷冷一笑……

　　对这老者，他可是一直都保持着戒备的……而且这老者的速度虽然很快，但是还没有达到那种让陈杰肉眼无法看到的程度……

　　此刻化作火红色残影袭击向陈杰的老者，并不知道他的移动其实纷纷都被陈杰看在眼里……

　　在老者看来，陈杰此刻肯定连他在什么位置都看不清……

　　一般灵魂武者和普通武者战斗，看上去似乎灵魂武者更占优势……因为灵魂武者的攻击往往都是瞬间的，而以普通武者的灵魂程度，是承受不住灵魂武者必杀一击的，再加上又是瞬间的速度！普通武者在灵魂武者面前似乎完全没有反抗能力……

　　看上去是那样，实则却并非灵魂武者就一定占有优势……

　　因为灵魂武者要发动灵魂攻击时，必须得先锁定目标！

　　可是普通武者在身体上面却极为强大，一旦高速移动起来，以灵魂武者的脆弱身体，是根本看不到普通武者在什么位置的，更别说锁定了……

　　而普通武者只要利用速度，靠近了灵魂武者，完全可以在灵魂武者触不及防的情况下直接将灵魂武者击杀……毕竟灵魂武者的身体和普通武者相比较起来是很脆弱的，普通武者的物理攻击，对灵魂武者而言同样也是致命的……

　　两种武者，都互相克制！

　　并没有绝对的优势之说！

　　而此刻的老者就是认为陈杰是灵魂武者，只要他抢先出手，在陈杰跟不上他的速度前提下，他几乎掌握了百分之九十的胜算！

　　“哼，我最擅长的就是速度，等我绕到你背后，直接一掌将你轰杀！”老者的嘴角有着一丝笑意……

　　在炙炎族部落当中，老者可是有着一个“灵魂杀手”的称号……

　　这个称号就是因为他的速度快，完全不惧灵魂武者，曾经老者可是击杀过很多灵魂武者的……

　　咻！

　　化作火红色残影的老者，在陈杰的周身快速移动着，寻找着一个时机直接给予陈杰一击必杀……

　　陈杰冷漠的站在原地，心中暗自嘲笑：“既然你把我当成一般的灵魂武者，我就陪你玩玩……”

　　陈杰表情凝重，假意根本看不见老者的身影，特意露出了一个破绽……

　　“就是现在！”老者的眼眸一亮……

　　这种机会他可是不会放过的！

　　“死吧！”老者那蕴含着无穷火焰力量的手掌，直接化作一柄手刀，欲要一刀将陈杰直接劈杀！

　　“白痴！”陈杰冷冷一笑……

　　嗖！

　　突然回过身来，右手一把就将老者劈来的手刀紧紧握住……

　　“什么！”老者大惊……

　　然而陈杰的左手已经狠狠一拳砸在了他的肚子上……

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从老者嘴中喷出……

　　“给我滚！”陈杰握住老者手刀的右手奋力一掷，老者顿时犹如断了线的风筝，直接抛飞着砸了出去……

　　蓬！

　　老者砸在了远处的地面上，直接将整个地面砸出一个硕大的坑洞！

　　“怎么可能，这怎么可能！”老者瘫倒在坑洞当中，浑身上下的骨骼都仿佛要散架了似的：“他明明是绿纹部落的族人，怎么可能拥有这么强大的肉体力量！不可能的，这绝对不可能的！”

　　老者简直无法相信……

　　在这异人族之森当中，一个灵魂武者是根本无法将肉体修炼到这种程度的……

　　即使有那个天赋，但是根本没有修炼的途径和指导……

　　“怪物，这小子简直就是怪物！”

　　老者心中震撼不已，同时身体也是直接从深坑当中冲了出来……

　　此刻他再也不敢小看眼前的青年了……

　　陈杰冷冷的看着老者，刚才他是完全有机会将这老者击杀的，但是他并没有这么做……陈杰是想看清楚，看清楚炙炎族部落都拥有什么样的天赋神通……陈杰隐隐感觉到，在那炙炎神塔当中，肯定还有人在里面……

　　即使自己刚刚将这老者击杀，进入了炙炎神塔里面也要面对像老者这么强的对手，甚至是比眼前的老者还要更强的对手……如果不趁机了解一些这个异人族的天赋神通，陈杰即使进入了炙炎神塔里面，也会有危险……

　　“只要我小心一点，应该不会有事……”

　　陈杰的心中暗自想到……

　　老者表情慎重的看着陈杰，心中暗自担忧……

　　陈杰的身体这么强大，又精通灵魂攻击，一旦锁定了他的位置，瞬间就足以将他杀死……而以老者的灵魂，是根本承受不了陈杰一记灵魂攻击的！

　　“小子，我们并无仇怨，你现在离开的话，我可以当没见过你……”老者冰冷说道……

　　“哼……只要你告诉你炙炎神塔当中有什么宝物，我也会考虑饶你一命……”陈杰冷笑……

　　“呸！炙炎神塔，乃是我炙炎族部落的圣地，即使是死，我也要守护这块圣地！”老者的脸上有着一抹坚决：“你想打我炙炎神塔的主意，下辈子吧！”

　　老者的心中一横……

　　转头看向远处那高耸的巨塔，心中默默说道：“族长，炙炎神塔就将给你了……”

　　随即，老者深吸了一口气，眼神逐渐变化了起来……

　　“嗯？”陈杰微微一怔，他感到老者的眼神充斥着一股疯狂，一股宁为玉碎不为瓦全的疯狂！

　　“他要干什么？”陈杰心中一紧，谨慎的直接就向着后方暴退起来，和老者拉开一定的距离……

　　只见老者的脸上满是疯狂，身体皮肤上面甚至开始出现一个个复杂的神秘红色符文，这些符文一下子就遍布了老者的全身……老者的双眼通红，犹如充斥着两团火焰，身上的气势也是越发的狂暴，让人心悸……

　　“喳！”

　　陡然，老者仰天发出一声奇异的咒语……

　　轰！

　　随着他的爆喝声，他上半身的衣服直接被某种力量震的爆碎，露出了赤裸的上半身身躯，那身躯上满是闪着红光的神秘符文……

　　嗤嗤！

　　这些神秘符文出现后，就开始彼此交织，连接成了一个无比复杂的咒印，同时一股可怕的吞吸之力也由这个咒印当中肆虐而出……

　　“不好！”

　　陈杰急忙向着后面暴退！

　　然而这股吞吸之力却是无比的可怕，且只作用在四周有生命的生物上……

　　不远处那几个虚弱的异人族先天武者，以及那蓝猿族部落的统领，通通都被吞吸了过去……

　　陈杰苦苦支撑着，这股吞吸之力比他天劫锢火诀的吸噬力量都还要可怕！

　　陈杰只能尽量减缓被吞吸过去的速度，根本无法站稳或是不被吞吸过去……

　　而那些原本已经虚弱到极点的异人族先天武者，好像没有丝毫重要似的，直接就被吸到了老者的跟前……

　　嗤！

　　只见第一个被吸到老者跟前的异人族先天武者，直接就被那无比复杂的咒印吞噬……这一幕硬是将陈杰和其余的那些异人族先天武者吓到！

　　一名先天武者，瞬间就这么毫无反抗能力的被轻松吞噬，是死是活都不知道！这未免也太可怕了！

　　而吞噬了一个先天武者，那老者的身躯也随之而膨胀了几分……

　　紧接着，一个个虚弱的异人族先天武者先后被老者身上的咒印吞噬，他们根本毫无反抗能力！而随着每吞噬一个异人族先天武者，老者的身体都会膨胀几分……

　　很快，老者的身躯便已经膨胀的高高鼓起，形成了一个硕大的圆球……

　　惊恐的表情，显露在了仅剩的几个先天武者脸上……

　　“这……这究竟是什么天赋神通，未必也……也太可怕了吧！”陈杰只感到心中一阵发悚……

　　虽然不知道那被吞噬到咒印里面了会怎么样，但估计即使不死，也不会好过……

　　“事到如今，只能用灵魂攻击将他灭杀了！”

　　陈杰心中想着，神灭力量所化作的火焰巨剑顿时飙射向了膨胀成一个圆球的老者，瞬间没入到了老者的脑海之中……

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　老者疯狂的大笑着：“你以为你现在的灵魂攻击对我还会有用？我也不怕告诉你，我所施展的这门天赋神通，可是一门同归于尽的禁忌天赋神通！我每吞噬一个先天武者，他们就会成为我自爆的一份力量，我只要将这几个先天武者全部吞噬，这股爆炸力即使是先天第三层次的巅峰武者，也能够直接炸死！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，小子，是你逼我的！都给我死吧！”

　　老者疯狂的嘶吼着……


第五卷 天赋神通 第二十二章 进入神塔

　　“疯子，真是疯子！”

　　那被快速吞吸过去的蓝猿族部落统领，声嘶力竭的吼道：“你们炙炎族就是他妈的一群疯子！”

　　从一开始的爆炸，再到如今老者即将施展的自爆！

　　显然炙炎族部落都是在施展这些可怕的禁忌天赋神通，代价极大的天赋神通！

　　这确实无比的疯狂！

　　心中虽然不甘，可由于一开始的爆炸，蓝猿族部落的统领就被炸的身受重伤，发挥不出自身实力的三层……如今即使想反抗也是无能无力，整个人不断的被吞吸过去！

　　嗤嗤！

　　又有两个异人族的先天武者先后被老者身上的咒印吞噬，老者那身躯也是已经膨胀到了一个极为恐怖的程度，似乎随时都可能爆炸……

　　“嘎嘎，最后一个，只要将最后的这个蓝猿族部落统领吞噬，这股力量即使是先天第三层次的巅峰武者，也能一次性炸成飞灰！”老者的眼眸充斥着无尽的疯狂……

　　“不！”

　　随着不断的靠近，蓝猿族部落统领的脸上满是恐惧和不甘……原本他还以为此次当上了开辟疆域争夺战战场的统领，就能够趁机好好的捞一笔军功，同时还能获得炙炎族部落的那些宝物……

　　可没想到……

　　炙炎族部落竟是这般的疯狂，这般的决绝！

　　“炙炎族部落，他妈的疯子部落，真他妈的是疯子部落！”蓝猿族部落的统领痛苦的嘶吼着……

　　忽然——

　　咻！

　　一只美丽地动人心魄的蝴蝶，突兀的出现在了蓝猿族部落统领的身旁……

　　“蝴蝶，怎么会有蝴蝶？”蓝猿族部落的统领一怔……

　　噗嗤！

　　就在蓝猿族部落的统领还没反应过来之际，那蝴蝶突兀的划过了他的脖子，美丽蝴蝶的那双翅膀似乎比那些刀锋都还要锋利，仅仅只是在蓝猿族部落统领的脖子上轻轻一划，蓝猿族部落统领的脑袋立即就脱离了身体……

　　紧接着，这美丽的蝴蝶开始开始舞动了起来，化作成了一道道黑色的死亡光线……在这些死亡光线的交织下，蓝猿族部落统领的无头尸体直接被切割成了一堆破碎骨肉！

　　“你……”膨胀的快要爆炸的老者惊怒的看着陈杰……

　　“哼，既然我现在无法杀你，我就将这些先天武者杀掉……没有了这些先天武者，相信你自爆的威力就会大减！”陈杰冷笑……

　　虽然如今只剩下这蓝猿族部落的统领，可是陈杰看得出，这蓝猿族部落的统领是在场除他之外最强的……而且在那爆炸下，蓝猿族部落统领的伤势相比较而言也是最轻的……少让老者吞吸一个蓝猿族部落统领，差不多抵得上老者吞吸2-3个其他的异人族先天武者了……而自爆的威力，也会因此而减弱不少……

　　“狡猾的小子，去死吧！”

　　老者恼羞成怒，身上咒印中的那股吞吸之力越发的强烈，且如今更是只作用在了陈杰一个人的身上……

　　之前的吞吸之力由于作用在好几个人的身上，分散下来自然就要弱一点……而此刻全部作用在一个人的身上，即使是陈杰，也好像没有什么重量似的直接被吞吸了过去……

　　“只要将他吸到跟前，我就立即自爆！”老者的一双眼眸满是疯狂……

　　“虽然少让他吞吸了一个最强的，可他的这股自爆之力依旧足以将我炸死，怎么办！？”陈杰的脸色有些难看……

　　然而已经容不得他思考了……

　　一眨眼的功夫，陈杰就已经被吞吸到了老者的跟前……

　　“哈哈哈哈哈哈哈，一起死吧！”

　　老者的脸上闪过一丝狰狞……

　　“爆！”

　　轰！

　　整个膨胀成圆球的老者瞬间自爆了！

　　携带着四个先天武者的力量，一瞬间自爆！狂暴的力量猛然爆发，方圆百米范围内直接形成了一个耀眼的小太阳，陈杰的身形完全被笼罩遮盖，冲击波迅速朝四面八方席卷，大地仿佛波浪一般起伏……

　　……

　　远处——

　　“看，又有什么爆炸了！？”

　　绿纹部落的一群人和另外三个依附于他们的异人族部落族人吃惊的看向远处……

　　那爆炸形成的耀眼小太阳让他们心中发悚……

　　“统领大人，不……不会有事吧？”一群人纷纷都担忧的看着那爆炸处……

　　第一次的那个爆炸，是最为壮观的，最为恐怖的！

　　整个庞大的炙炎族部落，瞬间就化为了一片平地……

　　而如今的这个爆炸，论威力而言，比之前的那个爆炸还要更加的可怕……但是弥散范围却仅仅只控制在了方圆百米的范围内……

　　看上去就没有那么壮观了，可是这百米境内的爆炸威力，却是毋庸置疑的！

　　整个地表疯狂凹陷，一个深不见底的直径达百米的巨大深坑直接出现……

　　“不知道统领大人，有没有在那爆炸的范围内，一旦在那范围内，只怕……”站在山坡苍天大树上的灵锢族部落领头人灵门，眉头紧蹙的看着那里……

　　那爆炸的威力……他能够清楚的感受到是多么的可怕！

　　即使是先天第三层次的巅峰武者，在那爆炸下即使不死只怕也会瞬间就被炸的失去所有战斗能力……

　　由于距离太远，灵门也只能看见那一处产生了可怕的爆炸……至于那一处的具体情况，他就无法看到了……

　　“炙炎族，真是个疯狂而可怕的异人族……”灵门唏嘘不已……

　　……

　　同一时刻……

　　在那偌大的深坑当中……

　　“呼……真够凶险的！”陈杰站在深坑的最底部，想起之前的一幕，心中仍然是一阵心有余悸……

　　还好……

　　来到异人族之森也有三个多月了，这三个多月的时间，陈杰的本身身体已经恢复的七七八八……而在刚才老者自爆的瞬间，陈杰将本身身体转换了出来，本身身体承受了自爆的所有伤害之后，又回到体内，转换成了绿纹一族的这个身体……

　　如此一来，陈杰才在这自爆下幸免！

　　“如今我本身身体的大部分器官、部位都在那炙炎族老者的自爆下被摧毁……看来本身身体要想恢复，又得需要一段漫长的时间了……”陈杰暗暗苦笑……

　　他的本身身体，单论肉体力量是要比绿纹一族的这个身体强的……

　　如果是绿纹一族的这个身体承受那自爆伤害，只怕直接就会被炸成一堆碎肉！而陈杰虽然能够转换身体来恢复，可是也需要身体至少有完整的一个脑袋，一旦脑袋破碎，那即代表着这具身体的彻底毁灭……

　　嗖！

　　陈杰冲天而起，直接从深坑当中跳了出来……

　　“炙炎神塔……”陈杰盯着不远处那高耸的火红色巨塔，身形一动，整个人向着炙炎神塔飞奔了过去……

　　没有了任何的阻碍，片刻时间，陈杰就来到了炙炎神塔下……

　　如此近距离的靠近炙炎神塔，陈杰只感到脑海当中的那股念头强烈到了极点，整个人的身体都有些不受控制的颤抖了起来……

　　“冷静，我必须得冷静！”

　　陈杰拼命压抑着内心的那股冲动……

　　但是炙炎神塔当中的那神秘东西，却拼命的呼唤着他……

　　嗡！

　　忽然——

　　整个炙炎神塔上面的神秘秘纹全部亮了起来，同时一股强大的吸扯力量瞬间作用在了陈杰的身上……陈杰还没反应过来，整个人就已经被吸入到了炙炎神塔当中……

　　眼前红光一闪，陈杰惊愕发现，此刻他已经置身于炙炎神塔的里面……


第五卷 天赋神通 第二十三章 炙炎部落族长

　　“这里……就是炙炎神塔的里面？”

　　陈杰惊愕的打量着四周……

　　只见这是一片火红色的世界，塔里面的一切都是火红色的，就仿佛无穷无尽的火焰在燃烧着一样……同时，这里的温度也比外面要高出许多……

　　陈杰环顾四周，很快就找到了通往上一层楼的阶梯……

　　“这炙炎神塔应该有很多层吧，先去第二层……”陈杰身形一动，整个人已经快速的上了阶梯，向着第二层进发……

　　……

　　炙炎神塔的第二层要比第一层大的多，整个第二层就仿佛是一个偌大的殿堂，在这殿堂当中，炙炎族部落的族长此刻正盘膝坐在这里……

　　“怎么还没有回来？按道理，那几个异人族部落的武者虽然都是先天第三层次的高等实力，可在那爆炸下，他们即使没死也没有多少的战斗能力了……应该会快就能搞定，难道，途中出了什么意外？”

　　炙炎族部落的族长心中不禁有些焦躁不安……

　　奈何他没有老者那透过炙炎神塔仍能观看外面的能力，就只能等！

　　就在他焦急等待之际……

　　忽然——

　　嗖！

　　一道身影陡然从下面的一层楼飞窜了上来……

　　炙炎族部的族长看去，飞窜上来的陈杰也是看向那盘膝坐着的人影……

　　两人目光相视……

　　“你……你是谁！？”炙炎族部落的族长吃惊的看着陈杰：“你……你是怎么进来的？”

　　要知道，这炙炎神塔可是炙炎族部落的圣地……

　　非炙炎族部落的人要想进入神塔，就只有一个办法！

　　那便是强行攻克炙炎神塔上面的那些秘纹，可要想攻克那些秘纹，并非一个人就能随意做到的……而且攻击炙炎神塔，内部也是能够感受到的……

　　炙炎族部落的族长在塔里面，根本没有感觉到任何的攻击……

　　陈杰看着眼前的炙炎族部落族长，内心不由一颤……

　　“先……先天第三层次巅峰！”

　　陈杰惊呆了！

　　炙炎族部落，居然有着先天第三层次巅峰的强者！

　　要知道，整个异人族之森，先天第三层次的巅峰强者数量都是极其稀少的……同时先天第三层次的巅峰强者，也代表着一个异人族部落的地位高低！

　　像绿纹部落，之所以能够成为异人族之森四大霸主之一，就是因为绿纹部落有着四个先天第三层次的巅峰强者……其中还有着一个在先天第三层次的巅峰强者里面几乎都是无敌的存在……

　　而那依附于绿纹部落的三个异人族部落，也都纷纷有着一两个先天第三层次的巅峰强者……

　　可以说，只要有先天第三层次的巅峰强者，那么这个异人族部落基本上就不会沦为疆域争夺战战场这么凄惨……

　　要知道，可不是所有依附于异人族之森那四大霸主的弱小异人族部落都具有先天第三层次的巅峰强者……比如那依附于蓝猿族部落的其中一个异人族部落就没有先天第三层次的巅峰强者存在……

　　陈杰难以置信……

　　作为一个拥有先天第三层次巅峰强者的异人家族，居然都会沦为疆域争夺战的战场！

　　“这究竟是怎么一回事？！”

　　陈杰百思不得其解！

　　……

　　此刻，那炙炎族部落族长和陈杰都陷入了僵滞的状态之中……

　　半晌之后，那炙炎族部落族长最先反应了过来……

　　“看他的样子，他似乎是绿纹部落的人！”炙炎族部落族长盯着陈杰：“可是绿纹部落的人，又怎么可能这样悄无声息的就进入到塔里面？”

　　“小子，快回答我的问题，你是怎么进来的？”炙炎族部落族长冷然喝道……

　　陈杰从愣神中反应了过来，眉头微微一蹙……

　　面对先天第三层次的巅峰强者，可不比面对先天第三层次的高等武者那么简单！可要陈杰不战而逃又是不可能的，他能够清晰的感觉到，那不断呼唤着他的东西就在上面的一层楼内……

　　“不管了，一口气冲上去！”

　　陈杰心中一横……

　　蓬！

　　一脚狠狠的踏在地面上，整个人异火体质瞬间开启，递增诀瞬间开启，这一刻陈杰直接就毫无保留的将速度飙升到了极限，冲向那通往第三层的阶梯……

　　炙炎族部落族长一怔，随即厉声喝道：“你想干什么！”

　　咻！

　　陈杰只感到身前人影一闪，那炙炎族部落族长已经挡在了他的面前……

　　“好快！”陈杰心脏狠狠抽搐……

　　“滚！”

　　炙炎族部落族长一巴掌拍在陈杰的身上，陈杰直接就在这凶悍至极的力量下被拍飞了出去……“砰”的一声，撞击在炙炎神塔的墙壁上，可怕的冲击力却没有在墙壁上撞出哪怕一丝的裂痕……

　　陈杰嘴角有着一丝血渍，心中暗自惊叹……

　　“先天第三层次的巅峰武者，果然不是如今的我可以力敌的！”

　　若是陈杰的本身身体，或许在面对先天第三层次的巅峰武者时还仅仅只是处于下风，不会被随意一下就轰飞……可这绿纹一族的身体并不比陈杰的本身身体那么强悍……在和先天第三层次的巅峰武者交手下，就只能处于被动的挨打了！

　　“肉体力量不行，只能用灵魂力量了！”

　　陈杰眼神一凛！

　　嗤嗤！

　　额头眉心处，焱剑印记直接浮现，随即以焱剑印记催动的天劫锢火诀神灭力量以及那戎博留给陈杰的血色长矛，一并出击！

　　一来，陈杰就是施展最强的一记灵魂攻击！

　　然而——

　　轰！

　　陈杰只感到脑袋一震，自己最强的一记灵魂攻击，在这炙炎神塔当中竟被某种力量给直接阻断，根本无法出击！

　　“怎么回事！？”陈杰脸色一阵苍白……

　　“哼！”炙炎族部落族长嗤笑的看着陈杰：“你想施展灵魂攻击？在我炙炎神塔当中，可是禁断一切灵魂攻击的……”

　　陈杰听的脸色一阵发白……

　　没有了灵魂攻击，他根本不会是这炙炎族部落族长的对手！

　　“小子，看来你是想打我炙炎神塔的主意……之前我对你还很好奇，但是既然你心怀不轨，我也不想在知道什么了……你现在，可以安心的去死了！”炙炎族部落的族长眼中闪过一丝杀机……

　　嗖！

　　直接冲向了陈杰！

　　“不好！”

　　陈杰脸色一变……

　　对方速度太快了，他根本来不及躲闪！

　　蓬！

　　炙炎族部落族长那蛮横的一拳砸在陈杰的身上，狂猛的冲击力直接将陈杰砸的紧紧贴在了炙炎神塔的墙壁上……紧接着，炙炎族部落族长的右脚犹如一柄战刀，疯狂的劈向陈杰，之后又是一个肘击！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　炙炎族部落族长的攻击是越来越快，同时出手的力量也是越来越重……陈杰被轰击的根本没有还手的能力，整个人被打的死死贴在炙炎神塔墙壁上……

　　“死！”

　　一次性打出了差不多四十多道攻击后，只见炙炎族部落族长一声低吼，蕴含着浑身力量的一击手刀凶狠的劈在了陈杰喉咙处……

　　“扑通”一声……

　　陈杰直接倒在了地上……

　　“呼，结束了……”炙炎族部落族长吐出一口气……

　　然而——

　　嗖！

　　原本倒在地上的陈杰，突兀的从地上弹了起来，整个人毫无征兆的就冲向了通往第三层的阶梯……

　　“什么！”炙炎族部落族长大惊：“在我连续这么多道攻击下，他怎么可能还没死！”

　　嗖！

　　炙炎族部落族长连忙追向陈杰……

　　“可恶……”陈杰回头看了一眼追来的炙炎族部落族长，对方的速度实在太快了，一眨眼就已经反超了陈杰，挡在了陈杰的前面……

　　炙炎族部落的族长挡在陈杰的前方，冰冷的俯瞰着陈杰：“小子，看来要杀你还得拿出真本事了……”

　　陈杰谨慎的看着炙炎族部落的族长……

　　以他的身体强度，的确不会被炙炎族部落的族人这么几下给打倒……可一旦炙炎族部落族长拿出一些厉害的杀招，陈杰就危险了！

　　“喝！”

　　只听炙炎族部落的族长一声爆喝，浑身上下陡然燃烧起了一团熊熊烈火，就好像陈杰的异火体质一样，炙炎族部落的族长被一团火焰给包裹着……

　　“小子，就让你见识一下，我炙炎族的天赋神通！”炙炎族部落族长气势为之大变……

　　一时间，陈杰只感到自己仿佛是置身于暴风中的小船，而炙炎族部落族长就是那可怕的暴风！

　　“好强大的气息！”陈杰心中惊恐……

　　单从炙炎族部落族长幅散而出的气息来看，这一招就是极为变态的，甚至足以轻松将陈杰杀死的一招！


第五卷 天赋神通 第二十四章 先天巅峰的可怕

　　炙炎神塔当中——

　　嗤嗤！

　　浑身被火焰环绕，整个人沐浴在火焰之中的高大老者，眼神凌厉的犹如利剑，寒光四射……而他身上的气势，此刻更是强大的让人心中发悚……

　　这是一种极为狂暴，极为霸道的气势！

　　似乎在他接下来的攻击中，能够将所有的一切通通摧毁！

　　“天赋神通，他居然施展天赋神通！”陈杰惊恐盯着炙炎族部落族长……

　　一个异人族部落的领袖，一般都掌握着极其高端的天赋神通……就好像绿纹部落的族长那样，由于掌握了极其高端的天赋神通，就连一般的先天第三层次巅峰武者在他手上都撑不了多久，这就是天赋神通的可怕！

　　而炙炎族部落族长，在不使用天赋神通的情况下都能肆意蹂躏陈杰……一旦施展天赋神通，杀死陈杰的可能性就很大了……

　　“我不能死在这里，绝对不能死在这里！”陈杰心底里在咆哮……

　　如今他的本身身体和绿纹一族的身体无法进行转换，相当于只有一条命，一旦遭到什么致命的攻击，他是无法像过去那样靠转换身体而活下来的……

　　“如今我的一切手段几乎都通通施展，还有什么能够抵挡住接下来更加可怕攻击的？”陈杰的脑子快速的转动着……

　　“冷静，我现在千万不能乱，必须得冷静的想！”陈杰深吸一口气，不断强迫着自己冷静下来……

　　看炙炎族部落的族长这可怕天赋神通，似乎需要一些时间才能施展……

　　陈杰必须得趁着这点时间，想到一种可以在这一击下不死的办法！只有不死，陈杰才能有机会前往炙炎神塔的第三层……

　　……

　　此刻，炙炎族部落的族长身上燃烧的滔天火焰不断翻腾着……

　　同时一道道特殊的秘纹也是由炙炎族部落的族长双手中浮现而出，这些秘纹散发着令人心悸的气息，同时在炙炎族部落族长的催动下，纷纷都迸射出缕缕璀璨的红光……

　　“凝！”

　　炙炎族部落族长一声低喝……

　　他双臂上面的那些散发着红光的秘纹顿时纷纷连接在了一起，组成了一个复杂的剑型图案……

　　“炙炎煞剑——现！”

　　嗤嗤！

　　那些在炙炎族部落族长身上燃烧的火焰，这一刻通通向着那剑型图案汇聚而去，纷纷涌入到剑型图案当中……而随着这些火焰的涌入，整个剑型图案也是一点一点的开始凝实，那无比狂暴的气势越发的浓烈，整个炙炎神塔的第二层似乎都为此而刮起了一阵飓风……

　　很快，两柄通体燃烧着无尽烈焰的巨剑，由炙炎族部落族长的双手上面凝现而出……这两柄烈焰巨剑看上去似乎没什么特别，可是烈焰巨剑上面散发而出的气息，却让不远处的陈杰感到一阵窒息……

　　直觉告诉他，绝对不能被这烈焰巨剑击中一下……

　　随意的一下，就能致命！

　　“小子，你的死期到了！”炙炎族部落族长狰狞一笑，杀意盎然……

　　以他的速度，陈杰根本不会有躲闪的机会，只要他以最快的速度冲过去，一剑就可以将陈杰彻底灭杀！

　　“在你死之前，只要你回答我，你是怎么进入炙炎神塔和你身上为什么也会燃烧起火焰，回答我这两个问题，我便可以留你一个全尸……”炙炎族部落族长冷然笑道……

　　陈杰眉头微微一蹙……

　　“告诉你也可以，只不过……”陈杰迟疑说道……

　　“只不过什么？”炙炎族部落族长不禁有些急促……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人毫不犹豫的就向着通往第一层的阶梯飞奔而去……

　　炙炎族部落族长一怔，随即恼怒喝道：“你敢耍我！”

　　嗖！

　　炙炎族部落族长赶紧追向陈杰……

　　“愚蠢的家伙，明知道速度不如我还想着逃，真是找死！”炙炎族部落族长双眸冰冷……

　　以他的速度，追上陈杰只不过是片刻时间而已……

　　然而……

　　就在炙炎族部落族长追上陈杰且反超陈杰的瞬间，陈杰很是突兀的一个转身，直接向着反方向跑去……

　　“不好！中计了！”炙炎族部落族长一瞪眼……

　　在高速移动下，即使他想立即停住身子也是需要一些时间的……而陈杰早就策划好了，整个人转身之后，速度完全爆发，犹如一阵风似的快速向着通往第三层的阶梯奔去……

　　“成败在此一举！”陈杰咬紧了牙关……

　　单凭硬碰硬，他绝对不可能是炙炎族部落族长的对手……陈杰知道，要想前往炙炎神塔的第三层，只能智取，不能力敌！

　　“希望他没有远程攻击……”

　　陈杰的心中暗自想到……

　　然而就在陈杰刚有这道念头的同时——

　　咻！

　　一道弧形的火焰剑芒以一股快地让人窒息的速度，直接飙射向了陈杰……

　　“糟糕！”陈杰心中一紧……

　　弧形火焰剑芒速度太快，他根本无法躲闪！

　　“哼，只会耍小聪明的家伙，给我去死吧！”不远处的炙炎族部落族长并没有继续追向陈杰，一脸嗤笑的看着惊恐的陈杰……

　　他相信在他的这一击下，陈杰必死无疑！

　　嗤！

　　那弧形火焰剑芒划破虚空，将空气都切割的粉碎，使之无法成为它前进的阻力……整道火焰剑芒上那燃烧着的炙热火焰，也是散发着极其炽烈的高温……

　　很快，火焰剑芒便劈在了陈杰的身上……

　　只见陈杰身躯上面燃烧着的火焰，这一刻瞬间发生了变化，那火焰变成了一种极其独特的火焰……同时这股独特的火焰，快速的化作成了一个火焰保护罩，将陈杰完全笼罩在了里面……

　　弧形火焰剑芒切割在这层保护罩上，就仿佛切割在了无比坚硬的钻石上面，很艰难的才割破出了一个细小的缺口……

　　“什么！”不远处的炙炎族部落族长看的大吃一惊……

　　以他的这一击，即使是先天第三层次巅峰武者的身体，也可以随意切割开……可是陈杰这突然形成的火焰保护罩，却坚硬的都难以彻底破开……

　　虽然没能彻底的破开那火焰保护罩，可是这弧形火焰剑芒的巨大冲击力，也是直接就将陈杰冲击的远远抛飞了出去……而陈杰也是借着这股冲击力，一下子就冲上了通往第三层的阶梯，而后不敢有片刻的停留，一口气就冲上了炙炎神塔的第三层……

　　“混蛋！”

　　炙炎族部落族长气的浑身发抖！

　　他可不敢追上第三层！

　　炙炎神塔的第三层，对他而言那可是禁地，根本不敢去的地方……

　　曾经有过炙炎族部落的一些人想着去闯炙炎神塔的第三层，可纷纷都是有去无回……

　　“哼，即使你去了第三层，相信也是自寻死路！”炙炎族部落族长恼怒的看着那通往第三层的阶梯……陈杰从他手上逃掉，不禁让他有着一股巨大的挫败感！

　　……

　　此刻一口气冲上了炙炎神塔第三层的陈杰，不禁松了一口气……

　　噗！

　　一大口鲜血从陈杰的嘴中喷了出来……

　　虽然那火焰保护罩让他侥幸抵挡住了炙炎族部落族长那可怕的致命一击，可是那弧形火焰剑芒的冲击力，依旧让他受到了一些创伤……虽然那火焰保护罩抵消了一部分的冲击力，可这股冲击力仍然无比可怕……

　　“还好，在来到异人族之森的这三个月中，那不灭火焰又被我转换了一丝……不过这一次，又将这三个月来辛辛苦苦转换的不灭火焰一次性耗光……”陈杰苦笑着摇了摇头……

　　在那紧急关头，也是他及时的运用不灭火焰形成了火焰保护罩，才抵挡住了那致命一击……

　　虽然侥幸活了下来，但陈杰想起之前的一幕仍然有些心有余悸……

　　那弧形火焰剑芒实在太恐怖了，单论那股冲击力，一旦全部轰击在了陈杰的身上，只怕瞬间就可以将陈杰重创……一旦没有这不灭火焰形成的保护罩，陈杰现在已经是一个死人了……

　　“先天第三层次的巅峰强者已经无比强大，再有天赋神通，这简直……简直就是噩梦般的存在！”陈杰一阵唏嘘……

　　“和异人族之森里面的先天第三层次巅峰强者比起来，我还差的远……往后，一旦在碰上先天第三层次的巅峰强者，必须的小心对待！”

　　在和炙炎族部落的族长交手之后，陈杰才深刻的认识到作为异人族的先天第三层次巅峰强者，是有多么的可怕！这绝对不是如今的陈杰可以力敌的！


第五卷 天赋神通 第二十五章 九剑焱印

　　炙炎神塔，第三层塔内……

　　“呼……”

　　陈杰吐出一口气，逐渐将心中的情绪平复了下来，随即开始打量起了整个第三层的炙炎神塔……

　　第三层的炙炎神塔，面积显然比第二层都还要大的多……

　　这里的地面燃烧着火焰，完全就是一片真正的火焰世界，只不过这些火焰对陈杰是无法造成一丝伤害的……同时整个第三层的炙炎神塔，有着许许多多的“房间”，这些“房间”看上去都是一样的，“房间”的门上，全部都有着一个“封”字……

　　“奇怪了，为什么一走到这里，之前那股强烈的呼唤就没有了？”

　　陈杰心中惊讶的很……

　　“如果我没有猜错的话，我想那呼唤我的东西就在这房间内……只是这么多房间，会在哪一个房间当中呢？”

　　陈杰有些踌躇不定……

　　“不管了，就从第一个房间开始找吧！”

　　陈杰一咬牙，手掌伸向第一个房间，欲要推开这个房间的门……可当他的手掌刚刚触碰到房间的门时，那房间上面的“封”字骤然绽放出一阵强烈刺眼的光芒……陈杰被这强光刺的眼睛都有些睁不开！

　　轰！

　　陡然——

　　陈杰感到脑袋一阵轰鸣……

　　下一刻，陈杰惊讶的发现自己已经置身在了一片满是火红色石头的荒原上……

　　“这里是……”

　　陈杰震惊的环顾着四周，这个地方对他而言是那么的熟悉……

　　“哈哈……”一道恢宏至极，仿佛天神般威严的声音陡然在整个荒原当中回荡响起：“小子，我们又见面了……”

　　“果然！”陈杰的心中激动无比……

　　这道声音对他而言是那么的熟悉！

　　随即，整个荒原上突然弥散出了一股滔天的炙热气息……

　　嗡！

　　空间震颤，一双满是火焰的手掌，赫然将整个空间撕裂，随即一道人影从撕裂的空间中走了出来……

　　这是一个有着两米多高，身材壮硕，有着一头火焰般红色长发，红色胡须的男子……男子的额头眉心处，有着一团燃烧着火焰的剑型印记……

　　“巴焱前辈！”陈杰激动的喊道……

　　眼前这个神一般的男子，赫然就是当初给陈杰焱剑印记传承的至强者巴焱！

　　当初巴焱曾经和陈杰说过，他的传承一共有七十二道……

　　焱剑印记，仅仅只是七十二道传承中的其中一道……

　　而陈杰被呼唤到这里，见到巴焱……显然这炙炎神塔的第三层，就是巴焱第二道传承的传承地……

　　“之前的那股强烈呼唤，原来就是来自这第二道传承地的呼唤！”陈杰恍然大悟，同时心中无比的激动……

　　巴焱，可是陈杰至今遇到的所有强者当中，感觉最强的一个……

　　甚至比当初那拥有着不灭火焰的神秘强者都还要强！巴焱仅仅只是站在那里，可感觉他周身的空间都在颤抖着……

　　当初仅仅只是巴焱的第一道传承——焱剑印记！

　　就让陈杰受用无穷……如果没有焱剑印记，陈杰只怕根本不会走到今天这一步！

　　“这第二道传承，又会是什么样的一个传承？”陈杰的心中一阵期待……

　　……

　　“小子……”宛若神灵般的男人巴焱，那双红色的眸子俯瞰着陈杰：“想不到这么快你就找到了我的第二个传承地……”

　　陈杰兴奋一笑……

　　他也没有想到，这炙炎神塔内竟然就是巴焱的第二个传承地……

　　“不过，你可别高兴的太早……以你现在的实力，是无法接受我第二个传承的……”巴焱俯瞰着陈杰……

　　“什么！？”

　　陈杰犹如被当头浇了一桶冷水，之前的兴奋喜悦感瞬间消失……

　　“我的第二个传承，名为九剑焱印……要想接受这道传承，你必须得达到三个条件……第一，至少要将实力提升到先天境界；第二，异火体质至少也要提升到第九阶段；第三，焱剑印记必须得凝聚成为完全形体的剑印……”巴焱看着陈杰……

　　陈杰微微一怔……

　　他这才想起来，他的实力境界，如今仅仅只是后天九层！

　　而异火体质，也仅仅才达到了第六阶段……至于焱剑印记，要想凝聚成为完全形体的剑印，则需要大量的焱火……

　　但是在一次次的战斗中，陈杰的焱火消耗的很快……要想将焱剑印记凝聚成为完全形体，还需要不少的时间来积累打量的焱火……

　　“可恶，好不容易找到了第二道传承的传承地，可是却接受不了传承！”陈杰的心中一阵不甘……

　　看着脸色难看的陈杰，巴焱淡漠一笑道：“虽然你没有达到要求，可是却有一个办法能够让你在短时间内得到这第二传承的部分传承……”

　　“部分传承？”陈杰疑惑的看向巴焱……

　　“不错……”巴焱开口说道：“第二道传承‘九剑焱印’，属于第一道传承‘焱剑印记’的进阶……当你达到那三个条件时，便能结出九剑焱印的第一个印记……而整个九剑焱印的传承，是需要结出九个印记才算大成的……”

　　“你现在有两个选择……”

　　“一，接受完整的九剑焱印传承……一旦你选择了接受完整的九剑焱印传承，你将在这里呆上很多年，直致将九个印记全部结成，才可离开……”

　　“二，接受部分九剑焱印的传承……如果你选择接受部分传承，我会给你提供修炼之地，让你在短期时间内达到那三个条件，结成九剑焱印的第一个印记……届时，传承便会结束……而你要想完全的将九剑焱印修炼至大成，需要你自己去结剩下的八个印记……”

　　“你好好想清楚，再做出选择吧……”

　　陈杰微微点头，陷入了沉思当中……

　　显然，选择接受完整的九剑焱印传承是最好的，可是在时间上，却要花费很多……

　　而选择接受部分九剑焱印传承，可以在短期内结成第一个印记，但是要想将九剑焱印修炼至大成，就需要靠自己的悟性等各方面要求了……

　　“巴焱前辈……”陈杰看向巴焱：“如果我选择接受完整的九剑焱印传承，大概需要多少的时间？”

　　“以你的资质，十年左右吧……”巴焱说道……

　　“十年左右！”陈杰一瞪眼……

　　这个时间未免也太久了点……

　　“哼，我巴焱的传承，岂是随随便便就能得到的……若是普通人，要想获得九剑焱印的传承，至少得需要100年的时间……”巴焱俯瞰着陈杰：“你天赋、资质较好，特别是信念极其坚定，10年的时间已经是很少的了……”

　　陈杰暗自摇头……

　　一旦他在这里呆上10年，只怕到时候大家都会以为他死了……很多麻烦的事就会接连不断……

　　“那部分传承呢？”陈杰看向巴焱问道……

　　巴焱沉吟了一下，说道：“短则四个月，多则六个月！”

　　“这个时间可以接受！”陈杰心中想道……

　　权衡了一下，陈杰猛然一咬牙：“我选择部分传承！”

　　“哦？”巴焱有些惊讶的看着陈杰：“小子，我可要提醒你……一旦你选择接受部分传承，可是只会得到一道印记的传承……而九剑焱印，可是要有九个印记才算是完整的！虽然这九个印记相同，可是在没有指导，没有我给你提供的环境资源下，你要想结成那八个印记可不是件简单的事……”

　　陈杰郑重点头道：“巴焱大人，我已经想好了，我就选择部分传承！”

　　巴焱赞赏的看了陈杰一眼，他最欣赏的就是陈杰那坚定的意志！

　　做出的决定，绝对不会后悔！

　　“很好，既然你已经做出了决定，那我也不废话了……接下来，我就开始为你提供修炼之地，让你能够在短期时间内达到那三个条件，结成第一个印记！”巴焱嘴中说着，整个满是火红色石头的荒原一下子消失了……


第五卷 天赋神通 第二十六章 火菱晶石

　　刷！

　　陈杰感到眼前的场景一阵变幻，下一刻，他已经出现在了一片广裹的草原上面……

　　“这里是……”

　　陈杰惊诧的环视了整个草原一圈……

　　只见在这片草原上面，所有的草都仿佛燃烧着火焰似的呈现火红色……同时这每一根火红色的草当中都拥有着极其浓烈的火焰气息……

　　一根草就已经有着非常浓烈的火焰气息，而站在这片满是这种草的广裹草原上面，陈杰感觉就仿佛置身在一片火焰的世界当中一样，四周的空气里面似乎都是那浓烈的火焰气息……

　　而他脑海当中的焱火，在这样的环境下增长速度明显提升了不少……

　　“这些草……肯定不简单！”陈杰的心中暗自惊呼……

　　巴焱悬浮在陈杰上空，俯视着陈杰说道：“这片草原，将是你最佳的修炼环境……这里的每一根草，若是放在外界，那都是无价之宝！”

　　陈杰听的心中暗惊……

　　一根这样的草在外界就是无价之宝！

　　这片无比广裹的草原，可是有无穷无尽的这种草啊！

　　“你要想在最短的时间内达到那三个条件，必须得有一个最好的修炼环境……这片草原，长满了‘火素草’，这些‘火素草’能够让你脑海中焱火的增长速度得到倍增，同时你的异火体质也能够在这样的环境下得到逐步提升……”巴焱俯瞰着陈杰，说道：“当然，这只是外在环境……你要想在短时间达到那三个条件，更多的还需要你自己去战斗……”

　　“战斗？”陈杰疑惑看向巴焱……

　　“不错……”巴焱淡漠说道：“要想得到我的传承，并不是件简单、轻松的事……上次你得到我的第一个传承——焱剑印记，也是承受了无尽的肉体痛苦才得到……而我第二个传承‘九剑焱印’，也需要你经历一些考验才能够得到……”

　　陈杰微微点头……

　　上一次得到焱剑印记的传承时，他的确是被那些痛苦折磨的死去活来！还好他的信念和意志都无比坚定，成功度过了那些考验！

　　巴焱手掌一挥……

　　那广裹的草原上面，顿时出现了一个体型庞大的巨蝎！

　　“击杀它……”巴焱淡漠说道……

　　陈杰将目光锁定在那体型庞大的巨蝎上面，只见这是一个有着两米多高，通体有着火红色鳞甲的巨型蝎子……那蝎子的‘蝎子尾’锋利而弯长，两个巨大的钳爪疯狂舞动着，让人心中发寒……

　　陈杰紧紧盯着那体型庞大的巨蝎……

　　轰！

　　周身迅速燃烧起了一层火焰，异火体质瞬间开启！

　　“杀！”

　　陈杰双眸一寒，整个人已经快速的冲向了巨蝎……

　　“先看看它的实力如何……”陈杰自信这巨蝎就算很强也不会强的太离谱，加上这巨蝎体型庞大，灵活程度肯定有限……

　　“吼！”一直盘踞在远处，看着有人类向自己冲杀而来，巨蝎也动了……

　　咻！

　　那巨蝎尾巴一甩，犹如一道火红色闪电，直接窜向陈杰……

　　只见陈杰和巨蝎两道身影，瞬间撞击在一起，开始交手！

　　锵！

　　美丽地动人心魄的蝶影刀和那巨大的钳爪撞击，陈杰只感到这一刀似乎是劈在了铁板上面，那金属般的碰撞声极为响亮的传遍整个广裹的草原……与此同时，那巨蝎的蝎子尾比它的钳爪还要快，划过一道火红色流光，直接刺向因为强烈碰撞而身形有些不稳的陈杰，陈杰反应也够快，整个人迅速的向着一旁躲闪……

　　嗤！

　　锋利的蝎子尾尾尖几乎是擦着陈杰的身子划过，刺在了地面上，直接就刺破了土质地面，深入到了地底……陈杰趁着这一时机，迅速向后暴退，和巨蝎拉开一段距离……

　　“还好，这巨蝎的实力仍在我承受范围内……”陈杰遥看着不远处的巨蝎：“只要找到它的弱点，以我的肉体力量，应该足以给它造成致命一击……”

　　陈杰身形一动，速度完全展开，开始以巨蝎为中心向着四周不断快速飞奔着……

　　“它的弱点，会在什么位置？”

　　陈杰奔跑着，一双眼眸不断注视着巨蝎的浑身各处……

　　整只巨蝎浑身上下都布满了火红色的鳞甲，有着这些火红色的鳞甲保护，陈杰是很难对巨蝎造成一击必杀的……

　　“嗯？”

　　忽然——

　　陈杰的目光落在了巨蝎的腹部位置处……

　　巨蝎的整个身体，只有腹部位置处是没有鳞甲的！

　　“一定就是那里！”陈杰眼眸一亮，整个人化作一道流光，直接冲击向巨蝎……

　　“吼！”巨蝎也是飞窜化为流光迎接而来，作为低级生物的它，是不存在智慧的，只会盲目的战斗……

　　陈杰手中蝶影刀瞬间飙射而出……

　　巨蝎那一双大钳爪欲要与之碰撞！

　　咻！

　　只见蝶影刀，就好像一只活生生的蝴蝶一样，灵活的直接躲过了巨蝎的那一双大钳爪攻击，反而窜向了巨蝎后方的蝎子尾……

　　陈杰心中清楚，这巨蝎的攻击一般就是先用一双大钳爪攻击，随后再用蝎子尾攻击……而陈杰身体躲过那双大钳爪攻击，蝶影刀在缠住巨蝎的蝎子尾，这个时候，他就有机可乘了……

　　嗖！

　　陈杰速度飙升起来，一下子来到了巨蝎的面前……

　　“起！”陈杰一声爆喝，右脚狠狠的踢在了巨蝎的身躯上……

　　在陈杰那狂暴的力量下，整个巨蝎直接被踢的高高抛飞在了空中……而身体抛飞在空中，巨蝎腹部位置自然也暴露在陈杰的眼前……

　　“递增诀！”

　　“焱剑印记！”

　　“天劫锢火诀——撕裂！”

　　“九重嗷吼拳！”

　　轰！

　　这一瞬间，陈杰完全将如今最强的肉体力量全部爆发，那似乎能够将整个天地都撕裂的一拳，狠狠砸在了巨蝎的腹部上……

　　撕拉！

　　这蛮横无匹的拳头硬是将巨蝎的整个腹部撕裂，随即陈杰整个人更是直接冲进了巨蝎的身体当中……“砰”的一声，陈杰从巨蝎的背部穿透而出！

　　那巨蝎被穿透的身体在半空中痛苦的抽搐着，很快便由空中坠下，直接死去……

　　“呼……”

　　而将巨蝎击杀的陈杰，则是落在地面上，嘴中长长吐出一口气……同时，在他的手掌之中，多出了一个通体红色的菱形晶石……

　　“这是？”陈杰拿着这块菱形晶石，疑惑的看向巴焱……

　　“这，便是能够让你在最短时间内达到那三个条件的东西——火菱晶石……”巴焱俯瞰着陈杰：“在这片广裹无边的草原当中，会有无穷无尽，各种各样的生物……同时，这每一只怪兽的体内，都会有这火菱晶石的存在……”

　　“你刚刚击杀的巨蝎，只是这片草原中最低级的一种生物，你获得的火菱晶石，也是品质最低的……”

　　“你每吸收一块火菱晶石，焱火就会得到增长，异火体质也会随之而提升……越高品质的火菱晶石，对你的提升也就越大……”

　　陈杰恍然点头……

　　要想将异火体质和焱火提升上去，确实不是一朝一夕就能做到的……

　　而这火菱晶石，显然就是在短时间内将异火体质与焱火提升上去的关键！

　　陈杰尝试着，开始将手中的火菱晶石吸收……

　　只见那火红色的晶石，在陈杰的吸收下，晶石内的红色光芒逐渐褪去，黯淡下来……片刻时间，整块晶石便彻底由火红色变成了灰白色……

　　陈杰手掌轻轻一捏，整个灰白色的晶石直接化为了粉末……

　　“太……太不可思议了！”陈杰的内心一阵震撼……

　　仅仅只是吸收了一块品质最低的火菱晶石，陈杰就惊讶的发现，他脑海当中的焱火突然增长了许多……这一次性增长的焱火，他至少需要一年的时间才能孕育出这个数量的焱火……而他的异火体质，更是直接从第五阶段的第一级提升到了第五阶段的第九级，仅仅只差一点，便能突破到第六阶段！

　　这还仅仅只是品质最低的一块火菱晶石啊！

　　居然就已经抵得上陈杰一年的修炼了！

　　“小子，你先不要高兴的太早……这草原当中的生物，可是什么样的都有，甚至比你强大的，都是无比的多……而你一旦在这里丧命，就会真正的死亡，我是不会帮你什么的……”巴焱俯瞰着陈杰，提醒道：“你会花多少时间达成那三个条件，结成九剑焱印的第一个印记，这全部都在于你自己……剩下的，就看你自己的了！当你达成那三个条件的时候，我才会出现，教导你如何结印……小子，可别死在这里啊！”

　　巴焱身形消失，只有那恢宏的声音仍在整个草原当中回荡……


第五卷 天赋神通 第二十七章 步步为营

　　“在这里死亡，就会真正的死亡？”陈杰心中一怔……

　　单从这巨蝎仅仅只是这片草原中最低等的生物就可以看出，这片草原中的危机肯定不会小，这不仅仅只是一种传承、一种机遇……

　　同样也是一种考验！

　　一旦陈杰的实力不够，或许根本无法在这片广裹的草原中生存下来……

　　“刚刚这巨蝎，相当于一般先天第三层次高等实力的武者，以我如今的实力，对付这最低等的生物是最好的选择……”陈杰的心中策化着：“而只要我多猎杀一点这种最低等的生物，多吸收几枚火菱晶石，等到我的异火体质提升上去，焱火的量多起来，相信就可以对付更高实力层次的生物了……”

　　陈杰心中清楚……

　　虽然对付更高等级的生物会得到品质更好的火菱晶石……

　　那些品质好的火菱晶石，或许一次性就能够让自己的异火体质得到突破……可是在获得那高品质火菱晶石的同时，也冒着极大的危险……

　　陈杰可不会傻乎乎的被高品质的火菱晶石诱惑给冲昏了头脑……

　　什么样的实力做什么样的事，这一点陈杰还是分的很清楚的……

　　“现在，就开始我的狩猎吧！”

　　陈杰咧嘴一笑……

　　嗖！

　　身形一动，陈杰直接消失在了原地，向着远方而去……

　　……

　　在陈杰的上空云端处……

　　巴焱透过云层俯瞰着下面的陈杰，嘴角微微勾起一丝笑意：“有趣的小子，历年来，曾有上百人接受过我的传承……不过到最后……都没有一个人能够接受到我完整的七十二道传承……”

　　“以这小子的资质，一旦这么成长下去，或许有那么一丝的希望能够接受我完整的七十二道传承……”

　　也只有巴焱自己知道，要想得到他完整的七十二道传承是多么困难的一件事……

　　这不仅仅只是需要实力……

　　运气，意志等，缺一不可！

　　而且这些传承，也是越往后危险越大！一旦传承失败……接受传承者就会直接死亡！

　　“小子，可别让我失望啊……”巴焱透过云层俯瞰着陈杰，自语说道……

　　……

　　随着陈杰进入炙炎神塔，已经有三天的时间了……

　　在距离炙炎神塔不远的山坡上——

　　“三天了，统领大人已经失踪三天了，我看，统领大人只怕是凶多吉少了……”那食尸族部落的领头人师蝎叹息着说道……

　　“当初统领大人叫我们在这里等他，他过去一趟，随后那里就发生了爆炸……”灵锢族部落的领头人灵门蹙眉说道：“统领大人，很有可能就和那爆炸有关……”

　　“以那爆炸的威力，当时如果统领大人在爆炸的范围内，肯定难逃一死……”绿纹部落中的一名战将摇头叹息着说道……

　　“现如今，我想我们必须得尽快重新选出一个新的统领，我们不能在这里停留太久……”绿纹部落中另外的一名战将说道……

　　“不错，疆域争夺战的战场迫在眉睫……如今这炙炎族部落已经被毁，五个疆域争夺战战场如今只剩下四个，我们更要抓紧时间，占领一个……”

　　“说的对……不能再继续浪费时间了！”

　　一群人纷纷表示赞同……

　　很快，在一群人的表决下，由绿纹部落的一名强大战将担任了临时的统领职务，他们也没有在继续的等待陈杰，而是离开了那山坡……毕竟在他们看来，陈杰三天都没有出现，必然是凶多吉少了……

　　……

　　炙炎神塔第三层——

　　那一片广裹无边的草原上……

　　“喝！”

　　陈杰浑身燃烧着火焰，犹如沐浴在火焰之中的神灵，此刻他正被十多只生物包围着……

　　蓬！

　　陈杰那右脚宛如一柄大砍刀似的劈在了其中一只浑身长满了黑色坚硬鳞甲的生物上面，一脚直接就将那生物远远劈飞了出去……

　　虽然将这生物劈飞，可是陈杰却无法对它造成一丝伤害……

　　“可恶！”

　　陈杰的心中有些焦急……

　　他没有料到，这片草原之中的生物竟然和外界的一样，也是有着群居生物的……

　　而他无意之间就闯入到了这片群居生物的生活领域内，瞬间就遭到了十多只生物的围攻……

　　最让陈杰感到棘手的，是这些生物都是极其擅长防御的……一旦这些生物一拥而上，他根本一点办法也没有……

　　“这一次，只怕比上一次都还要棘手！”陈杰的心中暗自想到……

　　在不久前，陈杰曾闯入了一只无比可怕的生物生活领域内……那生物的强大甚至是比一般先天第三层次的巅峰武者都还要强，如果不是当时那里的环境对陈杰有利，让陈杰侥幸逃脱……只怕陈杰早已经死在了那里！

　　而这一次，虽然这些生物都是这草原中最低级的，可是它们身上的鳞甲都无比坚硬……以陈杰如今的力量，根本破不开它们的鳞甲……而它们一旦全部一拥而上，陈杰只怕就连逃脱的出路都不会有了……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这些浑身满是黑色鳞甲的生物怒吼着，作为没有智慧的它们而言，是只知道杀死入侵者的！

　　只见它们怒吼着，完全将陈杰死死包围在了中央……

　　轰！

　　大地一阵颤抖，这些浑身满是黑色鳞甲的生物，全部一拥而上，纷纷冲向陈杰……

　　“没办法了！”

　　陈杰一咬牙……

　　轰！

　　之前积累的焱火直接透体而出，浑身燃烧的火焰瞬间变成了无比可怕的焱火……于此同时，蝶影刀也是直接出鞘……

　　“都给我去死吧！”

　　陈杰的眼眸中满是疯狂，直接施展起了蝶影万重刀的第二层……那火焰蝴蝶顿时以陈杰为中心，向着四周肆意飞舞了起来……

　　嗤嗤嗤！

　　火焰蝴蝶穿梭在众多黑色鳞甲的生物之中，只见这些生物那坚硬的黑色鳞甲，在火焰蝴蝶的切割下直接粉碎……

　　“死！”

　　陈杰疯狂的控制着蝶影刀……片刻时间，在有焱火加持下的蝶影刀，很快便将十多只黑色鳞甲的生物尽数歼灭……

　　“呼……”

　　陈杰吐出一口气，看着一地破碎的黑色鳞甲……

　　“这次虽然消耗了不少的焱火，可是却又再次收集了十多个火菱晶石，这些火菱晶石，应该足够弥补我的损失，甚至还能有多余的……”陈杰会心一笑……

　　如今他的异火体质已经达到了第六阶段……

　　只要他将这十多个火菱晶石吸收，相信就能冲击到第七阶段了……异火体质达到第七阶段，陈杰便有自信去挑战更高一层次的生物了……

　　当然，只限于一只更高层次的生物……

　　“在这草原上，必须得步步为营……毕竟这些生物，是无法从它们的气息来查看它们实力的，只能和它们战斗才能发现它们的实力……一旦不小心，若是招惹到了极强的生物，只怕连逃跑的机会都没有……”陈杰的心中暗自想道：“为了安全起见，在遇到未知的生物前，都要用蝶影刀来试探一番……”

　　经过了两次的危机，陈杰也不敢再大意了！

　　而按照陈杰的推算，以如今的这个速度下去，最多一个月的时间，他便可以达到接受传承的那三个条件……

　　只要得到了九剑焱印的传承，陈杰的实力将再次大幅度的上升！


第五卷 天赋神通 第二十八章 进阶先天

　　一眨眼，距离陈杰进入炙炎神塔已经过了一个月的时间……

　　依旧在那广裹的草原之中——

　　轰！

　　一只有着三四米长的巨大脚掌狠狠踏在了草原上，可怕的一脚直接踏的整个草原地面都深深往下凹陷，同时在这恐怖的一踏下，整个大地都在疯狂的颤抖着……

　　嗖！

　　陈杰的身形落到了不远处，有些吃惊的看着眼前的庞然大物……

　　这是一头身高近二三十米，足有八层楼高的长满了红色绒毛的大猿猴，这只巨型红色绒毛大猿猴那双眼睛更是如同两个红色的大车轮一般，特别是这头红色绒毛大猿猴体表隐隐环绕的气劲，更是令空气震荡起来……

　　“吼！”

　　这只红色绒毛大猿猴发出一声响彻的嘶吼，露出那一嘴锋利而令人心悸的獠牙，那一双车轮般的眼睛也是死死锁定在了陈杰的身上……

　　轰！

　　它挥动着右臂，一拳犹如陨石坠落一样的砸向了陈杰……

　　“哼！”

　　陈杰冰冷一哼，同样也是一拳砸向那红毛大猿猴……

　　两个拳头，一大一小，直接在空中碰撞在了一起……

　　“好家伙！”

　　陈杰的身体被红毛大猿猴那拳头上面传递而出的可怕力量震的不断往后飞退，显然这红毛大猿猴在力量上更胜他一筹……

　　“不使用焱火，看来是无法战胜它了……”陈杰的眼眸一寒……

　　嗤嗤！

　　那身体上面燃烧的火焰一下子变成了可怕的焱火……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，速度爆发起来瞬间就来到了红毛大猿猴的跟前……

　　“死吧！”

　　陈杰一拳砸出，天劫锢火诀的撕裂力量以及九重嗷吼拳同时爆发，犹如一枚炮弹一样，直接轰击在了红毛大猿猴的胸膛上……

　　“吼！”

　　红毛大猿猴发出一声痛苦的嚎叫，陈杰的拳头直接将它的胸膛撕裂，那红毛大猿猴体内的火菱晶石，也是成功的被陈杰拿到……

　　扑通一声……

　　红毛大猿猴直接倒在了地面上……

　　“呼……”陈杰缓缓吐出一口气，嘴角勾起一丝笑意：“异火体质的第九阶段，果然不同凡响！”

　　在这草原待了一个月的时间，期间陈杰猎杀了许多的生物，同时借助着这些生物体内的火菱晶石而不断提升着是……再加上这满是火素草的草原，即使陈杰每天什么都不做，在这样的环境下异火体质和焱火都会不断的提升……

　　一个月的时间，陈杰的异火体质顺利达到了第九阶段……

　　脑海中的焱火也是接近饱和状态……

　　实力境界，也已经顺利突破到了后天第十层的境界……

　　总的来说，距离那三个条件已经不远了……而如今的陈杰，在使用焱火的情况下，已经能够随意的击杀这片草原更高一层次的生物……

　　这种生物的实力，大概能够媲美一般的先天第三层次巅峰武者……

　　也就是说，陈杰如今的实力，是已经能够战胜一般的先天第三层次巅峰武者了……但只限于一般的先天第三层次巅峰武者……

　　要知道，像绿纹部落的族长，以及那炙炎族部落的族长，都是先天第三层次的巅峰武者，可是他们一旦施展天赋神通，一般的先天第三层次巅峰武者根本不可能是他们的对手……不仅仅只是他们，就如陈杰的师父神将雷，将九重力修炼到第六重力的他，一般的先天第三层次巅峰武者也依然只有被蹂躏的份……

　　“估计，只有等到我突破后天，进阶先天境界……且将九剑焱印的第一印记结成，到那时，我才能做到先天之中的无敌！”

　　陈杰心中清楚……

　　他在后天境界时和普通的后天武者就产生了不同……普通人的后天境界修炼是要不断的积累更多的内劲来将丹田储存满，而陈杰的后天境界却是要将丹田中的火焰内劲消耗完……普通后天武者进阶到先天之后，还会有三个层次之分……

　　但是陈杰却不是……

　　陈杰的修炼，一旦进阶到先天境界，立即就是先天境界的巅峰实力！没有什么层次之分，只要踏入先天境界，就是先天境界的巅峰武者！

　　再加上陈杰的异火体质，天劫锢火诀等……只要陈杰踏入先天，那绝对就是先天之中的无敌存在！

　　“可惜我如今丹田内的火焰还需要一段时间才能消耗完……”陈杰的心中暗自叹息……

　　得到九剑焱印的那三个条件之中，最难的无疑就是突破到先天境界了……

　　毕竟陈杰的先天境界和普通人不同，他要想突破到先天境界，必须得先将丹田内的内火焰劲消耗完……巴焱为陈杰提供的这片草原，若是普通的后天武者，在这样的环境下必然能够很快突破到先天，但是对陈杰却一点帮助都没有……

　　“按照这个进度下去，只怕突破到先天境界至少都还要两个月的时间……”陈杰的眉头紧紧皱在了一起……

　　当初在选择接受这九剑焱印的部分传承时，陈杰就想着能够尽早的得到传承……

　　毕竟疆域争夺战，陈杰还想着能够从中捞取一些异人族部落的宝贝……

　　而一旦花上三个月的时间，才达到接受传承的那三个条件，这在时间上消耗的就有多了……毕竟达到那三个条件之后，才会开始接受传承，结出九剑焱印的第一印记……陈杰也不知道这结印的过程又要花费多少时间，到时候时间一旦太久了，恐怕疆域争夺战都已经结束了……

　　“不行，必须得想个办法尽早突破后天境界，进阶先天……”陈杰冥思苦想了起来……

　　忽然，陈杰的脑海中闪过一个念头……

　　“有办法了！”陈杰的心中一下子激动了起来：“我记得在这草原当中，有一种生物是可以吸收敌人力量的……而如果我不使用其他力量，单纯就使用火焰丹田中的火焰内劲，让这生物不断的吸收，或许就能加快火焰内劲的消耗……”

　　想到这里，陈杰已经有些迫不及待了……

　　这种生物在草原之中只是最低等的生物，当初陈杰遇到这种生物时，并没有想到这一点……

　　而如今迫切于想尽早的进阶先天，这才想到了这么一个办法……

　　“现在，就开始寻找这种生物吧！”陈杰的心中一阵喜悦……

　　只要他能够在最早的时间内得到九剑焱印的部分传承，到时候他就是先天当中的无敌存在……而以他先天之中无敌的实力，完全能够在疆域争夺战的战场上肆虐纵横！

　　单从在这炙炎族部落就得到了巴焱的第二个传承，其他的异人族部落肯定也会有不少的好东西……

　　陈杰不禁一阵期待！

　　……

　　很快，在寻找了三天之后，陈杰总算是找到了这种可以吸收敌人力量的生物……

　　这是一种有些类似于八爪鱼的生物，这种生物本体庞大，有着许多的触手……而这些触手，便是吸收敌人力量的利器了……

　　“很好，这生物仅仅只是草原上最低等的……以我如今的实力，它是根本伤不了我的，我可以放心的让它吸收我的力量……”陈杰咧嘴一笑，随即身形一动，整个人直接向着那生物窜去……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　那生物见到有人类向它窜来，那无数的触手立即奔涌而出，陈杰也不躲闪，任由那无数的触手将他死死包裹住……

　　“开始吧！”陈杰也没有开启异火体质，仅仅只是将火焰丹田中的火焰内劲遍布全身，任凭那触手不断的吸收……

　　“很好，以这个速度下去，突破后天，进阶先天的速度肯定会快上很多……”陈杰的心中暗自想道……

　　……

　　很快，又过了一个月！

　　依旧在那草原上——

　　体型庞大，有着无数触手的生物，此刻正不断吸收着陈杰的力量……

　　忽然——

　　轰！

　　那被无数触手包裹着的中央位置处，一股心悸的气息瞬间爆发开来……

　　蓬！

　　无数的触手直接炸裂，露出了陈杰的身影……

　　“进阶先天，终于成功了！”


第五卷 天赋神通 第二十九章 结印

　　草原上——

　　那无数触手被炸的爆裂的生物，痛苦的发出一声声刺耳的鸣叫声……

　　“吵死了，给我安静！”

　　陈杰身形一动，速度快的惊人，一下子就出现在了生物的跟前……随即，只见陈杰的双手搭在了生物的本体上面……

　　轰！

　　一道火焰突然由陈杰的双手中爆射而出，瞬间形成了一道惊天的巨大火柱……那生物直接被这道恐怖的巨大火柱给笼罩，很快便被焚烧成了一堆灰烬……

　　“先天境界，果然强大！”

　　陈杰的脸上有着一丝喜悦……

　　在他丹田内的那些火焰内劲消耗完时，他的火焰丹田也随之而开始发生变化……

　　整个火焰丹田，直接裂开，分裂成了无数的火焰力量……这些火焰力量，融入到陈杰的身体各处，瞬间就让陈杰的身体有了一个质的飞跃……

　　不仅如此，陈杰的灵魂也随着迈入先天境界而提升了一大截……

　　“普通的后天武者，在突破到先天境界的时候，往往丹田会结为先天真丹……可是我的先天境界，却根本没有先天真丹……”

　　“所谓的先天真气，似乎都蕴含在我身体的每一处，根本不需要先天真丹！”

　　陈杰在当初突破到后天境界时，就变得和一般的后天武者不同……

　　而如今的先天境界，显然也和一般的先天武者不同……

　　“如今达到先天境界，一般的先天第三层次巅峰武者，都只有被我蹂躏的份！”陈杰感受着浑身上下那强大至极的力量，如今即使是那炙炎族部落的族长，陈杰也能轻松与之一战，绝对不会像之前那般狼狈……

　　“现在我已经成功的进阶先天，异火体质也早已经达到了第九阶段，剩下的焱火，也差不多接近饱和状态了……”陈杰的心中有些兴奋：“快了，最多三天时间，我便能够将焱火积累至饱和状态，到时候，就可以开始接受九剑焱印的传承了……”

　　陈杰心中无比的期待……

　　有了九剑焱印的传承，他才能真正的做到先天境界的无敌……

　　……

　　在成功的进阶先天境界之后，陈杰的实力一下子得到了突飞猛进，而焱火的饱和也比他预料的时间还要更加的早……仅仅只用了一天的时间，陈杰的焱火便已经达到了饱和状态……

　　“焱火达到饱和状态，只差最后一步，将焱剑印记凝聚成为完全形体的剑印……”陈杰盘膝坐在草原上，额头的眉心处，焱剑印记已经浮现了出来……

　　与此同时，在陈杰的脑海深处——

　　那由无数焱火构成的巨剑，此刻正在陈杰的驱使下不断的发生着改变……原本的这柄巨剑，仅仅只是由众多的焱火，组成的一个巨剑的形状而已……

　　而现在，大量的焱火则是在重组着这柄巨剑，将这柄巨剑真正的重铸成一柄真正的剑……

　　只见这些大量的焱火，勾勒出剑身上的一道道秘纹，剑柄，剑身！

　　活灵活现！

　　耗费了整整两天的时间，陈杰才将焱剑印记凝聚成为了完全形体的剑印！

　　此时此刻，接受九剑焱印传承的三个条件才算是真正的达到了……

　　……

　　嗡！

　　空间震颤，宛如天神般的至强者巴焱撕裂了空间，由空间当中走了出来……悬浮在陈杰的上空，一双火焰般的眸子俯瞰着陈杰……

　　“小子，你果然没有让我失望……短短两个月的时间，就达到了接受九剑焱印传承的三个条件……”

　　陈杰咧嘴一笑……

　　这也是巴焱给他提供了一个极好的修炼环境和资源，如果没有这个修炼环境和资源，他要想达到这三个条件或许就不是两个月，而是两年甚至更久的时间了……

　　“条件你已经达成，接下来，就开始接受我的第二个传承——九剑焱印！”巴焱俯视着陈杰，说道：“在此之前，我先给你讲解一下这九剑焱印……”

　　“九剑焱印，是我七十二道传承中，最为关键的一个传承……虽然仅仅只是我七十二道传承的第二道传承，可是后面的一系列传承，都是这九剑焱印的衍变和进化……”

　　“也就是说，你要想获得我后面的众多传承，九剑焱印必须大成……”

　　陈杰微微点头……

　　这一道传承，看来是相当重要的……

　　“小子，由于你选择的是部分传承，因此我只能助你结成第一个印记，后面的八道印记，就要看你自己的了……”巴焱说道……

　　陈杰郑重点头……

　　为了巴焱后面的众多传承，这九剑焱印他是必须全部结印成功的……

　　“现在，我正式开始助你结印吧！”

　　巴焱嘴中说着，一双眼眸陡然变的凌厉起来……

　　轰！

　　一道火焰般的厉芒由巴焱的双眼之中迸射而出，瞬间便作用在了陈杰的身上……

　　嗡嗡嗡！

　　陈杰只感到脑海深处的焱剑印记，疯狂的震颤着，异火体质也是不受控制的直接开启了……

　　只见异火体质的那些火焰，开始不断的向着焱剑印记聚集……整个焱剑印记，则在吸收着这些火焰的同时不断旋转着，高速的旋转形成了一个偌大的火焰漩涡，陈杰身上的所有火焰，此刻通通都凝聚向那火焰漩涡……

　　嗤嗤！

　　整个火焰漩涡不断吸收着这些火焰，吸收的同时也在不断凝造着……

　　时间一点一滴的过去……

　　陈杰就那么盘膝坐在草原上，额头眉心处的焱剑印记迸射着强烈的红色光芒，同时整个焱剑印记也是在以极为缓慢的速度变化着……

　　一天，两天，三天……

　　一周，两周，三周……

　　一眨眼，一个月的时间就那么过去了……

　　而陈杰脑海深处的九剑焱印，也终于结成！

　　轰！

　　陈杰只感到整个灵魂都是一阵颤栗，原本在他脑海深处的那柄火焰巨剑，如今已变成了一通体散发着微弱红色光芒的剑型印记……

　　“这就是九剑焱印？”陈杰的内心一阵惊叹：“好强烈，好可怕的气息……可是为什么我感觉它似乎像是死物一样？”

　　过去的焱剑印记，陈杰感觉是存在独有气息的……

　　这种气息说不上是生命气息，可是却能实质的感觉到这种气息的存在……

　　而如今焱剑印记已经蜕变成了九剑焱印，这种气息却消失了……

　　“九剑焱印的第一印记，你算是结成了……”巴焱悬浮在陈杰的上空，看着陈杰说道：“不过如今的第一印记只是凝结而成，还未真正的成型……”

　　“哦？”陈杰疑惑的看着巴焱……

　　“你应该也感觉到了，如今的印记不存在它特有的那种气息……”巴焱看着陈杰……

　　“嗯……”陈杰点头……

　　“九剑焱印和焱剑印记不同……九剑焱印，还需要剑仆才算是完整的印记，才算是真正的成型”巴焱徐徐说道……

　　“剑仆？”陈杰微微一怔……

　　“不错……”巴焱颔首道：“九剑焱印，共分九道印记，而这九道印记的每一道印记，都需要一个剑仆！只有拥有了这九大剑仆，才算是完整的九剑焱印……”

　　巴焱看向陈杰：“我想，你也应该猜到了，我是炙炎族人……”

　　陈杰轻轻点头……

　　从巴焱的相貌来看，的确和炙炎族部落的人差不多……

　　而且巴焱的第二道传承既然是在这炙炎神塔的第三层当中，巴焱自身肯定就是炙炎族人了……

　　“相传炙炎族是焚南疆域中王者级别的异人族，果然没错……连巴焱这种可怕的人都是炙炎族的，这炙炎族，果真无比可怕！”陈杰心中暗自感叹……

　　“关于我的事，现在还不是告诉你的时候……不过，你需要的九大剑仆，却必须是我炙炎族人……”巴焱淡漠说道……


第五卷 天赋神通 第三十章 剑仆

　　“必须是炙炎族人？”陈杰微微一怔……

　　“不错……关于九大剑仆，首先要从焱剑印记开始说起……你也知道，焱剑印记主分焱火和灵魂两种不同的力量……而灵魂的力量，便是焱剑奴仆……”

　　“焱剑奴仆，一种将焱火和灵魂相结合的可怕力量……施展焱剑奴仆的绝技，可以将焱火和灵魂结合化为一道虚无之剑……这道虚无之剑只要刺入敌人脑海，就能在敌人的灵魂深处印下一枚奴隶剑印……”

　　“只要有了奴隶剑印，便能控制奴隶剑印者，令奴隶剑印者绝对的忠诚于自己……”

　　“焱剑奴仆这一招虽然很强大，可是对施展者的要求却无比的高……首先自身的灵魂之力就要高出对方很多，另外对方一旦意志强大，心无杂念，也是很难成功的……而没有成功，就会遭到反噬……反噬之下，就算不死，也会彻底变成一个白痴……”

　　陈杰点了点头……

　　当初在异火之域时，他也是施展过这一招的……

　　不过也仅仅那么一次！

　　因为这招焱剑奴印虽然强大，可是施展要求却太高，且一旦失败了，这代价也是陈杰承受不起的……因此在没有百分之百的把握下，陈杰是绝对不会施展这一招的……

　　“九剑焱印的剑仆，就有点类似于焱剑印记的焱剑奴仆……只不过，九剑焱印的剑仆要求比焱剑印记的焱剑奴仆要低得多，唯一的要求，便是剑仆必须是炙炎族人……”巴焱说道：“而且，九剑焱印的剑仆，将是永久性的剑仆……因为这剑仆会和九剑焱印的九个印记合为一体……这九大剑仆，是唯一性的，将会一辈子的跟随你……”

　　陈杰认真的倾听着……

　　“九大剑仆，只能选择一次……不能随意更换，而九剑焱印的九个印记，每一个印记都要有一个剑仆，那才算是完整的！”巴焱看着陈杰说道……

　　“虽然我能够给你提供好的修炼环境和资源，也能助你结印，可是这九大剑仆，却只能你自己去选择……”巴焱说道：“九大剑仆，将是九剑焱印中最强大的一股力量……因为这九大剑仆，实力都会跟随着你的九剑焱印而不断提升……”

　　“如果有一天，你能有机会接受完我的七十二道传承，你的九大剑仆，随意一个都能够在焚南疆域中成为无敌的存在！”

　　陈杰听心中一阵震惊……

　　单是一个剑仆就这么强悍，而九剑焱印可是具有九个剑仆的……

　　一旦九个剑仆都强大了，再加上自己本身，这将是多么可怕的一股力量……

　　“小子，关于九剑焱印，只能你自己去摸索了……我给你的传承，仅仅就是教你如何结印，相信现在你也知道，该怎么样去结剩下的八个印记吧……”巴焱悬浮在空中，俯瞰着陈杰说道……

　　陈杰微微点头……

　　虽然他知道剩下的八个印记要如何去结印，可是这八个印记会一个比一个难！而且需要的资源极多，即使是在这草原当中，陈杰也没有绝对的把握能够在十年的时间就完成剩下的八个印记……

　　在外界……

　　陈杰更不知道需要多少时间了……

　　“越是强大的传承，相信花费的时间也就越久，一步步来吧……”陈杰的心中想道……

　　“小子，希望我们能够很快的再次见面，祝你好运了……”巴焱微微一笑，随即手臂一挥，整个草原顿时崩塌……

　　陈杰只感到眼前的光景一阵错乱，下一刻，他发现自己已经回到了炙炎神塔的第三层……

　　“呼……”

　　陈杰吐出一口气，内心忍不住一阵喜悦……

　　短短三个月的时间，他的实力就突飞猛进了一大截……这三个月，差不多抵得上他在外界3-5年的修炼时间了……

　　“现在的我，在这异人族之森完全可以横着走……”

　　单是陈杰突破到先天境界，就是先天之中的巅峰存在……而如今又有了九剑焱印和第九阶段的异火体质，在先天之中，陈杰完全就是无敌的存在！

　　“对了，这炙炎神塔可不仅仅只有三层这么点高，显然还有第四层乃至更多层……不知道这第四层里面会有什么……”

　　陈杰看向那通往第四层的阶梯，心中不由一阵期待……

　　“上去看看！”陈杰心念一动，整个人一晃身便来到了通往第四层的阶梯上……

　　然而，就在陈杰刚刚踏在通往第四层阶梯上的时候——

　　轰！

　　一股无比可怕的威压瞬间由第四层中爆发了出来，这股威压极其的狂暴，瞬间就作用在了陈杰的身上……以陈杰如今这先天之中无敌的实力，在这股狂暴威压下根本没有丝毫的反抗能力，就好像蚂蚁面对一只大象一样，直接就被这股威压所震慑的陷入到了一片幻境之中……

　　这是一片有着无尽火焰的世界，这片世界里面满是尸体……

　　而在那无数的尸体之中，有着一个浑身燃烧着火焰的人坐在那里，那人低着头，乱糟糟的长发将他的面容遮掩……

　　“嘿……”

　　一阵诡异让人心底里发寒的笑声由那人的嘴中发出，随即他微微抬起了头，露出了一只红色的诡异眼瞳……

　　轰！

　　陈杰从幻境中猛地惊醒过来，整个人脸色一片煞白！

　　身躯都不受控制的颤抖了起来……

　　“太……太可怕了！”

　　回想起之前幻境中，那神秘人的那一只诡异眼瞳，陈杰的心底里就仍不住的一阵发颤……

　　这是一种来自于灵魂深处的恐惧，似乎那天生就是陈杰最畏惧的东西！

　　“这……这第四层里面，到底有什么东西，好……好可怕！”

　　陈杰已经远远离开了那通往第四层的阶梯……

　　他能够清楚的感觉到，那第四层当中有着如今的他无法面对的可怕存在！

　　“炙炎族，真是一个神秘的异人族！”陈杰的心中一阵唏嘘……

　　……

　　很快，在将自己的情绪平复下来之后，陈杰也没有继续在这第三层逗留……

　　如今他的九剑焱印还缺少一个剑仆，而这炙炎神塔的第二层，刚好就有着一个炙炎族人……

　　“哼，不知道那老家伙看见我，会是一个什么样的表情……”

　　陈杰心中想着，整个人已经向着第二层而去……

　　在炙炎神塔的第二层——

　　“三个月了，只要再拖一个月，焚僻国的那位殿士相信就能来到这里……到时候，炙炎神塔也就安全了……”炙炎族部落的族长，此刻盘膝坐在第二层当中……

　　这三个月来，异人族之森的那些异人族部落都在争夺着疆域，到也没有谁来管炙炎族部落这炙炎神塔……

　　没有人来骚扰，炙炎族部落族长也乐得清闲……

　　等到疆域争夺战结束，那时候家族内的高层到了，也就不用在担心其他的异人族部落了……

　　嗖！

　　忽然——

　　一道身形突兀的出现在了炙炎族部落的族长面前，速度快的让炙炎族部落族长一时间都没反应过来……

　　“谁！？”炙炎族部落族长急忙从地上站起，戒备的看向眼前突然出现的人影……

　　“三个月没见了，不认得我了？”陈杰戏谑的看着炙炎族部落族人……

　　“你……你……”

　　当炙炎族部落族长看清楚陈杰的面孔时，一双眼眸顿时瞪得滚圆……整个人呈现出一副难以置信的表情……

　　“你……你……怎么可能，怎么可能还活着！？”

　　“我不仅活着，还要你做我的仆人呢……”陈杰笑了笑，一双眼眸逐渐变的冰冷起来……


第五卷 天赋神通 第三十一章 收服‘剑首’

　　炙炎神塔内……

　　炙炎族部落族长难以置信的盯着陈杰，内心有一道声音在疯狂咆哮着：“不可能的，这绝对不可能的！炙炎神塔第三层，无数年来我族部落中从没有一人上去之后能够活着出来，他……他不过是一个外族人，怎么可能还活着！？”

　　炙炎族部落族长怎么也想不通，陈杰此刻为什么能够活生生的站在他的面前……

　　“哼……”陈杰此刻可不会去管炙炎族部落族长的震惊……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，犹如闪电，直接冲向了炙炎族部落族长……

　　“你要干什么！”

　　感受到陈杰那股逼人的煞气，炙炎族部落族长这才反应过来，整个人立即向着后方暴退……

　　“干什么？都说了我要你成为我的仆人！”

　　陈杰冷冷一笑，整个人瞬间已经来到了炙炎族部落族长的面前……

　　“你找死！”炙炎族部落族长这才想起来陈杰是他的手下败将，他根本没有惧怕陈杰的理由，一声爆喝之下，炙炎族部落族长一拳直接砸向了陈杰……

　　“哼！”陈杰冰冷一笑……

　　踏入先天境界之后，他可谓是脱胎换骨，如今炙炎族部落族长这一拳在他眼里，根本不足为惧……

　　陈杰右手一伸，一把就将炙炎族部落族长砸来的拳头握在了手中……

　　“什么！？”

　　炙炎族部落族长大惊……

　　虽然这一拳他并没有使出全力，可是三个月前他用同样的这个力道就直接将陈杰轰飞了出去……然而此刻……他的这一拳竟然就被陈杰这么轻轻松松的接下了……

　　“拿出你的全部实力来，反正你也即将成为我的仆人，也该让我这个主人，好好的了解一下你的真正实力……”陈杰握住炙炎族部落族长拳头的手用力一甩，直接就将炙炎族部落的族长甩的抛飞了出去……

　　蓬的一声……

　　炙炎族部落族长砸在了墙壁上，随即重重跌落到了地面……

　　“这小子……”

　　炙炎族部落族长惊恐的看着陈杰……

　　虽然心中满是难以置信，但他也猜到了，陈杰在炙炎神塔的第三层肯定是得到了某种机遇……不然短短三个月的时间，陈杰不可能变的如此强悍！

　　“如今只有击败他，让他说出炙炎神塔第三层到底有什么……”炙炎族部落的族长心中暗自想道……

　　轰！

　　炙炎族部落的族长心念一动，整个人的身躯上面陡然燃烧起了一团熊熊烈火……

　　“异火体质！”

　　陈杰的心中默默念道，身躯上面同样也是燃烧起了一团火焰……

　　“小子，接招吧！”

　　炙炎族部落的族长气势为之一变，那股极为狂暴，极为霸道的气势肆虐开来……

　　嗤嗤！

　　随着炙炎族部落族长气势的变化，那在他身上燃烧着的火焰都跟随着澎湃了起来……

　　“又是那天赋神通吗？”陈杰的眼眸微微眯起，也不阻止，静静的等待炙炎族部落族长施展那天赋神通……

　　“凝！”

　　只听炙炎族部落族长一声爆喝，他双臂上面再次出现了两个复杂至极的剑型图案……随即他身体上面燃烧着的火焰也直接向那剑型图案凝聚而去……片刻时间，炙炎族部落族长的双手上面便燃烧起了两柄由无尽烈焰组成的巨剑……

　　嗤嗤！

　　两柄燃烧着烈焰的巨剑将四周的空气都焚烧的爆裂，施展出了这可怕的天赋神通，炙炎族部落族长也是信心满满的看向陈杰……

　　“我就不信，你能够挡得住我的炙炎煞剑！”

　　炙炎族部落的族长心中清楚……

　　他的这一门天赋神通，主要的可怕之处就是在于两柄炙炎煞剑……

　　这两柄炙炎煞剑，即使是普通的先天第三层次巅峰武者，只要身体皮肤不小心被割破，炙炎煞剑的火煞之气就会沿着破损的皮肤进入身体当中……而一旦在身体当中的火煞之气数量多了，整个人就会被这众多的火煞之气给直接引爆！

　　即使是一般的先天第三层次巅峰武者，在面对这炙炎煞剑时也得无比小心……

　　“小子，这一次我绝对不会让你从我手上逃脱了！”炙炎族部落的族长冰冷的盯着陈杰……

　　“哼……”陈杰冷冷一笑：“你可别让我失望……”

　　“好大的口气！”炙炎族部落族长一声怒哼，整个人瞬间冲向了陈杰……

　　嗤嗤！

　　那燃烧着烈焰的巨剑呼啸着，在半空中划过一道优美的弧线，直接朝陈杰的头上劈去……

　　陈杰冷冷看着那呼啸而来的烈焰巨剑，在三个月前，面对这烈焰巨剑还让他差点丧命，那时候可谓是极度的狼狈……而如今……脱胎换骨的他已经不会在畏惧什么了！

　　在炙炎族部落族长那惊愕的目光下，只见陈杰直接伸出手掌，一把就将劈来的炙炎煞剑握在了手中……

　　“什……什么！”

　　炙炎族部落的族长一双眼睛瞪的似乎眼珠子都要滚落出来……

　　这炙炎煞剑，可是能够随意破开普通先天第三层次巅峰武者防御的，没有哪一个先天第三层次的巅峰武者敢以肉体来和炙炎煞剑硬碰！

　　可是眼前……

　　陈杰竟然一手就将这炙炎煞剑握在了手中！

　　这太让炙炎族部落族长震惊了！

　　“哼，就凭这点威力，也想着伤我？”陈杰嗤笑一声，握住炙炎煞剑的手往回一拉……

　　炙炎族部落族长顿时连剑带人的被陈杰拉的向前方抛飞过去……

　　与此同时，陈杰闭上了眼眸，心念一动……

　　嗡！

　　只见在陈杰的额头眉心处，九剑焱印的印记迸射出一道强烈的红光，随即一股澎湃让人心颤的气息弥漫开……一道火焰似的红色漩涡直接出现在了陈杰的面前，而此时炙炎族部落族长正被陈杰拉的抛飞过来，瞬间就被那红色的火焰漩涡吞噬……

　　咻！

　　红色的火焰漩涡一闪即逝，直接融入回到了陈杰的额头眉心处……

　　“能够作为我的第一个剑仆，你该感到自豪了……”陈杰睁开双眼，脸上有着一丝笑意……

　　有了这第一个剑仆，陈杰九剑焱印的第一个印记也算是彻底大成了……

　　“出来吧！”

　　陈杰一声低喝……

　　咻！

　　一道由火焰形成的长剑陡然由陈杰的额头眉心处印记中飙射了出来，随即这道火焰长剑化为了炙炎族部落族长的身形……

　　“主人……”

　　炙炎族部落的族长此刻看向陈杰的目光充满了虔诚……

　　作为九剑焱印的剑仆，已经算是九剑焱印的一部分，是不可能对陈杰产生背叛的……

　　“嗯……”

　　陈杰满意的看着炙炎族部落的族长，开口说道：“从今天起，你就叫‘剑首’吧……”

　　“是，主人！”剑首恭敬应道……

　　陈杰看着这第一个剑仆，心中满是欣喜……

　　有了这个先天第三层次巅峰的剑仆，陈杰如今的实力更是如虎添翼……而且，剑仆的实力还会跟随着九剑焱印而提升！

　　“先回来吧！”

　　陈杰心念一动……

　　剑首立即化为了一道火焰长剑，直接融入到了陈杰的额头眉心处……

　　“这九剑焱印，确实强大无比！单是这剑仆就是这么的变态，一旦我结成九个印记，拥有九大剑仆，单是这九大剑仆就足够我纵横一方了！”

　　陈杰心中清楚，当收服剑仆之后，剑仆是存在之前一切功法的……

　　也就是说，如今陈杰的第一个剑仆——剑首……

　　也是拥有炙炎煞剑这门天赋神通的，不仅如此，他还拥有九剑焱印中的一些绝技！

　　如今单是这剑首，在实力上就不弱于陈杰，且他的实力还是会不断提升的……

　　“九大剑仆，仅仅只是九剑焱印中的一种力量，另外还有几种力量，我也该去疆域争夺战战场试试威力了……”陈杰嗜血的舔了舔嘴唇……

　　以他如今的实力，再加上剑首这么个不弱于他的存在……

　　横扫疆域争夺战战场，根本没有任何的难度！

　　“出发吧！”陈杰离开了炙炎神塔，整个人展开速度，很快便消失在了炙炎神塔的范围内……

　　虽然陈杰心中清楚，炙炎神塔的第四层乃至更上面，肯定还有着一些大秘密……

　　可以他如今的实力，是不够去探索这些秘密的……

　　陈杰也不着急，反正今后他肯定是会再去炙炎族的，毕竟他还需要八个炙炎族的族人来充当他的剑仆！

　　而如今最重要的，就是尽快赶往疆域争夺战战场！


第五卷 天赋神通 第三十二章 战场

　　在异人族之森当中——

　　那原本属于蛮虎族部落的地方如今已成为了疆域争夺战的战场……

　　而这里，现在是绿纹部落的营地！

　　“还有一个月，就是此次疆域争夺战的大决战了，隶叔，你对此次的大决战有什么看法？”一身绿色战铠，威风凛凛的戎孟破看向一苍老老者问道……

　　在绿纹部落当中，一共有四位先天第三层次的巅峰武者……

　　分别是：戎禹、戎孟破、戎卫、戎隶！

　　其中，戎隶和戎禹都是掌握了绿纹一族极为高端的天赋神通，即使是在先天第三层次的巅峰实力上，他们也是强于其他同等级武者的……

　　“每次疆域争夺战的大决战，几个家族的所有先天武者都会倾巢而出……我们的对手，应该还会是那几个老家伙！”戎隶淡漠说道……

　　疆域争夺战，平时一般是先天第三层次巅峰以下的武者在互相厮杀……先天第三层次的巅峰武者只是起一个镇守营地的作用……

　　而只有等到大决战，才是先天第三层次的巅峰武者出场之际……

　　到时候，所有的先天武者都会汇聚在一起厮杀！

　　几大势力的先天第三层次巅峰武者自然会成为对手！

　　“听说岐尸一族最近又有了一个先天第三层次的巅峰武者，如此一来，歧尸一族就有四个先天第三层次的巅峰武者了……”戎孟破的眉头紧紧蹙在了一起……

　　“哼，他们虽然有四个先天第三层次的巅峰武者，可这四个先天第三层次的巅峰武者都只是普通的先天第三层次巅峰而已……我一个人，就能对付他们四个！”戎隶冷笑道：“况且，到时候可是混战，据我所知，此次参加疆域争夺战战场的先天第三层次巅峰武者可是有二十三人……”

　　大决战，所有参加疆域争夺战的先天武者都会集中在一处厮杀……

　　那时完全就是昏天暗地的乱战！

　　几乎不存在单对单的情况！

　　“不知道这次的疆域争夺战又会死几个先天第三层次的巅峰武者……”戎隶摇了摇头……

　　“当然是死的越多越好了……”戎孟破咧嘴一笑：“只要击杀一个先天第三层次的巅峰武者，就能得到他们体内的真丹……而这真丹，可是能够提高突破先天境界机率的宝贝！”

　　戎隶微微颔首……

　　也只有疆域争夺战，才会有大量的先天第三层次巅峰武者死亡……

　　一般两个先天第三层次的巅峰武者对决，即使一方能够击败另一方，可是要击杀却是无比艰难的……

　　而每杀死一个先天第三层次的巅峰武者，就能得到他们体内的真丹……这真丹，是能够提高先天第三层次巅峰武者突破境界机率的好东西……

　　很多先天第三层次巅峰的武者都想得到其他武者的真丹……

　　可是要击败先天第三层次巅峰的武者容易，要击杀却太难太难了……

　　而且有了真丹，也未必就能突破，只是提高突破的机率而已……

　　“这几天好好养精蓄锐，一个月后，准备大展身手吧……”戎隶淡漠说道……

　　……

　　与此同时，在距离绿纹部落营地的不远处——

　　“都小心一点，他们那边可是有十多个先天第三层次的高等武者……”一身绿纹战铠的战将戎琣面色郑重的向一群人说道……

　　在大决战之前，一般都是他们这些先天第三层次巅峰实力以下的武者在彼此厮杀……

　　“战将大人，不好了！敌人来了外援，我们已经被包围了！”食尸族的一个青年焦急的跑过来说道……

　　戎琣脸色一沉，问道：“他们来了多少人？”

　　“不清楚，不过光是先天第三层次的高等武者就来了不少！”那青年急切说道……

　　戎琣的脸色有些难看……

　　“突围！立即让一个先天第三层次的高等武者突围，去请求救援！”戎琣沉声说道：“另外，巨斧族部落的族人和食尸族部落的族人挡住敌人进攻，灵锢族部落族人和我们绿纹部落的族人在安全范围内施展灵魂攻击！”

　　一般这种大型的战场，都是需要有精通肉体力量的武者和精通灵魂力量的武者……

　　如果一旦只有一种，那结果都会非常凄惨……

　　必须要精通肉体力量和精通灵魂力量的武者相互配合，那才会有好的效果……

　　很快，绿纹部落的一群人就被一堆密密麻麻的人影给重重包围了……

　　战斗瞬间展开！

　　只见那一道道先天真气的攻击，就好像炮弹似的集中在了绿纹部落一方的武者身上……

　　而作为精通肉体力量的巨斧族部落，则是纷纷拿着那比他们人都还要大上不少的斧头拼命抵挡着……

　　奈何敌方的人数实在太多，单是三个先天武者的合力一击，就足以让一个巨斧族部落的族人抵挡不住……

　　绿纹部落在防守的情况下也在拼命还击着，奈何敌人数量太多，完全就是总体实力上的压制，绿纹部落一方不断溃败着……

　　……

　　“不要再跟他们消耗下去了，一击打垮他们……所有先天第三层次的高等武者听令！”远处一身高有着五米，好像楼一样高大的壮汉声音轰隆说道：“全部跟我一起冲进去，将绿纹部落一方的人一并屠杀干净！”

　　“是！”差不多有着三十个先天第三层次的高等武者纷纷应声……

　　随即，只见这三十个先天第三层次的高等武者，直接都冲向了绿纹部落的一群武者……

　　“杀！”

　　这三十个先天第三层次的高等武者都来自于四个不同的异人族部落……

　　其中领头的乃是异人族之森四大霸主之一的‘巨虬族’部落……

　　只见这三十个先天第三层次的高等武者，瞬间就冲击到了绿纹部落一方的阵营之中……

　　“嘎嘎，挡我者死！”依附于巨虬族部落的‘灵杀族’部落，是一个身材矮小，但行动能力却是无比迅捷的异人族……只见那只有一米五高的矮小人影，瞬间从一巨斧族部落的族人面前闪过……那巨斧族部落的族人，只看见了一道人影闪过，随即喉咙已经被利器割破，整个人扑通一声便倒在了地上……

　　这三十个先天第三层次高等实力的武者，完全就是实力上的压制，冲入绿纹部落一方的阵营中肆意屠杀着……

　　……

　　“不好！”

　　戎琣看着那三十个先天第三层次的高等武者冲杀进来，急忙焦急喝道：“所有先天第三层次的高等武者上去迎战，不能让他们冲破我们的防线！”

　　“是！”

　　绿纹部落这一方也有着接近二十个先天第三层次的高等武者，纷纷上去迎战……

　　“可恶！”戎琣的心中暗自焦急……

　　敌人的数量比他们这一方要多，就连先天第三层次的高等武者也比他们这一方多，一旦己方坚持不到支援的到来，那么很有可能就会在这里全军覆没了！

　　就在戎琣心中焦急之际……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三道矫捷无比的身影，此刻已经冲杀了进来……这是三个灵杀族部落先天第三层次的高等武者，他们都将目标锁定在了戎琣的身上……

　　“不好！”

　　戎琣感受着这三道迅速靠近他的身影……

　　作为灵魂武者，是最怕这种速度快的武者，一旦被这三个灵杀族部落的先天第三层次高等武者近身，戎琣必死无疑！

　　“绿纹形体！”

　　戎琣反应极快，立即开启绿纹形体……

　　有了绿纹形体，一切物理攻击免疫，他也就不用怕这三个灵杀族部落的先天第三层次高级武者了……

　　然而——

　　“嘎嘎，胖子，到你出手了！”那灵杀族部落的先天第三层次高等武者咧嘴一笑……

　　只见一个身材肥胖的光头男人出现在了戎琣的视线之内，这肥胖的光头男人脑袋上有着一道道奇异的秘纹，这些秘纹就好像一只眼睛一样……

　　“糟糕，是光眼族部落！”戎琣一阵惊呼……

　　光眼族部落，依附于巨虬族部落的一个精通灵魂的异人族部落……

　　戎琣如今开启了绿纹形体，虽然避免了灵杀族部落的三个先天第三层次高等武者刺杀，可是却给了这光眼族部落的先天第三层次高等武者机会！

　　绿纹形体，物理攻击免疫，可是灵魂攻击却是会得到加强的！

　　“完了！”戎琣的脸色一阵煞白……

　　忽然——

　　轰！

　　一道火焰陡然从远处飙射了过来，瞬间落在了戎琣的跟前……只见火焰之中，一个绿发青年正冰冷的站在那里，一双眼眸扫视着整个混乱的战场……


第五卷 天赋神通 第三十三章 试招

　　“统……统领大人！”

　　戎琣惊讶的看向那笼罩在火焰当中的熟悉人影……

　　陈杰微微瞥了戎琣一眼，淡淡点了点头，随即一双眸子落在了不远处的光眼族部落那肥胖男人身上……

　　陈杰仅仅只是一个眼神，瞬间就让那光眼族部落的肥胖男人感到一阵剧烈的压迫感……

　　这是一种来源于灵魂上面的压迫感……

　　以光眼族部落的肥胖男人在灵魂方面的成就，除非是先天第三层次的巅峰灵魂武者，否则决不可能一个眼神就让他感到如此的压迫……

　　“难……难道这家伙，是先天第三层次的巅峰武者！？”光眼族部落那肥胖男人心中震惊……

　　按照规定……

　　在大决战之前，先天第三层次的巅峰武者是不能出战的……一旦违背了这个规定，违背者所在的异人族部落将受到所有异人族部落的讨伐！

　　“绿纹部落，敢违抗这个规定吗？”光眼族部落那肥胖男人心中惊疑不定，一时间也忘了向戎琣施展灵魂攻击……

　　“还不解除绿纹形体！”陈杰淡淡向戎琣说道……

　　“哦……是！”戎琣从震惊中清醒过来，急忙将绿纹形体解除……

　　“哼，先把戎琣杀了，再杀那小子！”一个灵杀族部落的先天第三层次高等武者低喝道，随即和另外两个同伴一同将速度展开，直接冲杀向了戎琣……

　　戎琣吓了一跳，解除了绿纹形体，他就将遭到这三个灵杀族部落的先天第三层次高等武者击杀，而一旦开启，又会被光眼族那肥胖男人用灵魂攻击……

　　陈杰冰冷的扫视了一眼那三个冲击而来的先天第三层次高等武者，冷漠一哼……

　　轰！

　　一股澎湃的气势瞬间由陈杰的身上爆发而出，这股气势无比强大，直接就将那三个冲击而来的先天第三层次高等武者震的抛飞了出去……

　　“什么！”

　　“这……这小子是先天第三层次的巅峰武者！”

　　那三个先天第三层次的高等武者通通难以置信的盯着陈杰……

　　单凭气势就将他们震的抛飞，这绝对只有先天第三层次的巅峰武者才能做到……

　　“你们绿纹部落，居然敢违抗规定！”一个灵杀族部落的先天第三层次高等武者咬牙怒喝道：“你们敢违抗规定，就等着受讨伐吧！”

　　“哼！”陈杰冰冷一哼，滔天的气势压迫瞬间全部作用在了那灵杀族部落的先天第三层次高等武者身上，可怕的压迫力，直接将那灵杀族部落的先天第三层次高等武者压的喘不过气来……

　　“弱小蝼蚁，也敢在我面前犬吠？”陈杰身躯上面燃烧着的火焰，瞬间在半空中凝聚，化为了一柄炙热可怕的利剑……

　　咻！

　　火焰利剑瞬间飙射而出，携带着一股破空爆响声，速度快的惊人，一下子就来到了那灵杀族部落的先天第三层次高等武者面前……

　　噗嗤！

　　那灵杀族部落的先天第三层次高等武者瞪大了双眼，火焰利剑刺在了他的胸膛上，就好像刺在豆腐上一样，直接将他的整个胸膛钻出了一个偌大的血窟窿……

　　随即，他的整个身躯都燃烧起了火焰，在火焰下很快就化为了一堆灰烬……

　　寂静！

　　所有人纷纷停止了厮杀，全部都惊恐的看着中央那沐浴在火焰当中犹如神灵似的青年……

　　先天第三层次的巅峰和先天第三层次的高等，看上去虽然只差一个等级，可实际的差距却是极为庞大的，一个先天第三层次的巅峰，完全足以横扫一群先天第三层次的高等！

　　那领头的有着五米多高，仿佛楼一样的高大壮汉惊怒的瞪着陈杰，低吼道：“先天第三层次的巅峰，绿纹部落竟然敢让先天第三层次的巅峰参战！卑鄙！”

　　“所有人，立即撤！”

　　作为异人族之森四大霸主之一的巨虬族部落领队，他非常的清楚，一旦有着先天第三层次的巅峰武者参战，那完全就是两种概念了……

　　他现在即使让此次的三十个先天第三层次高等武者一并围攻陈杰，就算能将陈杰击溃，可是一般先天第三层次的高等武者要想击杀先天第三层次的巅峰武者却至少需要五十人！

　　而且就算他们将陈杰击溃，他们自身的损失也会极度惨重……

　　如今就只能撤！

　　只要撤回了他们的营地，再将这件事公布出去，到时候疆域争夺战战场的所有异人族部落都会联合起来对付绿纹部落！

　　“肝胆违抗疆域争夺战的规矩，这将是你们绿纹部落最错的一个决定！”壮汉的心中嘶吼着……

　　很快，在他的一声令下，一群先天第三层次的高等武者立即开始撤离绿纹部落的营地……

　　而绿纹部落一方也并没有去追击……

　　“难得的一次好机会，就被一个先天第三层次的巅峰武者给搅乱了，可恶！”退回己方营地的壮汉不甘的瞪着绿纹部落一方的一群武者……

　　不过他也清楚，虽然他的这次伏击被搅乱，可是整个绿纹部落都会因此而付出惨重的代价！

　　“等着吧，下次再见到你们时，就是你们的葬身之地！”

　　壮汉恨恨的瞪了人群中的陈杰一眼，一挥手：“我们走！”

　　在壮汉的号令下，巨虬族部落一方的武者迅速的撤离了……

　　……

　　陈杰盯着那迅速撤离的巨虬族部落一方武者，眼神渐渐冰冷了下来……

　　“戎琣，我还有事要处理，你们带着他们先回去吧……”陈杰淡漠说道……

　　“是……统领大人！”

　　戎琣虽然心中震惊陈杰居然还活着，而且实力似乎还提升了一大截，但也不敢去向陈杰过问……不过他的心中也隐隐猜到，陈杰是有了某种好的机遇，才会由此而因祸得福！

　　陈杰简单的交代了两句后，也不停留，整个人身形一动便消失了……

　　……

　　在通往巨虬族部落营地的途中，这里有着一处峡谷……

　　此刻在这峡谷之中，一百多个先天武者正行进着……

　　“妈的，这次真是白忙活！”巨虬族部落的领头人一路叫骂着，显然陈杰的出现让他的计划没能得逞，着实让他心里不爽……

　　轰咔！

　　天空猛地一声雷响，随即，便是噼里啪啦的暴雨……

　　“草，什么鬼天气！”巨虬族部落的领头人怒骂道……

　　此刻，在这峡谷的上方，一身绿色战铠的陈杰俯瞰着下方的一百多个先天武者，在这众多先天武者当中，还有三十个先天第三层次的高等武者……

　　这股力量，绝对不容小觑……

　　“这一次，就拿你们来试招了！”陈杰的目光冰冷……

　　之前他是故意放走这群人的，其目的，只是不想提前的将如今本身的所有实力全部暴露……

　　陈杰心中清楚，只有不让人看清楚自己的全部，这才是最安全的……

　　“你们，通通都得死！”

　　轰！

　　陈杰的身躯上火焰燃烧而起……


第五卷 天赋神通 第三十四章 九剑焱阵

　　呼呼……

　　狂风肆虐，暴雨都被吹的飘了起来，那些枯叶在狂风下也被吹的肆意纷飞，一片昏天暗地……

　　而在暴雨下，浑身燃烧着火焰的陈杰俯瞰着下方的一群先天武者，无尽的杀气由身上弥漫开来……

　　“杀！”

　　陈杰的心中一声低吼，额头眉心处的九剑焱印迸发出璀璨的红芒……与此同时，陈杰身躯上面燃烧着的火焰，也直接蜕变成了可怕的焱火！

　　“九剑焱阵！”

　　陈杰心念一动，身躯上面燃烧着的焱火顿时分泌出了一柄由焱火组成的可怕利剑，这柄焱火组成的可怕利剑悬浮在陈杰的面前……

　　“去吧！”

　　陈杰轻声说道……

　　咻！

　　这把焱火利剑顿时呼啸着飙射向了下方的一群先天武者……

　　……

　　此刻，那巨虬族部落的领头人还在不断的咒骂着……

　　忽然……他的心底里升起了一丝危机感！

　　这种危机感，是常年处于战端当中，每逢遇到生死危机时都会出现的感觉……巨虬族部落的领头人对这种感觉是深信不疑的……

　　“这股危机感……来自上方！”

　　他陡然抬头一看，瞳孔顿时一阵收缩……

　　只见一柄五米多长燃烧着可怕火焰的利剑，正呼啸着向他们一方坠来……

　　“不好！”巨虬族部落的领头人能够清晰的感受到那火焰利剑当中蕴含的狂暴力量，这股力量，即使是他也没有把握能够挡下……

　　“快散开！”巨虬族部落的领头人连喝道……

　　砰！

　　忽然——

　　就在那五米多长的火焰利剑要坠入人群当中的时候，整把利剑突然爆裂了！爆裂的利剑，直接化作成了九柄小型的火焰利剑，瞬间分散到了九个不同的方位……

　　嗤嗤嗤！

　　只见这处在九个不同方位的火焰利剑纷纷迸射出让人心悸的能量，随即这九个方位的能量连接在一起，形成了一个牢狱似的能量层……而巨虬族部落一方的一百多个先天武者，全部都被困在了这‘火焰牢狱’当中……

　　“糟糕，是阵法！”巨虬族部落的领头人大惊，随即连吼道：“所有人，跟我一起发动攻击，一并将这阵法击破！”

　　“是！”

　　一百多个先天武者纷纷应声……

　　而就在他们要展开攻击之际——

　　嗖！

　　一道燃烧着火焰身影从天而降，直接落到了他们一群人的面前……

　　“是你！”那巨虬族部落的领头人一眼就看清楚了，来者竟然是之前的那个先天第三层次的巅峰武者……

　　“今天，你们全部都得死！”陈杰冷漠的盯着那巨虬族部落的领头人，浑身上下都透露着森冷的杀气……

　　“哼，就凭你？”巨虬族部落的领头人一声嗤笑……

　　要知道，虽然陈杰是先天第三层次的巅峰武者，可是他们这一百多个人，可全部都是先天武者！且其中还有三十个先天第三层次的高等武者，他们只需要一个合力一击，陈杰就必死无疑！

　　“大家一起发动攻击，一击将他彻底轰成渣！”巨虬族部落的领头人爆喝道……

　　只见一个个先天武者，本就已经蓄势待发了，在巨虬族部落领头人的一声号令下，所有的攻击全部瞄准了陈杰……

　　轰！

　　所有的先天武者同时出手了！

　　众多的攻击直接形成了一道巨大的能量光柱，这道能量光柱乃是一百多个先天武者的合力一击……且其中不仅仅只有先天真气的攻击，还有着灵魂力量的攻击！

　　这道巨大的能量光柱，足以轰杀任何的先天武者！

　　陈杰站在原地，眼眸冰冷，却丝毫没有躲闪的意图……

　　“哈哈，死吧！”眼看着那可怕的能量光柱就要轰击中陈杰，巨虬族部落的领头人双眸中有着无尽的欣喜……

　　以这光柱的飙射速度，陈杰到现在都还不躲闪，那几乎是必中无疑的……

　　而只要被击中，陈杰瞬间就会在这么可怕的轰击下连渣都不剩！

　　然而，巨虬族部落的领头人却忽略了一点……

　　这众多攻击当中，灵魂攻击是瞬间的速度，而这一百多个先天武者当中，有差不多四个灵魂武者……以这四十个灵魂武者的灵魂合力攻击，陈杰只怕早就灵魂崩溃了……

　　可是陈杰却站在那里，灵魂攻击却似乎对他一点效果都没有……

　　轰！

　　整道巨大的能量光柱直接将陈杰吞噬、淹没！

　　随即这道巨大的能量光柱速度丝毫不减，紧接着轰击在了‘九剑焱阵’的能量壁上……以这一百多个先天武者的合力一击，却仅仅只是让整个九剑焱阵荡漾起一丝涟漪波纹，整个九剑焱阵，毫无破损！

　　“这阵法……真是坚固！”巨虬族部落的领头人心头震惊……

　　“不过……”巨虬族部落的领头人看向陈杰之前的位置处，那里已经空空如也，什么都没有：“那小子也在这一击下彻底被轰的连渣都不剩，哼！愚蠢的小子，居然自认为能够挡得下我们这么多先天武者的合力一击？”

　　先天第三层次的巅峰武者固然强大，可是正所谓一群蚂蚁也能咬死一头大象……

　　在这么多先天武者的合力一击下，无论是多么强大的先天第三层次巅峰武者，都是必死无疑的……

　　“大家准备，再发动一次攻击将这阵法击破！”巨虬族部落的领头人喝道……

　　“是！”

　　所有人纷纷应声，随即一个个先天武者都开始蓄势待发了起来……

　　“我就不信，在我们这一百多个先天武者的合力一击下，轰不破这个阵法！”巨虬族部落的领头人暗自想道……

　　忽然——

　　“大……大人，你快看！”

　　一个巨虬族部落的武者向那领头人指了指上方……

　　巨虬族部落的领头人疑惑看去，这一看，一双眼眸顿时瞪的斗大……

　　只见在他们的上空位置处，一道巨大的燃烧着令人心悸火焰的可怕利剑正悬浮在那里，单是那火焰利剑上面燃烧着的火焰就让人心底里一阵发悚！

　　轰！

　　这道巨大的火焰利剑瞬间由上面坠落而下，直接落到了人群当中！

　　“不好！”巨虬族部落的领头人已经感到了那股澎湃滔天的可怕火焰在疯狂肆虐……

　　整个人此刻也顾不得其他了，直接向着远方逃逸！

　　“不！”

　　“救命！”

　　一道道哀嚎、呼唤声接连响起……只见那九剑焱阵中，一道慑人的火焰爆射而起，爆炸的中央位置处是威力最为可怕的……而四周的其他人，也纷纷在爆炸的余波下被震的肆意抛飞……

　　蓬！

　　逃逸开来的巨虬族部落领头人都被一道余波扫中，整个人立即被轰击的抛飞了出去，撞击在九剑焱印的能量壁上面，一口鲜血从嘴中喷了出来……

　　“好……好可怕的一击！”

　　巨虬族部落的领头人一颗心脏仍在不住的抽搐着……

　　看向那爆炸中央，整个人脸颊上的肌肉都在发颤！

　　一百多个先天武者，如今死亡的就有三十多个，重创的更是有四十多人！其中，那些灵魂武者几乎是全部死掉，即使没死的，也被重创的没有一点的战斗能力！

　　一百多个先天武者，可以说就在这么的一次轰击下，废掉了百分之六十的战力！

　　“可恶！”巨虬族部落的领头人心中在滴血……

　　这些先天武者，可都是在后面的大决战中极为重要的战力啊！然而现在，就已经损失了这么多！

　　“好戏才刚刚开始！”陈杰的身形突兀的出现在了巨虬族部落的领头人上空，就那么在半空中悬浮着……

　　此刻还存活着的先天武者，全部都看向那悬浮在空中，犹如神灵似的青年……

　　“这……这怎么可能！”巨虬族部落的领头人惊恐的瞪大了双眼……

　　他可是亲眼看到陈杰被那众多先天武者的合力一击给吞噬、淹没的！在那样的合力一击下，即使是先天第三层次的巅峰武者，也绝对不可能有幸免的可能！

　　“九剑焱阵，看上去好像是一个阵法，可实际上却是给我提供一处能够让我能力大增的空间……只是如今九剑焱印我只拥有了一个印记，无法将九剑焱阵的所有威力发挥出来……一旦九剑焱印大成，在这片空间当中，我将主宰一切！”陈杰的悬浮在半空，俯瞰着下方的一群先天武者：“不过，如今这九剑焱阵即使不是完整的，但击溃这些人，还是轻而易举的事！”

　　陈杰心中想着，身躯上面的火焰已经燃烧的无比旺盛……

　　同时，他的杀招也在开始逐步蓄势了……


第五卷 天赋神通 第三十五章 四大力量

　　九剑焱印，巴焱的第二道传承！

　　其中，九剑焱印主分四种力量——九大剑仆、剑焱空间，九剑焱魂斩，九剑焱极崩；

　　由于陈杰如今在九剑焱印上仅仅只有一道印记，因此这四种力量都无法发挥出完整的威力来……

　　比如九大剑仆！

　　陈杰如今就仅仅只有一个剑仆！

　　即使他现在遇到了其他的炙炎族人，也无法收为剑仆，因为他现在的九剑焱印只结成了一道印记……而剑焱空间，则是需要九道印记才能完整的施展出来……剑焱空间，是无比可怕的一种力量，陈杰只要在这片空间当中，自身能力就会得到大幅度的增强！

　　可以说，一个本可以和陈杰势均力敌，甚至是比陈杰还要强上一筹的武者，在陈杰的剑焱空间中，就完全不是陈杰对手了……

　　由于陈杰现在的九剑焱印并未完全大成，因此他现在的剑焱空间仅仅只是施展出九剑焱阵而已……

　　九剑焱阵，论威力就完全不如剑焱空间了……

　　但在九剑焱阵中，陈杰仍多出了两种能力——浮空、分身！

　　之前被众多先天武者合力一击瞬间轰的连渣都不剩的，仅仅只是陈杰在这剑焱空间中的分身而已，而如今陈杰悬浮在这些先天武者的上空，也是他在九剑焱阵中得到的能力——浮空！

　　“除了这两大能力之外，在九剑焱阵中，无论是我的力量、速度或是防御，都会得到大幅度的增强！”

　　陈杰俯瞰着下方的众多先天武者，就好像是在看弱小的蝼蚁……

　　“九剑焱印的另外两种力量——九剑焱魂斩和九剑焱极崩，一个是灵魂方面的攻击，一个则是物理方面的攻击……虽然这两种力量我如今都只能发挥出一丝半点的威力，可是灭杀这些先天第三层次的高等武者，还是绰绰有余的！”

　　陈杰双眸极为凌厉……

　　如今他就是要试试，九剑焱印的这四大力量他究竟能发挥出多少威力！

　　“杀！”

　　陈杰的气势极其狂暴，身上的火焰都咆哮了起来……

　　“九剑……焱极崩！”

　　陈杰一声低吼，身躯上面燃烧着的熊熊焱火开始疯狂的集中在一处凝聚起来……很快，一把极度宽阔的巨型大剑便逐渐凝聚成型了……

　　陈杰看着这仍在不断凝聚的宽阔巨剑，心中暗自唏嘘……

　　这把宽阔巨剑虽然看起来和之前的那些火焰利剑差不多，但是这把宽阔大剑在火焰的密度上却比之前的那些要高出很多很多，而且这把宽阔大剑当中还蕴含着某种特殊秘纹，这种秘纹会让这一击极度可怕！

　　很快，这把长达四米，宽有七米的宽阔巨剑便完全成型了……

　　整把宽阔巨剑悬浮在陈杰面前，单是那巨剑上面散发而出的气息，就让下方的一群先天武者感到一阵心悸……

　　“去吧！”

　　陈杰心念一动，整把宽阔巨剑顿时在陈杰的控制下呼啸着向一人堆处砸去……

　　“不好，快闪开！”

　　巨虬族部落的领头人双眼瞪得斗大，嘶声吼道……

　　然而整把宽阔巨剑虽然体积庞大，可是速度却一点都不慢，一下子就冲击到了那一堆人的上空……

　　“躲不过了，拼吧！”那一堆人当中，大部分的都是先天第三层次的高等武者，其中的一个先天第三层次的高等武者猛地一咬牙，挥动着手中的兵刃，将浑身上下的力量全部爆发至极限，狠狠向那宽阔巨剑怒砸而去……

　　其余的先天第三层次高等武者也是这样的念头……

　　既然躲不过，那就唯有一拼！

　　一时间，几乎二十个先天第三层次的高等武者以及十多个先天武者一同将力量催至极限……

　　蓬！

　　一声巨大的让人心脏都为之发颤的轰鸣声响彻！

　　只见九剑焱阵内的地面，此刻都在陈杰那宽阔巨剑的一砸下被砸出一个硕大的深坑……而那一堆先天武者，则是直接毫无反抗能力的在宽阔巨剑的那一砸之下被砸成了一堆烂肉碎骨！

　　惊恐！

　　畏惧！

　　此刻还活着的那些先天武者，在眼前目睹了之前的一幕后，一个个都吓的屏息！

　　那宽阔巨剑，直接往下一砸……那些先天武者就好像被一座山给狠狠一砸一样，连惨叫都来不及发出，直接砸的粉身碎骨！

　　“这……这是先天第三层次巅峰武者的攻击吗！？”

　　巨虬族部落的领头人整个楼一样高的身躯都在慑慑发抖！

　　要知道，那一堆被砸成烂肉碎骨的先天武者，他们所有人都发动极限力量来抵抗，这股抵抗的力量，已经堪比一般的先天第三层次巅峰武者了……

　　可是这样的力量，在那宽阔巨剑下都毫无一丝的反抗能力，直接就破碎！也就是说，即使是一般的先天第三层次巅峰武者，在面对这一击下也只有被砸成烂肉碎骨的下场！

　　此刻，那巨虬族部落的领头人才真正的意识到，眼前的这个青年是个多么恐怖的存在！

　　自己一群人在他的面前，根本就是蝼蚁！

　　他完全可以将他们肆意虐杀！

　　……

　　陈杰悬浮在空中，看着九剑焱极崩造成的可怕杀伤力，暗自点头感叹道：“以我如今的实力，也就只能做到这个程度了……不过，一旦我的九剑焱印大成，这一击才真的足以让一切崩塌！”

　　九剑焱极崩，这一招的可怕就在于由大量的焱火组成的那一把宽阔巨剑……这把宽阔巨剑，密度是非常夸张的，而且在这种高密度下，再配合上宽阔巨剑的神秘秘纹！

　　这一击，将以绝对的力量直接碾压对手！

　　这是纯粹以强大力量来轰击对手的可怕一击！

　　“剩下的九剑焱魂斩，等到下次找一个先天第三层次的巅峰灵魂武者来试吧……”陈杰目光落在了下方仅剩的那些武者身上：“现在要做的，是不能让这些人活着出去……在这疆域争夺战战场上，我还需要隐藏真正的实力……”

　　该低调则低调，该张扬则张扬……这一点上面，陈杰一直做的很好！

　　“全部死吧！”

　　陈杰冰冷俯瞰下方……

　　“分身！”

　　咻！

　　一道和陈杰一模一样的身体在陈杰身侧凝聚……

　　“分身使用九剑焱极崩，本身则使用蝶影刀……”陈杰的心中已经想好了对策……

　　这两招，是他如今最厉害的两个群体攻击！

　　嗤嗤！

　　只见陈杰的分身，已经开始在凝聚九剑焱极崩的宽阔巨剑了，而陈杰的本身，蝶影刀也是瞬间出鞘……

　　“死亡，降临了！”

　　陈杰杀气澎湃，犹如来自地狱的恶魔煞神！

　　……

　　片刻时间——

　　整个九剑焱阵内弥漫着浓烈的血腥味，尸骸遍地都是，同时这九剑焱阵内的地面更是凹凸不平，有着几个硕大的深坑……

　　“死吧！”

　　陈杰的右手呈手刀，直接从已经奄奄一息的巨虬族部落领头人脖子上划过……那巨虬族部落领头人那硕大的头颅，顿时在陈杰的一刀下高高抛飞了起来……

　　“结束！”

　　陈杰吐出一口气，一百多个先天武者，已经全部被他屠戮个干干净净！

　　无一幸免！

　　“现在，就等着疆域争夺战的大决战了……”陈杰咧嘴一笑……

　　忽然——

　　“嗯？”

　　陈杰的目光瞥到了在巨虬族部落领头人的怀中，有着一张露出了一截的地图……

　　陈杰伸手将这地图拿出，一看之下才发现是整个疆域争夺战战场的分布图……这份分布图制作的很是详细，每一个异人族部落的营地都标画的很清楚……

　　陈杰看着这张地图，心中不由出现了一个颇为大胆的想法……


第五卷 天赋神通 第三十六章 陈杰的狩猎

　　巨虬族部落营地——

　　“一天了，赤扎卡带领的队伍已经离开一天了……按道理，不管他们成功或是失败，这个时候都该回来了，怎么到现在都还没有踪影……”一身高有着六米，仿佛一座巍峨巨楼般的高大男人声音轰隆的说道……

　　“可能是遇到了一些麻烦吧……不过以赤扎卡的实力，除非是遇到先天第三层次的巅峰武者，否则都不可能有事……”另一个身高只有一米五左右，但却浑身透露着一股阴森冰寒之气的矮个子男人说道……

　　“哼……在大决战之前，有谁敢让先天第三层次的巅峰武者参战？不怕被所有异人族部落围攻么？”一个身材肥胖的光头男人淡漠说道，只见他那光秃秃的脑袋上，却布满了奇异的秘纹，这些秘纹就好像眼睛似的……

　　这三人，纷纷都是巨虬族部落一方三个异人族部落代表的先天第三层次巅峰武者！

　　巨虬族部落，算是异人族之森四大霸主当中最强的一个……

　　历年来，依附于他们的弱小异人族部落都只有两个……尽管如此，巨虬族部落仍能和其他几个强大的异人族部落斗的难分难解！

　　“我去看看吧，毕竟赤扎卡是我弟弟，我不能让他有事……”身高有着六米，楼一样高的巨虬族部落强者站了起来……

　　“赤扎烈，你可是先天第三层次的巅峰，你一旦离开了营地，若是被其他异人族部落发现了，恐怕会说你在大决战之前就参与战斗……”那身材矮小的灵杀族部落强者连劝说道……

　　“不错，赤扎烈！为了大局着想，你就暂且忍耐一下吧！”一旁的光眼族部落强者也是跟着说道……

　　赤扎烈眉头微微一蹙……

　　他也清楚，一般大决战之前几个异人族部落的先天第三层次巅峰武者都会留在营地当中……他一旦离开了营地，即使没有动手……可是一旦其他异人族部落的一口咬定，他又离开了营地，这就很难解释了……

　　“赤扎烈你放心吧，我们已经让那些先天第三层次的高等武者去找赤扎卡了……”灵杀族部落的强者说道……

　　“嗯！”赤扎烈微微点头，但心中还是有些不安……

　　“我出去透透气！”

　　赤扎烈站起身来，向外走去……

　　灵杀族部落的强者和那光眼族部落的强者彼此相视了一眼，都无奈的摇了摇头……

　　赤扎烈走了出去，深深吸了一口气……

　　不知道为什么，赤扎烈的心中老感觉他的弟弟赤扎卡已经出事了……按道理，如果不是先天第三层次的巅峰强者出手，到了赤扎卡这个程度，是绝对不会有什么危险的……

　　而疆域争夺战自从制定了大决战之前所有先天第三层次的巅峰武者不能参战之后，几乎就没有哪一个异人族部落敢违抗这个规定……

　　一个异人族部落，即使再怎么强大，也绝对经不起整个异人族之森的联合围剿！

　　没有哪一个异人族部落会傻呼呼的去惹众怒！

　　“究竟是怎么回事？”赤扎烈的眉头紧紧蹙在了一起……

　　而在距离赤扎烈不远的一处隐匿草丛内，一双冰冷的眸子此刻正死死的盯着赤扎烈……

　　“先天第三层次巅峰？这巨虬族部落，不愧是异人族之森最强大的异人族部落，单是如今这营地，就分作了五个区域，且每一个区域中，都有先天第三层次的巅峰武者坐镇”陈杰的心中暗自感叹……

　　通过之前那赤扎卡身上的地图，陈杰对巨虬族部落的营地分布是一清二楚……

　　整个巨虬族部落的营地，一共分成了五个区域……

　　东、西、南、北、中！

　　其中，每一个区域都有着先天第三层次的巅峰武者坐镇……中部区域，更是有着大量的先天第三层次巅峰武者聚集……

　　即使是陈杰，在这里也不敢有丝毫的嚣张！

　　“这次特意来到这里，目的就是狩猎这些单独的先天第三层次巅峰武者！”陈杰的双眸迸射着一律光芒，就好像饥饿的豺狼盯着自己的猎物一样……

　　陈杰的这个举动是极为大胆，极为疯狂，也是极为冒险的……

　　敢将先天第三层次的巅峰武者当作是猎物，整个异人族之森，恐怕也只有陈杰敢这么疯狂了！

　　而且陈杰还是来到别人的营地当中‘狩猎’！

　　一旦出现了意外，陈杰将遭到的，是整个营地内所有先天第三层次的巅峰武者围剿……在那样的情况下，陈杰必然会死的很难看……

　　虽然如今陈杰击杀一般的先天第三层次巅峰武者不是问题……

　　可也经不起众多的先天第三层次巅峰武者围剿！

　　因此，陈杰只能找这种落单的先天第三层次巅峰武者，以最快的速度灭杀，然后逃离……

　　“你，将是我的第一个猎物！”

　　陈杰的眼中寒芒一闪……

　　嗖！

　　身影一动，陈杰向着远方飞奔而去……

　　“谁！”

　　赤扎烈低喝一声，看向陈杰所在处……然而他只看到一道身影一闪即逝，已经向着远处飞奔而去……

　　“哼，敢在我赤扎烈的面前鬼鬼祟祟，我倒要看看是哪个不知死活的！”

　　嗖！

　　赤扎烈身形一动，紧跟着追了上去……

　　很快，赤扎烈便追到了一处空地上，一眼望去，四周都没有其他的人……

　　赤扎烈的心中不由一紧……

　　但一想到自己可是先天第三层次的巅峰武者，顿时放心了下来……他可不信，有谁能够轻易杀死他！

　　嗤嗤！

　　就在这时，赤扎烈忽然感到了有些不对劲……抬头一看，只见一把长达四米，宽有七米的通体由火焰构成的宽阔巨剑已经形成……那宽阔巨剑上弥散而出的可怕气息，让赤扎烈的心中都是一阵心悸……

　　轰隆隆！

　　只见整个宽阔巨剑，直接呼啸着砸向了赤扎烈！

　　“不好！”赤扎烈瞪圆了双眼，整个楼一样高大的身躯瞬间缩小了起来，一秒都不到，赤扎烈那六米多高的身躯就已经缩小到了一米！

　　嗖！

　　身躯缩小之后，赤扎烈的速度快的惊人，仿佛一阵风似的，瞬间就蹿出了十多米远……

　　轰咔！

　　一声低沉令整个大地都在不断颤抖的轰鸣声响彻，那被砸中的地面，直接被砸的深深凹陷下去了数百米！

　　看着那惊人的恐怖威力，赤扎烈的喉咙不禁一阵抽搐……

　　“如果不是我反应快，临时施展了天赋神通，光是那么一砸，我就必死无疑！”赤扎烈感到后背一阵发凉，那威力的确太骇人了！

　　“能够施展这么可怕的一击，到底是谁？”赤扎烈现在连敌人的影子都看到……

　　忽然——

　　一道人影诡异的出现在了赤扎烈的身后……

　　噗嗤！

　　一柄由烈焰构成的火焰巨剑直接由赤扎烈的后背刺入，前胸穿出！

　　赤扎烈瞪大了双眼，难以置信的回过头一看，他想要看清楚，这么可怕的敌人究竟是谁……

　　只见在他的身后，是一个身材极为壮硕的老者，老者浑身燃烧着火焰，一双手臂上面更是凝聚着那随意就将赤扎烈一剑穿透的烈焰巨剑……

　　“炙炎族？”赤扎烈的心中闪过这道念头……

　　噗嗤！

　　下一刻，那老者的另一只手臂一挥，那烈焰巨剑呼啸着闪过一道寒芒，赤扎烈那头颅顿时高高的抛飞了起来……

　　嗖！

　　赤扎烈一死，一道身影一闪便出现了……

　　“主人！”看到陈杰，剑首立即恭敬的喊道……

　　“嗯，干的不错！”陈杰微微颔首，同时心中不禁一阵感叹……

　　在没有九剑焱阵的环境下，九剑焱极崩无论是威力还是速度而言，始终是要差一些……一旦是那些具有强大天赋神通的先天第三层次巅峰武者反应快一点，或许就能避过这一击杀招了……

　　“看来，在九剑焱极崩上面，还需要一些加强！”陈杰的心中暗自想道……


第五卷 天赋神通 第三十七章 先天无敌

　　将赤扎烈这个先天第三层次的巅峰武者击杀后，陈杰迅速的将他体内的真丹取出，随即也不停留，直接离开了这个地方……

　　陈杰心中清楚，自己刚刚施展九剑焱极崩的那一击，所造成的巨大动静肯定会将附近那些先天第三层次的巅峰武者吸引过来……而陈杰如今的狩猎计划只能针对单独的先天第三层次巅峰武者，多一个都不行……

　　因此，陈杰杀死赤扎烈之后，必须立即闪人！

　　而就在陈杰离开不久——

　　嗖！嗖！

　　两道人影先后来到了这里……

　　当他们看见赤扎烈的尸体时，不禁都愣住了……

　　“赤……赤扎烈，被干掉了！？”那光眼族部落的强者感到一阵吃惊……

　　“你看那！”一旁的灵杀族部落强者则是吃惊的指向一处……

　　光眼族部落的强者连看去，只见在不远处有着一个极为骇人的庞大深坑……

　　“刚刚的巨响，应该就是将这里轰出一个深坑时所发出的，这一击……威力异常可怕！”那灵杀族部落的强者忍不住倒吸一口凉气……

　　要知道，先天第三层次的巅峰武者之间，要分出胜负容易，可是要击杀却很难很难……而能像陈杰这种片刻时间就击杀掉一个先天第三层次巅峰武者的，更是极度少见……

　　只有一些强大的异人族，或许能够靠着无比逆天的天赋神通做到这一点，可那基本上那都是各个异人族重点培养的天才人物了……至少在异人族之森中，能够做到这一点的强者不超过三个！

　　“据我所知，我们异人族之森能够造成如此可怕杀伤力的，也只有巨虬族部落的族长和蓝猿族部落的族人了！”灵杀族部落的强者低沉说道：“可是这两个异人族之森中最顶尖的存在，都不可能出现在这里，将赤扎烈击杀啊！”

　　在异人族之森当中，一共有着四个最可怕的存在……

　　他们分别是巨虬族部落族长，蓝猿族部落族长，绿纹族部落族长，岐尸族部落族长！

　　也正是因为他们四人实力是这异人族之森中最顶尖的存在，他们的家族部落，才会并肩为异人族之森的四大霸主！

　　这四个最顶尖的存在，其中巨虬族部落族长和蓝猿族部落族长都是擅长肉体力量的……也只有他们两个才能造成这么可怕的破坏力！

　　而绿纹族部落的族长，主要是灵魂力量厉害！至于歧尸族部落族长，则是从来没有出手过，但是却被划分到了最顶尖的四个人之一，是最为神秘的一个！

　　“巨虬族部落族长和蓝猿族部落族长不可能……绿纹部落族长是擅长灵魂攻击的，无法造成这等破坏力，自然也排除是他的可能性……而岐尸族部落族长从未出手过，也不会因为一个赤扎卡而出手……如果不是这四个最顶尖的存在，又会是谁能够做到这一点？”光眼族部落的强者眉头紧锁在了一起……

　　“我想，只有一种可能性了！”灵杀族部落的强者深吸了一口气，神情凝重的看着光眼族部落强者说道：“我们异人族之森，诞生了第五个顶尖存在！”

　　“第五个顶尖存在？”光眼族部落的强者倒吸一口凉气……

　　要知道，作为这最顶尖的存在那可是无比艰难的……

　　按照异人族之森的规定，凡是突破了先天境界的强者都不能留在异人族之森……而很多的先天第三层次巅峰武者，要不一辈子都停留在这个境界上，无法突破，要不就在哪天突然性的直接突破……

　　可以说，先天第三层次的巅峰境界，能够停留在这四个顶尖水准的层次上，是非常不容易的！

　　要不突破，要不就一辈子的停留！

　　这两者之间的中间点，并不是任何人都能随意做到的！

　　“多少年了啊，已经多少年没有出现过先天无敌了，没想到，今次会出现第五个先天无敌！”

　　先天无敌，这在先天境界中是真正无敌的存在！

　　先天无敌的数量，甚至比突破到先天境界以上的武者数量都还要少……

　　如果说一百个先天武者当中，能有一个可以突破先天境界，达到更高层次……

　　那么一千个先天武者当中，才会有那么一个可能成为先天无敌的武者……

　　成为先天无敌的概率，甚至是比突破先天境界都还要低……

　　“如今最大的悬念，就是这个突然冒起的先天无敌会是哪一个异人族部落的……一旦是那四大霸主中某一个异人族部落的，那么异人族之森很有可能会出现一家独大的局面！”灵杀族部落的强者郑重说道：“而如果是其他异人族部落的，那么将会有第五个异人族部落崛起，成为第五个霸主！异人族之森，只怕要开始动荡了！”

　　先天无敌，在异人族之森中的分量那是举足轻重的！

　　这将决定着整个异人族之森的局势变动！

　　毕竟一个异人族部落的强大，完全就在于这个异人族部落的顶梁柱……绿纹部落等几个异人族部落，之所以能够成为四大霸主，就是因为他们的顶梁柱是整个异人族之森最顶尖最强大的存在！

　　一旦没有了这个最顶尖的顶梁柱，那么这四个霸主级的异人族部落，必定将退出霸主的地位……

　　“这件事，必须得立即禀告给族长！”那灵杀族部落的强者和光眼族部落的强者都明白，这种大事必须要在第一时间禀告上去，至于该怎么行动，就已经不是他们所能决定的了！

　　……

　　两天后——

　　在一处堆满了尸体，满是黑暗的空间当中……

　　“第五个先天无敌？”一道沙哑而低沉的声音有些诧异的响起……

　　“是的，族长！”一浑身缠绕着白色绷带，好像木乃伊一样只露出一双眼瞳的人恭敬说道：“这两天以来，前后已经有五个先天第三层次的巅峰武者先后遭到击杀……”

　　“哦？”

　　嗖！

　　一道身形一闪，一个人影出现在了那木乃伊似的人面前……

　　只见这是一个浑身缠绕着黑色绷带的可怕之人，那黑色的绷带上冒着黑色轻烟，身上的那股邪异气息，更是令人心中发寒……黑色绷带下，露出了一双蓝色的眼瞳！

　　“我们岐尸族部落，有没有先天第三层次的巅峰遇难？”缠绕着黑色绷带的可怕之人低沉问道……

　　“目前为止，巨虬族部落死了一个，灵杀族部落死了一个，蓝猿族部落死了一个，铁骨族部落死了一个……我们岐尸族部落，在三个小时前也被杀死了一个！”

　　“哼！还真是够猖狂的，立即给我联系巨虬族部落族长、蓝猿族部落族长以及绿纹族部落族长……约他们，去林中之巅！”缠绕着黑色绷带的可怕之人隐隐透露着一股煞气：“这突然冒起的先天无敌现在应该在我们岐尸族部落的营地不远处，我去会会他！”

　　嗖！

　　缠绕着黑色绷带的可怕之人话音刚落，整个人已经化作成了一道黑色的妖异轻烟，瞬间便离开了这片空间当中……

　　……

　　与此同时，在距离岐尸族部落的不远处——

　　“想不到这岐尸族部落，先天第三层次的巅峰武者数量也这么多，而且很难得有落单的情况……”陈杰时刻留意着岐尸族部落中的那些先天第三层次巅峰武者，一旦他们当中有人落单，陈杰就能立即以最短的时间将其击杀……

　　两天时间，陈杰已经杀了五个先天第三层次的巅峰武者……

　　“这些先天第三层次的巅峰武者，大部分的宝物都是各个异人族部落中的那些天赋神通，只可惜这些天赋神通我都不能修炼，对我来说根本就是鸡肋……如今最有益处的，应该就是这些先天第三层次巅峰武者体内的真丹了……”

　　忽然——

　　“嗯？”陈杰的眼眸陡然一亮……

　　他发现不远处，已经有一个先天第三层次的巅峰武者落单了……

　　“又有猎物了，行动！”

　　陈杰嗜血一笑，随即身形一动，整个人已经如同鬼魅似的向那武者逼近……


第五卷 天赋神通 第三十八章 岐尸族部落族长

　　嗖！

　　陈杰速度极快，身形一晃便已经来到了那落单的先天第三层次巅峰武者面前……

　　“死吧！”

　　陈杰的双眸凌厉，犹如利剑……

　　轰！

　　一拳砸出，空气都在陈杰的拳头下为之粉碎，随即那蕴含着天劫锢火诀撕裂力量，以及九重嗷吼拳恐怖力量的可怕一击，呼啸着直接砸向了那落单的先天第三层次巅峰武者……

　　“哼！”

　　那落单的先天第三层次巅峰武者，是一个浑身缠绕着白色绷带，只露出了一双蓝色瞳孔的男人……岐尸族部落的族人，一般都是这个装束！

　　这岐尸族部落的强者看着陈杰一拳向他砸来，并没有任何的慌乱，嘴角反而勾起了一丝冷笑，似乎这一幕早在他的预料当中……

　　嗖！

　　他直接将速度展开，迅速的朝后面暴退起来……

　　然而陈杰的速度却他快的多，根本不容他有躲闪的机会……‘砰’的一声，陈杰一拳重重的砸在了那岐尸族部落的强者胸膛上，蛮横的一拳，直接将那岐尸族部落的强者砸的犹如破烂沙包，远远的抛飞了出去……

　　“这一拳还不至于将他轰杀，但是却能将他的胸口的骨骼轰断几根，只要趁着这个时机，在使用九剑焱极崩，便能轻松将他击杀！”

　　狩猎了两天的先天第三层次巅峰武者，陈杰显然也有了经验……

　　心念一动之间，九剑焱极崩那宽阔的火焰巨剑已经在半空中开始凝聚了……

　　然而就在这时——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　四周突然出现了六道身影，一下子就将陈杰包围在了中央……

　　“嗯？”

　　陈杰的脸色微微一变……

　　这落单的先天第三层次巅峰武者，显然只是个诱饵，而这岐尸族部落当中，其实早就埋伏好了，只等陈杰上钩！

　　“六个先天第三层次的巅峰武者！”

　　陈杰目光一扫，瞬间就将这突然出现的六个强者实力看的一清二楚……

　　“有点麻烦！”陈杰的眉头微微一皱……

　　……

　　“绿纹部落的人？”那六个先天第三层次的巅峰武者，其中一个像是领头的人吃惊的看着陈杰……

　　这两天以来，陈杰猎杀了五个先天第三层次巅峰武者的消息已经传遍了整个异人族之森……整个异人族之森中的各个强者和势力，都想知道这突然出现的先天无敌会是哪一个异人族部落的……

　　毕竟做为第五个先天无敌，将决定异人族之森的所有势力变动！

　　而看到眼前这个先天无敌强者竟然是绿纹部落的人，这岐尸族部落一方的六个先天第三层次巅峰武者都感到一阵吃惊……

　　“今天必须将他击杀，否则，一旦让他回到了绿纹部落，绿纹部落就会有两个先天无敌的存在……到那时，绿纹部落很有可能就会统一整个异人族之森！”

　　几个岐尸族部落一方的先天第三层次巅峰武者都明白这一点……

　　“大家不要藏拙了，将所有实力拿出来，一举将他击杀吧！”那领头的先天第三层次巅峰武者喝道……随即没有任何的保留，直接开始施展起了最强的一招……

　　其余的几个先天第三层次巅峰武者，其中就有两个是依附于岐尸族部落的其他弱小部落中的先天第三层次巅峰武者，他们知道面对先天无敌，即使他们一方在人数上面有优势，可一旦大意了，依旧有着很大的危险……

　　因此，这六个先天第三层次巅峰武者通通没有任何的保留，直接施展起了各自的最强一招！

　　一时间，整个气氛充满了浓重的火药味！

　　“看来这六个人是想联手一击杀死我了，现在还不是和他们硬拼的时候……”陈杰的心中思量着，瞬间做出了决定……

　　轰！

　　只见陈杰身躯上面燃烧着的普通火焰，一下子变成了可怕至极的焱火，额头眉心处的九剑焱印也是瞬间绽放出了一道耀眼夺目的红色光芒……

　　砰！

　　陈杰狠狠一踏脚下的石质地面，整个人的速度完全飙升到了极限，直接就向着远方飞奔而去……

　　“逃？”

　　几个先天第三层次的巅峰武者纷纷都是一怔……

　　要知道，作为先天无敌，那可是比超越先天境界的那些强者还要稀少的……而一个先天无敌，即使面对六个先天巅峰也不至于直接就逃啊！

　　就算无法战胜这六个先天巅峰的武者，可是仅凭六个先天巅峰的武者就想杀死一个先天无敌，明显是不可能的……

　　“别让他跑了，我们追！”

　　岐尸族的几个先天第三层次的巅峰武者通通都追了上去……

　　陈杰一路飞奔着，以他的速度，自然是将那几个先天第三层次的巅峰武者远远甩在身后，但要想彻底的甩掉他们，显然也不是件容易的事……

　　“妈的，如果不是顾虑着稍后的大决战，我肯定将这群人杀个精光！”陈杰的眼中有着一抹煞气……不过他还是强忍着心中的滔天杀意，陈杰心中清楚，他此时一旦将这六个先天第三层次的巅峰武者杀光，疆域争夺战的大决战肯定就会有所变化了……

　　到时候，甚至可能会引出另外的几个先天无敌！

　　一旦将那几个先天无敌引出来，陈杰就无法这么畅快淋漓的猎杀先天第三层次的巅峰武者了……

　　“只要我稍作忍耐，让大决战如期进行，到时候可是有二十多个先天第三层次的巅峰武者混战啊……二十多个，一并杀光，就是二十多个先天真丹！”为了后面疆域争夺战的大决战，陈杰此刻只能忍……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　几道身影飞快的在丛林中奔驰着……

　　陈杰远远领先那六个先天第三层次的巅峰武者，可是这六个先天第三层次的巅峰武者却怎么也不肯放弃，死死咬着陈杰不放……

　　“可恶，再这么跟下去，我要大开杀戒了！”陈杰心中的杀气越发的浓烈……

　　兔子急了还会咬人，更何况陈杰明明就有能力将他们全部杀光，却还要这么狼狈的逃逸……

　　就在这时——

　　嗡！

　　一股极为可怕的邪异黑暗气息由不远处弥散而来，随即只听“咻”的一声，一道黑色轻烟犹如一道闪电，瞬间从不远处冲击到了那六个先天第三层次的巅峰武者面前……

　　感受着那股让人心底里都为之发颤的可怕气息，这六个先天第三层次的巅峰武者中，四个岐尸族部落的强者都是一怔……

　　“族……族长！”

　　只见浑身缠绕着黑色绷带，那黑色绷带上还不断冒出一道道黑色轻烟的可怕之人伫立在那六个先天第三层次的巅峰武者跟前，一双蓝色的令人心悸的瞳孔，则是锁定在了前方的陈杰身上……

　　陈杰在那邪异黑暗气息出现之际，就已经停住了身子……

　　“是先天无敌！”

　　陈杰回过身来，将目光落在了那浑身缠绕着黑色绷带的可怕之人身上……

　　“好可怕的气息，这是先天无敌的气息！”陈杰紧紧盯着那可怕之人：“相传异人族之森的四个先天无敌，分别是四大霸主的部落族长，眼前的这个人，显然就是岐尸族部落的族长了！”

　　“想不到，我这两天的狩猎计划居然就吸引了先天无敌出动，看来我还是小瞧先天第三层次巅峰对于他们的重要性了……”

　　要知道，一个异人族部落的地位，首先决定的是他们的顶梁柱实力！

　　其次，就在于这先天第三层次的巅峰武者数量了……

　　一个异人族部落，先天第三层次的巅峰武者数量一共才多少点？损失一个，那对于整个部落而言都是非常伤的……

　　巨虬族部落之所以是四个霸主中最强的一个，就是因为他们的先天第三层次巅峰武者数量是最多的……

　　陈杰如今的狩猎计划，完全足以引起整个异人族之森的轰动！

　　先天无敌为此而出动，也是正常的……


第五卷 天赋神通 第三十九章 先天无敌的对击

　　“你就是那个敢屠杀我族部落先天第三层次巅峰武者的人？”浑身缠绕着黑色绷带，整个人身上散发着可怕气息的岐尸族部落族长，一双蓝色眸子冰冷的盯着陈杰：“竟然还是绿纹部落的人？哼，就算你是先天无敌，敢屠杀我族部落的先天第三层次巅峰武者，你也不会有好日子过，即使是你绿纹部落的族长戎禹……也不敢如此嚣张、放肆！”

　　陈杰没有说话，只是冰冷的盯着那岐尸族部落族长……

　　“真有趣，那六个先天第三层次的巅峰武者我不舍得杀，没想到先天无敌却追了过来……刚好，顺便试试和先天无敌的战斗……”

　　陈杰的眼中满是战意，整个人身躯上面的火焰更是沸腾了起来……

　　“没想到……这突然冒出的先天无敌，竟然是绿纹部落的人！”此刻，岐尸族部落的族长心中则是在盘算着：“不过，这小子我从来没有见过，我想应该是刚刚才突破到先天无敌的……如今我只能趁着他刚突破到先天无敌，将他彻底击杀！否则一旦等他再成长一段时间，到时候只怕整个异人族之森就会是绿纹部落说了算……”

　　岐尸族部落族长心中清楚……

　　他们四个霸主级的异人族部落，一旦某一个异人族部落中有了两个先天无敌的存在，那么整个异人族之森就会是他们说了算……

　　一个先天无敌，代表着的份量可是无比重大的……

　　“必须将他灭杀！”

　　岐尸族部落族长看向陈杰的目光充满了杀机！

　　一般刚突破到先天无敌，和岐尸族部落族长这种在先天无敌阶段上停留了很多年的相比，始终会差上一筹……

　　岐尸族部落族长只能利用这一点的优势，想方设法，即使要动用一些禁忌招式，也要将陈杰彻底扼杀！

　　“战吧！”陈杰的眼中厉芒一闪……

　　嗖！

　　他的整个身躯已经化作成一道火焰残影，直接冲向了岐尸族部落族长……

　　“居然还敢先动手？”岐尸族部落族长有些惊讶，随即冷笑一声，一道黑色的巨大能量屏障陡然出现在了他的面前……

　　“你们回部落营地……”岐尸族部落族长冷冷向身后那六个先天第三层次的巅峰武者说道……

　　“可是族长……”

　　一个先天第三层次的巅峰武者正要说什么，就被岐尸族部落族长打断了……

　　“我叫你们回去，给我滚！”岐尸族部落族长厉声喝道……

　　“是……”

　　几个先天第三层次的巅峰武者见到岐尸族部落族长发火，顿时不敢在说什么了，只得灰溜溜的往回撤离……

　　面对这个异人族之森最强大的存在之一，他们可不敢有任何一点的忤逆！

　　蓬！

　　就在这时，陈杰的拳头已经轰击在了那黑色的屏障上，整道巨大的黑色屏障，直接就在陈杰的拳头下支离破碎！

　　“拿出你的全部实力来吧！”陈杰站在岐尸族部落族长面前，冷漠说道……

　　“你也一样，可别死了都不知道为什么！”岐尸族部落族长森冷一笑……

　　很显然，他们两人之前的举动都仅仅只是在试探对方而已，而如今，才是他们动真格的时候……

　　嗤嗤！

　　只见陈杰身躯上面燃烧着的可怕焱火，直接分泌着形成了一柄可怕的利剑，这柄可怕利剑出现后便悬浮在陈杰面前……

　　“九剑焱阵！”

　　陈杰的心中一声低吼……

　　咻！

　　只见整道由焱火构成的利剑，直接一飞冲天，随即在半空中“蓬”的一声，直接爆裂开来……爆裂开来的利剑化为了九柄小型的火焰利剑，瞬间分散到了九个不同的方位……

　　嗤嗤嗤！

　　只见这九个不同方位的小型火焰利剑纷纷迸射出让人心悸的能量，随即这九个方位的能量连接在一起，形成了一个牢狱似的能量层，陈杰和岐尸族部落的族长，纷纷都被笼罩在了其中……

　　“这是……”

　　岐尸族部落族长吃惊的看着整个九剑焱阵，他能够明显的感觉到，在这九剑焱阵的笼罩范围内，他自身的力量、速度等都下降了很多……

　　“这小子，不是一般的绿纹族人！”

　　岐尸族部落的族长心中有了一些警惕……

　　“出招吧！”陈杰冰冷的盯着岐尸族部落族长……

　　在九剑焱阵内，他可谓是鱼到了水里，自身的实力不仅能够畅快完整的发挥出来，且还得到了极大的增强……

　　“哼！”岐尸族部落的族长双眸寒光一闪，整个人身上的那股可怕黑暗气息瞬间爆发出来……一时间，岐尸族部落的族长就好像被一团黑色雾气给笼罩了一样……

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然，只见岐尸族部落族长身上那缠绕着他的黑色绷带纷纷脱落了下来，露出了岐尸族部落族长的身躯……只见那是一副仿佛干枯尸体般的身躯，整个身躯一片漆黑，仿佛烧焦的干尸一样，狰狞恐怖！同时在他那干尸般的尸体中央，还有着一只竖立的蓝色瞳孔……

　　陈杰看着岐尸族部落族长那狰狞的身体，心中都是一阵发悚……

　　“已经很久没有人能够见到我的身体了，小子，你该感到荣幸！”

　　轰！

　　岐尸族部落的族长话音刚落，一道由无尽心悸能量构成的拳头就已经轰击向了陈杰，速度快的吓人……直接就砸在了陈杰的身体上面！

　　“很好！”岐尸族部落的族长眼眸中闪过一丝喜色……

　　这一击正面轰中陈杰，即使陈杰是先天无敌强者，也肯定会受伤……

　　然而——

　　“该我出招了！”

　　一道愤怒的声音陡然由岐尸族部落的族长上方传来，岐尸族部落的族长抬起一看，只见陈杰正悬浮在他的上空，同时一柄长达四米，宽有七米的通体由可怕焱火构成的宽阔巨剑不断凝聚着，很快便能完全成型……

　　看着那柄宽阔巨剑，岐尸族部落的族长脸色不禁一变……

　　“好可怕的气息！这一击……”

　　岐尸族部落的族长不敢有任何的保留，那干尸般的身体中央，竖立着的蓝色瞳孔陡然紧闭起来，同时一道道可怕的力量正不断蓄积着……

　　“接招吧！”

　　陈杰一声低吼，宽阔巨剑已经成型……

　　“九剑焱极崩！”

　　轰！

　　整道宽阔巨剑就好像坠落的陨石一样，直接就那么砸向了岐尸族部落的族长，那狂暴的力量，将空气都碾压的粉碎！

　　“开！”

　　岐尸族部落族长此刻也是一声爆喝，那身体中央闭着的蓝色瞳孔陡然睁开！

　　轰！

　　只见一道心悸的蓝色光柱由那瞳孔当中迸射而出，整道蓝色的光柱弥散着无比恐怖的气息，速度更是极为夸张，瞬间就和那宽阔巨剑撞击在了一起……

　　轰隆隆！

　　两股先天无敌的力量碰撞，巨大的轰鸣声震击的连远方的岐尸族部落营地都能清晰听见，大地更是在这两股恐怖力量的碰撞下疯狂颤抖着，就好像地震一样……

　　如此可怕的威力，也只有先天无敌的强者才能造成了……

　　良久……

　　一切才平静下来……

　　只见方圆百米范围内，一片破烂不堪，没有一处是完整的！

　　“可恶的小子……”岐尸族部落族长半蹲在破烂的地面上，嘴角有着一丝血渍……

　　而在他的面前，早已经没有了陈杰的身影……

　　“绿纹部落的族人，都是灵魂武者！可是这小子，肉体力量却强大的可怕！特别是他刚刚的那一击，除非是我动用那一招，才会有击败他的可能……”岐尸族部落的族长一双眼眸渐渐眯起：“看来，我得尽快赶往‘林中之巅’向戎禹那老家伙问清楚这小子的身份了，相信巨虬族部落和蓝猿族部落的那两个老家伙，对这小子击杀先天第三层次的巅峰武者行为都会有所不满……到时候一旦戎禹那老家伙敢包庇这小子，我们三人可直接联手将他们俩一并铲除！”


第五卷 天赋神通 第四十章 林中之巅

　　嗖！

　　丛林当中，一道人影飞速的奔驰着……

　　“先天无敌……果然可怕！”陈杰的神情有些凝重……

　　虽然之前和岐尸族部落的族长对拼了一招，明显是陈杰占据着上风，可是陈杰却从那岐尸族部落族长的一招当中，感受到了一股异样！

　　他感觉……

　　岐尸族部落的族长并不是一般的先天无敌武者！因为陈杰感受到了岐尸族部落族长的那一招之中，隐隐带有灵魂攻击！

　　虽然这股灵魂攻击很微弱很微弱……

　　但是陈杰不敢去赌！

　　如今陈杰仅仅只是在肉体力量上是先天无敌，至于灵魂方面……尽管有着噬火玉，有着九剑焱印，有着戎博留下的那柄血色长矛……

　　但陈杰的灵魂境界终究只是在后天第五层的境界上……

　　一旦遇到了一个先天无敌的灵魂武者，那么陈杰就危险了！

　　“岐尸族部落族长，一直以来都是异人族之森四个先天无敌中最神秘的一个，我感觉，他肯定不止这么简单！很有可能，他在灵魂方面也是极为精通的存在！”

　　“一旦他在灵魂方面也极为精通，那么我就真的危险了……不能赌！”

　　陈杰心中清楚……

　　虽然他如今的实力已经是先天无敌，甚至还更胜其他的先天无敌一筹，但这只是泛指武者而已……一旦对方是先天无敌的灵魂武者，陈杰未必就能够这么轻松了……

　　“这次我猎杀先天第三层次的巅峰武者竟然引的岐尸族部落族长出手，估计这件事，现在已经轰动整个异人族之森了……”陈杰一边飞奔着，心中一边思考着下一步的行动：“这疆域争夺战的大决战，只怕是不能参加了……看来，我如今只有一条路可以走，那就是回绿纹部落……”

　　陈杰之前是低估了先天第三层次巅峰武者对一个异人族部落的重要性……

　　而异人族之森的另外两个霸主级部落——巨虬族部落和蓝猿族部落……

　　通通都有先天第三层次的巅峰武者遭到陈杰击杀！

　　巨虬族部落族长和蓝猿族部落族长，都是先天无敌的武者，他们肯定也不会就这么轻易的善罢甘休！

　　如今陈杰只能回绿纹部落！

　　只有尽快的将灵魂境界提升至先天，到那时，陈杰才能够不惧怕任何人……

　　“希望绿纹部落的族长会保我，如果他不保我，我也就只能带着妹妹一路杀回焚冕国了！”

　　陈杰的心中已经将一切都想好了……

　　虽然如今他碰到先天无敌的灵魂武者会头疼，但这并不代表就没有任何的办法……陈杰如今，可还有剑首这么个强大剑仆作为底牌！

　　如果真到了某种生死关头，这道底牌将是陈杰最强的依仗……

　　“先回绿纹部落！”

　　陈杰认准了方向，飞速的向着绿纹部落而去……

　　……

　　与此同时，在异人族之森的一处常年被一片浓雾笼罩的区域内——

　　这里，乃是异人族之森的禁地！

　　不管是异人族之森中的哪一个异人族部落，只要进入这片禁地的，通通都是有进无回……而异人族部落的各个族长，也向所有族人下达了严禁靠近这片禁地的指令！

　　没有人敢进入这片禁地，甚至连靠近都不敢……

　　常年来，这片区域几乎就没有什么人影……

　　而今天，一道身影来到了这片区域外……

　　“林中之殿！”浑身缠绕着黑色的绷带，整个人显得极为可怕、狰狞的岐尸族部落族长站在那完全被浓雾遮掩的区域外围，一双蓝色的瞳孔似乎能透过那些浓烈的雾气而看到最深处……

　　嗖！

　　岐尸族部落族长身形一动，整个人已经迈入了那从没有人敢进入的禁地内……

　　穿过浓雾，岐尸族部落族长来到了一片丛林当中……

　　说是丛林，其实是一片遮天蔽日的茂密枝叶……这些茂密枝叶高高的遮住了天空，然而却看不到这些枝叶的树干！

　　很快，岐尸族部落族长便来到了一棵可怕的巨树下……

　　来到这棵巨树下，才会释然……

　　那些遮天蔽日的茂密枝叶，全部都是由这棵恐怖的巨树延伸开来的……

　　整棵巨树，光是延伸开来的枝叶就覆盖了差不多二十公里，这仅仅只是一棵树的枝叶覆盖范围！

　　岐尸族部落族长看着这棵恐怖的巨树，眼眸微微眯起……

　　随即，向着那巨树走去……

　　整棵巨树无比庞大，高度更是一眼望不到尽头……岐尸族部落族长走到巨树下，只见在巨树下方，盘踞着一只通体由红色岩石所构成的好似猩猩的怪兽，怪兽躺在地上，正呼呼大睡……

　　尽管不是第一次看见这只岩石猩猩怪兽，但岐尸族部落族长仍然感到一阵屏息……

　　当初他可是见到过这只岩石猩猩怪兽出手的，就连那些超越先天境界的可怕存在们，在这岩石猩猩怪兽手中都撑不过一招！

　　传闻，这只岩石猩猩怪兽是先天神殿中某位高层的宠物！

　　岐尸族部落族长深吸了一口气，继续向着那巨树走去……

　　当岐尸族部落族长靠近那岩石猩猩怪兽时，那岩石猩猩怪兽猛然睁开了一双燃烧着火焰的眼眸，随意的扫视了岐尸族部落族长一眼后，岩石猩猩怪兽闭上了双眼，继续呼呼大睡了起来……

　　“真是可怕……”

　　仅仅只是一个眼神，就让岐尸族部落族长感到心脏一阵抽搐……

　　深吸了一口气，平复了一下自己的情绪后，岐尸族部落族长这才向着那巨树上方快速奔去……

　　……

　　在巨树的顶端——

　　这里，修建着一座黑色的巍峨宫殿……

　　岐尸族部落族长来到巨树的顶端后，便直接向着那黑色的巍峨宫殿当中走去……

　　“哼！丧轶，你约我们来，可你自己却这么晚才到！”

　　一进入宫殿之中，一道不满的声音便在岐尸族部落族长耳边响起……

　　只见在宽阔无比的大殿之中，分别有着四个王座……

　　而其中的一个王座上，一有着六米多高，整个人坐在那里，就好像一座楼一样的壮汉正不满的看着岐尸族部落的族长丧轶……

　　“赤瓦纳，别激动，我这不是遇到了那个先天无敌的武者么……”岐尸族部落族长丧轶冷漠一笑道……

　　随即身形一动，整个人已经坐在了四个王座中的其中一个王座上……

　　“你遇到了？这突然冒出来的先天无敌武者，是哪一个异人族部落的？”同样高大无比，有着五米多高，脸上长满了蓝色绒毛的蓝猿族部落族长剃琨有些焦急的问道……

　　那巨虬族部落的族长赤瓦纳也是看向岐尸族部落的族长丧轶……

　　“戎禹还没来吗？”丧轶没有回答剃琨的问题，反而是看向另一个空着的王座问道……

　　“戎禹是灵魂武者，自然会慢一点……”赤瓦纳淡漠说道……

　　“嗯，那不急……等戎禹来了再说！”丧轶冷冷一笑道：“你们两个部落，都被那先天无敌的武者击杀了先天第三层次的巅峰武者吧？”

　　“哼！”

　　一提到这件事，巨虬族部落族长赤瓦纳和蓝猿族部落族长剃琨脸色都黑了下来……

　　一个先天第三层次的巅峰武者，对他们而言那可是无比重要的……

　　损失一个，对于他们的部落来说都是非常伤的……

　　“我不管这个突然冒出的先天无敌武者是哪一个部落的，他胆敢屠戮我巨虬族部落的两名先天第三层次巅峰武者，我就不会让他有好日子过！”那巨虬族部落的族长赤瓦纳低沉吼道……

　　他的怨气的确很深……

　　蓝猿族部落和岐尸族部落，纷纷都只损失了一个先天第三层次的巅峰武者……而他巨虬族部落，却损失了两个！

　　“其实我们三方都有损失，而到现在为止都没有损失过的，是绿纹部落！”丧轶冷笑着说道……

　　“你的意思是……”赤瓦纳和剃琨都是看向丧轶……

　　而就在这时——

　　“不好意思，我来晚了！”

　　有着一头绿色长发的老者从大殿外走了进来，身形一动，整个人直接来到了四个王座中最后剩下的那个王座上……


第五卷 天赋神通 第四十一章 戎禹的心思

　　巨虬族部落族长赤瓦纳，蓝猿族部落族长剃琨以及岐尸族部落族长丧轶纷纷都看着绿纹族部落族长戎禹……

　　三人的眼神中，都充满着一丝敌意……

　　“戎禹，你不会是做贼心虚，所以才这么晚来吧？”岐尸族部落族长丧轶冷笑的看着戎禹……

　　赤瓦纳和剃琨也是冷冷的看着戎禹……

　　“你们这是什么意思？”戎禹的眉头微微一蹙，有些不满的问道……

　　“什么意思？哼，你自己心里面清楚！”岐尸族部落的族长丧轶冷笑道……

　　戎禹的眉头皱的更深了……

　　“戎禹，我问你！”身材高大的赤瓦纳冰冷的盯着戎禹：“最近突然冒出的那个先天无敌武者，是不是你们绿纹部落的？”

　　戎禹微微一怔，随即说道：“开什么玩笑！最近突然冒出个先天无敌我听说了，但绝对不是我们绿纹部落的……”

　　“你撒谎！”丧轶冷冷的呵斥道：“我可是亲眼见过那个先天无敌的武者，并且和他交过手……他的样貌，跟你绿纹部落中的族人是一模一样！”

　　“不可能！”戎禹连喝道：“你们也说了，那突然冒出的先天无敌，是个武者！我绿纹部落，重来都只有灵魂武者，怎么可能会有武者？”

　　赤瓦纳和剃琨都是一怔……

　　的确如戎禹所说，绿纹部落向来都只有灵魂武者，是不可能会有武者的……

　　“丧轶，你这么冤枉我，是有何居心？”戎禹有些恼怒的瞪着丧轶……

　　赤瓦纳和剃琨也是看向了丧轶……

　　“我丧轶能够对天发誓，那先天无敌的武者，绝对是你绿纹部落的族人！”丧轶极其肯定的说道：“至于他为什么会是武者，我不清楚……但是我亲眼见过他，且和他交过手，在肉体力量上，我甚至还要逊色于他！”

　　“什么！”赤瓦纳和剃琨都是一惊……

　　“在肉体力量上，比你还要强！？”

　　要知道，即使是赤瓦纳和剃琨这两个先天无敌的武者，在肉体力量上也无法压制住丧轶……

　　“我都发誓了，这还能有假！”丧轶怒声说道……

　　戎禹的眉头紧紧锁在了一起，他实在想不通，他绿纹部落的族人怎么可能会有一个在肉体力量上这么强横的……

　　“难道……是他！”

　　忽然，戎禹的脑海中出现了一个人影……

　　“丧轶，那个先天无敌的武者，是不是在和你战斗的时候，浑身燃烧着火焰，额头眉心处，还有着一个复杂的剑型印记！？”戎禹突然激动的从王座上站了起来，说道……

　　“没错……他的身上是燃烧着火焰，额头眉心处也有剑印！”丧轶冷笑道：“我没冤枉你吧？戎禹！”

　　“怎么可能，这怎么可能！”戎禹的脸色此刻满是难以置信……

　　“先天无敌？他怎么可能一下子就突破到了先天无敌！难道他已经得到了戎博的秘密？”

　　“不可能啊，按照我的推测，他在灵魂力量上面至少也要达到先天境界，才可能得到戎博的秘密啊！”

　　戎禹百思不得其解……

　　不过，他如今已经知道了这个突然冒出来，将异人族之森搅出大风波的人是谁了……

　　“丧轶！”戎禹面色极其凝重的看着岐尸族部落的族长，开口说道：“这件事关系重大，还请你把和他战斗的经过详详细细的说一遍……”

　　丧轶想了想，点头道：“好，反正这件事，由不得你狡辩……”

　　很快，丧轶便将和陈杰的战斗经过详细说了一遍……

　　赤瓦纳和剃琨听的脸色都变得无比凝重，显然九剑焱极崩的恐怖威力让他们心中有些忌惮……

　　而戎禹则是眉头紧紧的皱在了一起……

　　“按照丧轶所说，这陈杰所使用的都是他自己的力量，不是戎博的秘密所带来的力量……戎博的秘密，他还并没有得到……”

　　“我想，他应该是在疆域争夺战的战场上有所机遇，因此而突破成为了先天无敌的武者……”

　　“如今他的灵魂境界还没有迈入先天，这个期间，一定不能让他有事……”

　　戎禹心中清楚，陈杰就算没有击杀这三个异人族部落的先天第三层次巅峰武者，他们也会找陈杰的麻烦……

　　毕竟陈杰看上去算是绿纹部落的人，一旦绿纹部落有了两个先天无敌，那便会是绿纹部落一家独大的局面，他们又怎么肯让绿纹部落一家独大呢？

　　“戎禹，这个先天无敌的武者既然是你们绿纹部落的，他杀了我们三个部落的先天第三层次巅峰武者，你说，这笔帐该怎么算？”丧轶冰冷的盯着戎禹说道……

　　“不错！我们巨虬族部落，可是被他杀了两个先天第三层次的巅峰武者！”赤瓦纳怒声吼道……

　　在知道了陈杰九剑焱极崩的恐怖后，赤瓦纳和剃琨都感到了一丝威胁……

　　他们可不能任由这么一个恐怖的存在是绿纹部落的一份子，这严重的直接影响到他们各自的部落地位……

　　戎禹沉思了起来……

　　片刻之后，抬头看向三人说道：“六个月，给我六个月的时间……六个月之后，我将他交给你们，你们要杀要剐的，爱怎么处置就怎么处置！”

　　三个先天无敌的强者都是一怔……

　　按道理，自己的部落出现了这么一个可怕的先天无敌强者，就算不惜一切，和其他三个异人族部落为敌，也要将这么一个可怕的先天无敌强者保下来……

　　可是戎禹却只保六个月……

　　“戎禹，你该不会是想玩什么花样吧？”剃琨冷冷问道……

　　“我戎禹可以向你们保证，绝对不会耍赖！六个月，只需要六个月，我就会把此人交给你们，任凭你们处置！”戎禹面色肃穆的说道：“我也不怕告诉你们，其实他并不算是我们绿纹部落的人……其中关系着我绿纹部落的一些机密，所以我不能详细的和你们说清楚……但是丧轶刚刚也说了，他的战斗方式，完全和我绿纹部落是不同的！这一点，可以证明他并非完全是我绿纹部落的族人！”

　　三个先天无敌的强者纷纷相视了一眼，半信半疑……

　　“你们只能选择相信我，如果你们连六个月的时间都不给，那么我们大家就只能斗个鱼死网破……到时候，我们四个部落相斗，只怕得到便宜的，反而会是那些坐山观虎斗的其他异人族部落！”戎禹冷冷说道……

　　三个先天无敌的强者纷纷都沉思了起来……

　　戎禹看着三人，心中暗自冷笑……

　　“只要等到陈杰的灵魂迈入先天境界，得到戎博的秘密，我就能通过他来知道戎博的那些秘密……”

　　“而陈杰是先天神殿极为重要的人，我想杀但是却不敢杀，刚好就留给你们三个蠢货去杀……到时候惹恼先天神殿的，可是你们三个异人族部落，而不会是我绿纹部落！”

　　戎禹一直以来都觊觎着戎博的秘密……

　　而封印戎博身上的秘密，是绿纹一族的高层下达的命令，戎禹不得不从……

　　但是戎博的秘密却分为了两种……

　　一种是戎博身体上面的秘密，一种是戎博残留在陈杰灵魂中的那股思想……

　　显然戎博身上的秘密是牵扯极大的，足以让整个绿纹一族为此而灭族的大秘密……而第二种，却是能够让戎禹实力提升，甚至能够由此而得到族内高层重视的秘密！

　　戎禹一直想得到这个秘密，从而一步登天！

　　而他也知道，只有等到陈杰的灵魂境界达到先天，才能知道这个秘密……

　　因此，无论如何他也要保住陈杰！

　　只要等到陈杰知道了戎博的秘密，他再通过陈杰知道这个秘密，到时候陈杰就没有任何的价值了……


第五卷 天赋神通 第四十二章 三方联合

　　异人族之森，禁地‘林中之殿’的宫殿内——

　　“三位，考虑的怎么样了？”戎禹看向那三个异人族之森最强大的存在……

　　三人相视了一眼，赤瓦纳最先开口说道：“好，我就给你六个月的时间……六个月之后，我可要亲自见到那小子！”

　　赤瓦纳答应了，其他的两个先天无敌武者也只得跟着答应下来……

　　“戎禹，你可别玩什么花样！”丧轶冷冷说道……

　　“戎禹，你如果耍我们，我们必定会不惜一切代价，一起进攻你绿纹部落！”剃琨也是说道……

　　“一定，一定！”戎禹脸上感激的答应着，心中却是在暗笑……

　　“一群蠢货，到时候惹恼了先天神殿，即使你们的家族高层也保不了你们……”

　　焚南疆域，可是先天神殿说了算……

　　即使这些焚南疆域中强大的异人家族，很多都是依附于先天神殿的……

　　而陈杰对于先天神殿的重要性，那是不言而喻的……

　　……

　　与此同时，在绿纹部落之中——

　　“哥哥，你终于回来了！”戎恬那张精致的小脸上此刻满是欣喜，一双灵动的大眼睛更是显得可爱……

　　“怎么样，我离开的这段日子，过的好吗？”陈杰宠溺的摸了摸戎恬的脑袋……

　　“嗯，不过没有哥哥在身边，始终无聊了点……”戎恬瘪了瘪嘴：“所以哥哥以后都不准离开小恬这么久了……”

　　“傻丫头……”陈杰笑了笑……

　　有着一个亲人在身边，这种感觉让陈杰感到非常的温馨，虽然戎恬和他并没有血缘关系，可是他对戎恬的那种情感，却是非常真实的……

　　“小恬，哥哥现在有要事得去见族长一趟……”陈杰看向戎恬说道……

　　“你又要走！”戎恬不满的撅起了嘴……

　　“不会太久，很快就回来……”陈杰笑道……

　　戎恬点了点头……

　　她也知道陈杰一回来就急着去见族长，肯定是有要紧的事……

　　陈杰向戎恬交代了几句后，便离开了府邸，向着族长圣地而去……

　　……

　　很快，陈杰就来到了那通体绿色的巍峨宫殿外……

　　“戎卫……”

　　来到这里，陈杰一眼就看到了守护在宫殿外的戎卫，不由笑着喊道……

　　戎卫看向陈杰，惊呼道：“陈杰！？你……你不是在疆域争夺战的战场上吗？怎么回来了？”

　　陈杰笑道：“发生了一些事，我也是刚回来……族长呢？我有要事要见他！”

　　“族长没在部落里面，有要紧事出去了……”戎卫看着陈杰说道……

　　“出去了？”陈杰微微一怔，问道：“那族长什么时候回来？”

　　“这我就不知道了，族长可不会跟我交代这些……”戎卫疑惑看着陈杰：“你有什么要紧的事要见族长？”

　　“一时半会儿也说不清……对了，你不是能够通过天赋神通和族长见面对话吗，你快点帮我联系族长，跟他说我有非常紧急的事要见他！”陈杰焦急的向戎卫说道……

　　戎卫的眉头微微一蹙……

　　“别犹豫了，这件事很重要！”陈杰催促道……

　　戎卫无奈的摇了摇头，随即闭上双眼，开始施展起了天赋神通……

　　半晌后——

　　戎卫睁开了双眼，看向陈杰说道：“族长说，你的事他都知道了，叫你放心的只管在绿纹部落里面待着就行了……”

　　陈杰微微一怔……

　　没想到消息竟然传的这么快，不过戎禹既然知道了，且叫陈杰安心的待在绿纹部落里面，也表明了戎禹会保住陈杰……

　　“另外，族长让你尽快进入圣地里面，接受圣碑的沐浴！”戎卫肃穆的说道……

　　陈杰的眼眸微微眯起……

　　显然，戎禹更加重视的是陈杰接受圣碑的沐浴！

　　而那圣碑，虽然能够让陈杰的灵魂力量不断提升，可一旦陈杰没有了噬火玉，如今的灵魂早已经在那圣碑的影响下发生变化了……

　　“戎禹这只老狐狸，必须时刻提防着点……”陈杰的心中暗自想道……

　　不过有着噬火玉，陈杰也不怕在那圣碑下会受到什么影响……而只要等到他的灵魂境界迈入先天，到那时他在这异人族之森就不惧怕任何人了……

　　……

　　在接下来的日子里，陈杰每天除了在族长圣地里面接受圣碑的沐浴外，就是陪着妹妹戎恬……

　　日子也算平静……

　　而陈杰的灵魂力量，也在圣碑的沐浴下不断的提升着……

　　一眨眼，两个月的时间就已经过去了……

　　在族长圣地中的那片原始密林圣碑处——

　　陈杰盘膝坐在高耸的圣碑下方，脑海深处的灵魂之力在圣碑的沐浴下飞速提升着……

　　“后天第九层，如今我的灵魂境界已经达到了后天第九层，估计达到先天境界已经不远了……”陈杰的心中暗自想道……

　　两个月的时间，陈杰除了灵魂之力不断在提升之外……

　　本身的身体也已经完全康复！

　　如今的他，可以说又是有了两条命！

　　除此之外，陈杰的天劫锢火诀也没有落下，时刻都在修炼着……他的异火体质在接受九剑焱印的传承时就已经达到了第九阶段，天劫锢火诀的三大力量也因此而纷纷前进了一个境界……毕竟天劫锢火诀是异火功法，异火体质越强，天劫锢火诀也会随之而越强盛……

　　而蝶影万重刀……则是需要不断的参悟，并不是短时间内能够有所突破的，不过陈杰一有时间就会参悟蝶影万重刀……

　　“九剑焱印的力量，我也已经完全熟悉且能够轻松驾驭……只要等到我的灵魂境界达到先天，单是神灭力量和九剑焱魂斩，就足以和一般的先天无敌灵魂武者匹敌，再加上我还有着灵魂兵器，即使是先天无敌的灵魂武者，我也丝毫不惧！”

　　陈杰只要灵魂境界迈入先天……

　　他便是先天无敌的武者与灵魂武者！

　　而且一般的先天无敌武者和先天无敌的灵魂武者，还都不会是他的对手！

　　“快了，只要再等一个月左右，我就能够真正的成为这片异人族之森的最强者！”陈杰的眼眸有着一抹心奋……

　　……

　　在陈杰不断提升着灵魂力量的同时……

　　林中之颠那巍峨宫殿内——

　　“两位，两个月的时间已经过去了，还有四个月，便是戎禹交人之际……”岐尸族部落的族长丧轶看着另外两个先天无敌的可怕存在说道：“我今天约两位来，是想和两外商量一下，如果四个月之后戎禹耍赖，我们该怎么处理……”

　　“哼！”巨虬族部落的族长赤瓦纳眼眸中闪过一丝冰冷：“我们三人联手，难道还怕个戎禹不成？”

　　“不！”丧轶摇了摇头：“我们要面对的，不仅仅只是戎禹，还有那个先天无敌的小子……那小子当初仅仅只是刚突破到先天无敌，在肉体力量上面，就能压制住我……这六个月的时间，相信他也会提升不少，我们虽然是三个人，可跟他们两个人一战，未必就有绝对的优势……”

　　“你的意思是？”蓝猿族部落的族长剃琨看向丧轶……

　　“我们向各自的家族高层求情支援，相信你们两位的家族高层，是有能力在短时间内让几个先天无敌来支援的吧？”丧轶看着两人说道……

　　赤瓦纳和剃琨纷纷惊讶的相视一眼……

　　“只要到时候我们各自请来了先天无敌的外援，不管那戎禹玩什么花样，我们都能一并让绿纹部落在异人族之森中彻底消失……”丧轶脸色阴沉的开口说道：“我想两位，懂我意思吧？”

　　“你想我们三方联手，将绿纹部落彻底灭掉？”赤瓦纳吃惊的说道：“焚惶国的先天神殿，可是管辖着我们的，一旦让他们知道我们请求外援来将绿纹部落灭掉，我们如何能够在异人族之森立足？”

　　“两位大可放心……如今焚惶国的先天神殿殿王被召集去了焚巫国的先天神殿，而如今负责管辖焚惶国的，是两位殿士……这两位殿士，其中一位便是我岐尸族人！”丧轶笑道：“两位好好考虑吧，相信你们也想让自己一族部落的生活疆域得到扩张，而这一次，就是一个千载难逢的好机会！”

　　赤瓦纳和剃琨同时相视了一眼……

　　两人的眼眸中都闪过一丝疯狂的贪婪！

　　“好，我们干了！”


第五卷 天赋神通 第四十三章 血纹一氏

　　一眨眼，又过了两个月的时间……

　　在绿纹部落的族长圣地内，那片原始密林中的圣碑处——

　　陈杰静静的盘膝坐在那里，已经有三天没有动弹过一下了……

　　“族长……”在不远处，戎卫向着戎禹躬身问道：“陈杰已经三天没有动过一下了，他该不会是出什么事了吧？”

　　戎禹微微摇头：“我能够清晰的感受到他的灵魂波动，应该不会有什么大碍……”

　　“不过，早在两个月前他的灵魂境界就已经进入到了后天第十层……按道理，他应该早就能突破到先天境界了，为何在这后天第十层的境界上，会停留这么久？”

　　按照陈杰灵魂境界的提升速度……

　　最多半个月的时间，就能够从后天十层突破到先天境界……

　　可是现在已经有两个月的时间了，陈杰仍然没有任何突破的迹象……

　　这不由让戎禹有些焦急了……

　　“我向那三个老家伙承诺的可是六个月，如今已过了四个月，只剩下两个月了！”一旦到时候陈杰的灵魂没有突破到先天境界，那么戎禹的一切计划就会全部泡汤……

　　“一定要在这两个月的时间内突破，一定要！”

　　戎禹的心中默默的呐喊着……

　　……

　　此刻，陈杰整个人已经陷入了沉睡当中……

　　这是在三天前，陈杰感到自己距离先天境界仅仅只有一步之遥了……而就在他即将迈出这一步之际，噬火玉却让他沉睡了……

　　沉睡中，陈杰的意识完全一片空白……

　　不知道过了多久，陈杰才感到自己渐渐有了一丝意识……

　　随即，他睁开双眼，惊愕的发现他处在一颗仿佛心脏似的火焰面前，那颗仿佛心脏一样的火焰扑通扑通的跳动着，似乎是在召唤着陈杰……

　　而陈杰的身体，则是情不自禁的走向了那心脏似的火焰，随即融入到了那心脏似的火焰当中……

　　轰！

　　陈杰穆然惊醒……

　　随即，他惊愕的发现，他脑海深处的噬火玉，开始产生变化了……

　　嗤嗤！

　　整个噬火玉涌出了无尽的火焰，开始蜕变了起来……

　　与此同时，陈杰也感到自己的灵魂在不断增强着，那原本临近先天境界的一步，这一刻直接突破了过去！

　　“噬火玉……”

　　陈杰惊愕的发现，整个噬火玉竟直接融化了一半！

　　融化掉的一半噬火玉，直接变成了一种奇异的火焰，这种火焰非常的奇特，是一种固体的火焰！

　　“我明白了！”

　　陈杰这一刻突然恍然……

　　“很显然，要想完全明白噬火玉，首先得融化噬火玉，让噬火玉全体变成这种固体的火焰……稍后，再将这固体的火焰融化，变成液体的火焰……而液体的火焰之后，我有预感，我就能明白噬火玉的秘密了！”

　　陈杰的脑海中忽然闪过这么一道念头……

　　就好像是噬火玉传达给他的念头一样……

　　“如今我突破到先天境界，噬火玉都只融化了一半……而另一半的噬火玉，估计只能等到我突破了先天境界才有可能会融化了……”

　　如今陈杰的灵魂境界突破到了先天，噬火玉虽然有了蜕变，可是却还没到解开噬火玉秘密的时刻……

　　陈杰心中也清楚……

　　噬火玉很有可能是某种极为高阶的至宝！

　　越是高阶的至宝，其真正的作用自然要有足以匹配它的实力才能被揭晓……

　　“灵魂力量成功进阶先天，现在也能够知道戎博残留的秘密是什么了……”

　　陈杰极为的期待……

　　心中想着，陈杰已经开始控制着自己的灵魂之力进入到了噬火玉的内部，那一片火焰世界当中……

　　很快，陈杰的灵魂之力就在那火焰时间当中找到了一团绿色的光点……

　　“就是这个！”

　　陈杰的眼眸一亮……

　　之前他就是通过这团绿色光点而见到戎博残留在他灵魂中的思想……

　　很快，陈杰的灵魂之力直接融入到了那团绿色的光点当中……

　　轰！

　　随着陈杰灵魂之力的涌入，陈杰只感到天地一阵变幻，下一刻，他已经处在了一个充满着血红色秘纹的空间当中……

　　“不一样了！？”

　　陈杰的心中满是惊讶……

　　他还记得上次来到这里时，这里还是充满着绿色能量符文的空间……而如今，这里已经变成了一片有着一条条血红色纹痕的空间！

　　“很惊讶吗？”

　　一道道血红色的条纹汇聚在一起，凝聚成了一个有着一头血红色长发的俊秀青年——戎博！

　　“你……”

　　陈杰吃惊的看着那完全变样了的戎博……

　　如今的戎博，原本那标志性的绿色长发已经完全成了血红色，身躯皮肤上面，更是有着一条条血红色的条纹！整个人站在那里，充斥着一股血腥的狂暴气息！

　　“你一定很惊讶我的变化……”戎博淡淡一笑……

　　那一笑之间，都透露着一股森冷的嗜血气息……

　　“其实，我的真正身份，是绿纹一族中的血纹一氏！”戎博看着陈杰，开口说道：“一个异人族当中，其实分很多的族氏……而我血纹一氏，在绿纹一族当中算是一个非常特殊的族氏……”

　　“我血纹一氏的祖先，曾经吞蚀了一只天地间的可怕圣兽，由此而变成了特殊的血纹一氏……”

　　“我们血纹一氏，在绿纹一族当中属于最高血统……我们生来就具有强大的天赋神通，随意的一项天赋神通，都抵得上绿纹一族中普通族氏的那些天赋神通……”

　　“只可惜，由于我们血纹一氏走的是嗜血、杀戮一道……和绿纹一族的其他族氏完全背道相反，因此在绿纹一族当中，我们血纹一氏并不受欢迎，甚至受到排挤！”

　　“到了我这一代，我们血纹一氏在绿纹一族中的地位更是低劣！由于绿纹一族的高层没有我们血纹一氏的人，因此那些高层根本不会管我们血纹一氏的死活……即使我们受到同族之间的族人暗杀，那些高层也当睁一只眼闭一只眼！”

　　“如今绿纹一族当中，凡是出现我们血纹一氏的人都会受到其他族氏的觊觎！他们觊觎着我们族氏的天赋神通，个个都想从我们这里得到我们的天赋神通！哼，如今我们血纹一氏，几乎算是脱离了整个绿纹一族！”

　　“那些绿纹一族的高层，就想着他们的族氏能够得到增强……所以一直都默许着他们族氏的那些人从我们血纹一氏这里得到天赋神通来增强自身！我当初之所以脱离绿纹部落，就是因为我的血纹之体得到觉醒，引来了戎禹那老家伙的觊觎！”

　　“因此我一不做，二不休！干不掉那老家伙，我就干掉他最得意的孙子！如果不是当时时间急促，我肯定将那老家伙的后嗣全部屠戮个光，我要他断子绝孙！”

　　陈杰默默的看着弥散着滔天杀气的戎博……

　　心中不禁一阵唏嘘……

　　这些异人族，尽管是同一族的，可是一族之内却又分很多个族氏！

　　这些族氏之间，往往也是你争我夺，尔虞我诈！

　　“如今我们血纹一氏都被同一族的其他族氏杀光，真是讽刺！”戎博苦笑一声：“不过没关系，你既然有了我的身体，我就会让你觉醒我血纹一氏的血纹之体，拥有我血纹一氏的所有天赋神通！”


第五卷 天赋神通 第四十四章 逃离

　　异人族，乃是身体与常人不同，且拥有着极其可怕天赋神通的一种奇特种族……

　　越是强大的异人族，一般身体的特性与正常人的不同也就越大，同时他们的天赋神通，也会越加的可怕！

　　而每一个异人族当中，又会根据不同的血统而分出许多的族氏……

　　绿纹一族中的‘血纹一氏’，便是绿纹一族中血统最高的一个族氏！

　　“我血纹一氏，成年才可将血纹之体觉醒……而随着血纹之体的觉醒，我们也会得到血纹一氏独有的一切天赋神通……”

　　“像这绿纹部落的那些天赋神通，和我血纹一氏的相比，简直就是垃圾，是不入流的货色！”

　　“我血纹一氏最低等的天赋神通，也能堪比绿纹一族中高等部落里面的那些天赋神通……”

　　“而我血纹一氏的高等天赋神通，更是能够与绿纹一族中圣地部落的那些至高天赋神通相媲美！”

　　“你拥有我的身体，且灵魂达到了先天境界，已经能够觉醒我身体的血纹之体了！”戎博那血色眼眸盯着陈杰：“不过，我的血纹之体觉醒后，就会和你的本身身体合二为一，你将无法拥有两个身体，甚至转换身体，但是却拥有‘变身’之能……”

　　“变身？”陈杰微微一怔……

　　“不错，你可以变身成为‘血纹武者’……”戎博笑着说道：“血纹武者，属于血纹之体觉醒后的第一个天赋神通，只要你变身成为‘血纹武者’，你的身体等同于是肉体和灵魂的并存体……”

　　“也就是说，你变身成为血纹武者后，你的物理攻击和灵魂攻击能够合并在一击当中……即使对方的肉体强大，可一旦灵魂薄弱了，在你的一击下也难以幸存……”

　　“而且……血纹武者最强大的地方，是可以抵挡敌人的灵魂攻击！”

　　“什么！？”陈杰大吃一惊！

　　要知道，一般的灵魂武者发动灵魂攻击，灵魂攻击的速度往往都是瞬间的……

　　以那瞬间的攻击速度，是根本无法抵挡的！

　　只能靠着强大的灵魂之力来形成堡垒、屏障抵挡！

　　然而……

　　戎博所说的血纹武者却是能够抵挡敌人的灵魂攻击！单是这一点，这血纹武者就无比可怕！

　　“这就是你所说的第一个秘密吗？”陈杰震惊的看着戎博……

　　“不错！”戎博点头道：“如今的血纹一氏，在绿纹一族当中是个特殊，血纹一氏论血统而言，完全可以和那一等异人族媲美！”

　　“只可惜……我们血纹一氏和绿纹一族的其他族氏‘道’不同，注定了难以在绿纹一族当中生存……”

　　“你在进入我的这片空间时，你身体的血纹之体便会自动觉醒……”

　　陈杰微微一怔……

　　按照戎博这么一说……等到他这血纹之体觉醒，他所在的绿纹部落反而成为了最危险的地方！

　　“不好！”

　　陈杰的心中猛然一跳：“妹妹……妹妹怎么办！？”

　　陈杰知道，以他如今的实力，只要在变身成为血纹武者，这绿纹部落是没有人能够挡得住他的……就算是戎禹，也根本挡不住如今的陈杰！

　　可是……戎恬却在他们的手上！

　　这一点，会完全成为陈杰的致命软肋！

　　“没办法了！”陈杰猛一咬牙，如今他还无法离开这片空间，只能分出一丝思念……

　　“剑首，出来吧！”

　　陈杰的额头眉心处，九剑焱印光芒绽放，随即一柄火焰巨剑从印记中冲天而起，化为了陈杰的剑仆——剑首！

　　“主人！”

　　剑首出现后，恭敬的看着盘膝坐在那里，身体正在不断蜕变的陈杰……

　　陈杰的意识还处于那空间当中，看不见外面的情景，不过却能透过九剑焱印向剑首下达命令……

　　“你立即去将我妹妹戎恬带回焚冕国的先天神殿，切记，必须要保证她的安全……凡是有谁阻挡你们的，通通给我杀无赦！”陈杰冷漠的下令道……

　　“是，主人！”

　　剑仆恭敬应道，随即身形一动，直接化作成了一道火焰利剑冲天而起……

　　“以剑首的实力，应该足以救下妹妹！”陈杰的心中暗自祈祷着……

　　剑首的实力，可是先天无敌，和陈杰相比都弱不了多少……以他的能耐，要想将戎恬带走也不是不可能……

　　“早前我就感到了戎禹那只老狐狸对我不怀好意，原来，他请我到这里来一切都只是为了戎博这血纹一氏的天赋神通！”

　　“之前我屠杀了那几个异人族部落的先天第三层次巅峰武者，现在的我可谓是和整个异人族之森为敌了！”

　　如今陈杰孤身一人，四面临敌！

　　在这样的险境下，陈杰反而感到热血沸腾！

　　一股嗜血杀意从心底里涌起……

　　“怎么回事？”陈杰穆然一惊……

　　他感到他整个人一下子变了，变的极为嗜血、极为好杀！这股嗜血、好杀，就仿佛是骨子里的一样！

　　“我血纹一氏，走的是嗜血杀戮一道，而你觉醒血纹之体后，便相当于有着我血纹一氏的血统！你的骨子里，自然也会变的嗜血、好杀！”戎博看着陈杰说道：“而且，我早就感觉到了，单是你本身的身体当中，都潜藏着无尽的嗜血杀意！只是，你还未得到觉醒而已！”

　　陈杰微微一怔……

　　这才想起来，他的家族陈家，本身就是一个嗜血好杀的异人族……

　　从当初陈凌浩和陈焕辰施展的天赋秘法中那股惊人的嗜血气息，陈杰就明白到了，他的家族，本身也是一个嗜血好杀的家族！

　　“看来，今后我的武者之道会有很多人死在我手上啊！”陈杰嗜血一笑……

　　如今他的心理面已经充满了杀戮！

　　这种杀戮就好像正常人饥渴了想喝水一样，不杀人，他就无比的饥渴！

　　“杀！杀！杀！”

　　“等我身体完全蜕变，就出去杀个痛快！”

　　如今陈杰不仅仅只是身体在蜕变着，同时心境，也在逐渐的产生蜕变！

　　……

　　与此同时，在绿纹部落中的那府邸内——

　　“小姐，你不能出去……”一个绿纹部落的先天灵魂武者守护在府邸的门口，冲着戎恬恭敬说道……

　　戎恬微微一怔……

　　这两个月来，她感觉自己就像是被软禁了一样，根本出不了这府邸的大门……

　　“你们这到底是什么意思，这么多天了，都不让我出去！等我哥哥回来了，我一定要他教训你们！”戎恬恼怒的说道……

　　“小姐，这是族长的命令，我也没有办法！”那守卫无奈的摇了摇头……

　　从陈杰的灵魂境界踏入到了后天第十层开始，戎禹就让人将戎恬软禁，戎恬根本连府邸的门都出不了……

　　戎禹心中清楚，以陈杰如今的实力，即使陈杰得到了戎博的秘密……自己要想从陈杰那里知道这些秘密也并不是一件容易的事……

　　而戎恬，便是戎禹的一个重要筹码！

　　戎恬气的直跺脚！

　　陈杰已经两个多月没有回来了，戎恬一直都很担心陈杰，可是她却连这个府邸的门都出不了……

　　忽然——

　　“呃……”

　　那守护着府邸大门的守卫发出一阵虚弱的叫声，戎恬疑惑的看去，一双灵动的大眼睛顿时瞪的滚圆……

　　只见那守卫的脖子上面就好像喷泉一样的喷涌着鲜血……

　　轰！

　　一道火焰陡然将那守卫席卷，那守卫瞬间就化为了一堆灰烬……

　　“小姐，主人让我来救你……”剑首悄无声息的出现在了戎恬的身后，低声道：“这里很危险，小姐你先睡一觉，等你睡醒了就能见到主人了……”

　　剑首嘴中说着，轻轻的在戎恬的颈脖处一拍……

　　戎恬立即晕了过去……

　　剑首搂住戎恬的腰，随即身形一动，整个人顿时带着戎恬向绿纹部落外逃离开去……


第五卷 天赋神通 第四十五章 血纹武者

　　绿纹部落，族长圣地当中——

　　嗖！

　　一道身影在那片原始密林中穿梭着，很快便来到了戎禹的修炼所在地……

　　“族长，不好了！”戎卫显得有些慌乱……

　　“什么事慌慌张张的？”戎禹不紧不慢的睁开了眸子，不满的低喝道……

　　“戎……戎恬不见了！”

　　轰！

　　戎卫的话音刚落，只感到一股澎湃无比的力量冲着自己扑面迎来，一双强健而有力的大手直接落在了戎卫的肩膀上面……

　　“你说什么！”

　　一向稳重的戎禹，此刻一张脸孔都狰狞了起来……额头上，青筋迸出！

　　最可怕的，还是那股来股来源于戎禹灵魂上面的强大压迫力，这股可怕的压迫力，直接将戎卫压的喘不过气来……

　　“怎么会不见了！我可是让先天境界的灵魂武者去看守的，戎恬还未成年，根本不是先天境界，怎么会让她不见了！？”戎禹愤怒的咆哮着……

　　他的确很愤怒！

　　戎恬作为他唯一的筹码，可是现在却逃了！

　　没有了这个筹码，他要想从陈杰那里知道戎博的秘密，就只能以绝对的武力来压倒陈杰，逼迫陈杰将戎博的秘密说出来了……

　　“族……族长！那……那负责看守的人，也跟着一并不见了，我怀疑……是有人击杀了那看守的人，带走了戎恬！”在戎禹的灵魂之力压迫下，戎卫说话都显得极其艰难！

　　“不可能！”戎禹呵斥道……

　　他实在想不通，到底有谁会去救走戎恬……要知道，以戎恬作为筹码的事，只有他和戎卫两个人知道……

　　至于戎卫，是绝对不可能背叛他的！

　　“难道……是陈杰这小子暗地里留了一手！？”戎禹的心中穆然一跳……

　　“糟糕！”

　　戎禹脸色一沉，随即身形一动，整个人直接就向着远方那圣碑处飞奔而去……

　　“一定是这段期间我没去查看那小子的情况，而那小子刚好就在这期间突破了，一定是这样！”戎禹一路飞奔着，一双眼眸渐渐阴沉了下来：“随着他的突破，他自然也知道了戎博血纹一氏的秘密……而他知道了这个秘密，第一件事要做的肯定就是救走戎恬！”

　　“只是……”

　　“他在这异人族之森中根本就没有什么帮手，他是怎么救走戎恬的，又是让什么人救走戎恬的？”

　　戎禹的心中充满了疑惑……

　　陈杰剑仆的秘密，可是一直都隐藏着……陈杰一直都没有暴露这个秘密，也是想留着作为一张底牌……而如今刚好将这张底牌的价值发挥到了最大！

　　如果陈杰一早就将剑仆的秘密曝光……

　　或许戎禹就会亲自看守戎恬，到时候剑首要想从戎禹手中救走戎恬就不是件容易的事了……

　　“狡猾的小子，今次一定要从你身上知道血纹一氏的天赋神通，一定要！”戎禹的心中呐喊着，速度极快的向着那圣碑处飞奔而去……

　　……

　　在那圣碑处，陈杰的静静的盘膝坐在那里，而他的身体依旧在蜕变着……

　　这是一种血统上的蜕变，基因上的蜕变！

　　经过这种蜕变，陈杰将变的更强！

　　身体在不断蜕变着，而陈杰的意识依旧在那片血红色的空间当中……

　　“我身体的拥有者，我有一个请求！”戎博那血红的眸子看着陈杰……

　　“你说……”陈杰说道……

　　“我希望你有一天能够成为绿纹一族的最高层，只要你能成为绿纹一族的最高层，那我血纹一氏在绿纹一族中才会有地位！才会不用受到排挤！”

　　“一直起来，我血纹一氏在族内就是没有一个最高层，才会落到今天这般下场！”

　　“我身体的拥有者，这是我对你唯一的请求……也是你获得剩下两个秘密的唯一途径！”戎博看着陈杰，说道：“我的身上，一共有三个秘密……这三个秘密层次不同，牵扯的关系也不同……血纹一氏，仅仅只是第一个秘密，也是牵扯最小的一个秘密！”

　　“而另外的两个秘密，随意一个牵扯都是极为广阔的……你如果连成为绿纹一族最高层的能力都没有，那根本没有资格知道这两个秘密……即使让你知道了，也只会让你死的很惨！”

　　戎博摇头叹息道：“我就是在没有那种实力的情况下知道了这两个惊天大秘密，所以命不久矣！这两个惊天秘密，只要你有了绝对的实力，对你就是有益无害的！”

　　“而你没有那个实力，知道了只会让你招来杀身之祸！”

　　“我身体的拥有者，能不能到达那个层次，知道这两个惊天大秘密，就看你自己的造化了！”

　　陈杰微微点头……

　　他能明白，实力弱小，却知道了一些牵扯极大的秘密，这只会招来杀身之祸……

　　就好像陈杰现在如果将自己拥有噬火玉的秘密公布出去，只怕即使是那些先天神殿的真正高层，都会抢着来杀陈杰夺宝！

　　实力和宝物是对应的……

　　没实力，却拥有至宝……只会惹来那些强者的争夺！

　　那些牵扯极大的秘密也是同样的，必须要有匹配的实力，才够资格知道！

　　陈杰如今虽然在焚冕国，在异人族之森算是数一数二的强大存在，可是放在整个焚南疆域，连屁都不是……

　　“放心吧，总有一天我会知道那两个秘密的！”

　　陈杰知道如今他虽然很弱小，可这仅仅只是他刚刚起步而已……先天境界，仅仅只是一个起步！

　　从踏入武者到现在，陈杰一共才修炼了多少年？

　　而那些真正的强大存在，哪一个不是修炼了几百年乃至几千年的老怪物！

　　“几百年甚至几千年之后，我又会在什么层次境界上，真是让人期待啊！”陈杰的嘴角勾起一丝笑意……

　　而在这时，陈杰的身体也即将完成所有蜕变……

　　忽然——

　　嗖！

　　一道身影速度极快的蹿到了陈杰的不远处，看着陈杰那不断蜕变着的身体，那身影激动的隐隐发颤……

　　“血纹之体……这是血纹之体的觉醒！”

　　戎禹的脸上满是贪婪！

　　从陈杰两个身体的秘密曝光后，他就觊觎着戎博血纹一氏的天赋神通！

　　只要知道了戎博血纹一氏的天赋神通，他就能够因此而得到族内那些高层的培养！

　　要知道，血纹一氏可是绿纹一族的最高血统！

　　血纹一氏最普通的天赋神通，都是能与绿纹一族高等部落的天赋神通相媲美的！这样的香饽饽，自然引的戎禹为之心动！

　　“他的身体完全蜕变了！”

　　戎禹的双眸发亮……

　　只见此刻的陈杰，身体已经变成了他的本身身体——那个黑色短发的普通青年……

　　“呼……”

　　陈杰缓缓睁开了双眼，眼眸深处有着一抹冰冷……

　　随即，他一眼就看到了不远处正双眸发光的看着他的戎禹……

　　“哼！”陈杰的脸上勾起一丝冷笑……

　　“就拿你来试试，血纹武者究竟有多强大……”

　　陈杰心念一动……

　　嗤嗤！

　　只见他那一头黑色的短发直接变成了血红色，身躯皮肤上面，一条条血红色的秘纹也是直接遍布他的全身……一双棕色的眼眸，一下子变成了血红色！

　　血纹武者！

　　血纹一氏的第一个天赋神通！

　　变身血纹武者，陈杰只感到心底里满是冰冷，那股骨子里的冰冷让他的嗜血气息更加的强烈……

　　“血纹战矛！”

　　陈杰心念一动，手掌当中诡异的直接多出了一柄通体血色的散发着让人心悸气息的长矛……

　　戎禹激动的看着陈杰的变化……

　　他心中自然清楚陈杰的这一切变化意味着什么！

　　“陈杰，告诉我血纹一氏的天赋神通，饶你不死！”戎禹的脸上满是贪婪……

　　“哦？”陈杰微微一笑：“饶我不死？可是现在……我却非杀你不可！”

　　陈杰嗜血的舔了舔嘴唇……

　　犹如一只饥饿的野狼！

　　他从来没有如此的渴望杀戮！

　　这一刻，也只有杀戮才能满足陈杰的饥渴！

　　“杀！”


第五卷 天赋神通 第四十六章 戎禹溃败

　　变身‘血纹武者’后，陈杰感到一切的事物在自己的眼中都变得有些不一样了……

　　连空气中那些以肉眼根本无法看到的细弱微尘，陈杰都能看的一清二楚……

　　“嗖！”

　　陈杰身形一动……

　　整个人已经化作成了一道鬼魅似的血色残影，直接飙射向了戎禹……

　　“传闻血纹一氏变身成血纹武者后，可轻易抵挡灵魂攻击，不知是真是假……”戎禹看着陈杰的眼光中满是觊觎、贪婪！

　　不过他也清楚，要想得到血纹一氏的天赋神通，必须得将陈杰打倒！

　　咻！

　　戎禹心念一动，那一双瞳孔陡然变成了绿色，同时瞳孔内两道蕴含着绿色秘纹的闪电迸射而出，瞬间就飙射向了陈杰……两道蕴含着绿色秘纹的闪电迸射而出的同时，也直接凝聚在一起，合二为一的化作成了一道好比柱子般粗的闪电，狠狠劈向了陈杰……

　　灵魂攻击，速度往往都是瞬间的……

　　然而此刻这柱子般粗的灵魂闪电攻击，在陈杰的眼中却变得极为缓慢……

　　“血纹武者，果然能够轻易抵挡灵魂攻击！”

　　陈杰的眼眸略过一丝喜色……

　　以如今这灵魂闪电攻击的速度，陈杰即使不抵挡，也能轻易躲避开……

　　“血纹战矛！”

　　陈杰握住那血色长矛的手一挥，整个血色长矛直接化作成了一道血色光线，瞬间便将那柱子般粗的灵魂闪电轰击的溃散……

　　“果然！”

　　戎禹看着这一幕，心底里暗自震惊……

　　血纹一氏对于戎禹这种绿纹一族的最底层而言，仅仅只是传说而已……但如今亲眼见识到了血纹一氏的强大，戎禹心底里的贪念就越发的强烈了……

　　“一定要从他那里知道血纹一氏的天赋神通，即使动用那几个代价极大的禁忌天赋神通，也必须成功！”

　　戎禹的心底里满是疯狂！

　　这血纹一氏的天赋神通对他而言实在太重要了，即使是那些中等部落和高等部落的族人，一旦知道了有血纹一氏的族人出现，都会进行疯狂的争夺！

　　而戎禹运气好，并没有什么强横存在和他进行争夺……

　　他只需要击败陈杰，就能逼迫的陈杰说出血纹一氏的天赋神通……

　　“来吧！”

　　戎禹的眼神一凛，无尽的杀意由眼眸深处涌现而出……

　　作为一个低等部落的族长，戎禹也是掌握了族内的一些颇为高级的天赋神通……

　　嗤嗤！

　　只见戎禹的灵魂之力澎湃涌现，他那一头绿色长发在雄浑的灵魂之力下直接凌空漂浮了起来，那一双眸子当中，散发起了无尽的绿色光芒……一个复杂的印记，也是由他的锁骨处浮现而出……

　　咻！

　　一道耀眼的绿色光柱由他那锁骨处的复杂印记中迸射了出来，直接落到了地面上……

　　嗤嗤！

　　只见在这道耀眼光柱落到地上的同时，直接形成了一个绿色的九芒星阵……整个九芒星阵肆意扩散，直接将陈杰和戎禹一同笼罩在了里面……

　　“哼！凭这种破烂阵法就想困住我？”陈杰一声冷笑，速度丝毫不减的继续冲向了戎禹……

　　一眨眼，陈杰就已经冲到了戎禹的面前……

　　“死吧！”

　　陈杰满是杀意的挥动着手中的血纹战矛，直接刺向了戎禹的头颅……

　　唆！

　　那血纹战矛刺出，发出一阵恐怖的空气爆破声，随即直接就刺在了戎禹的额头上，一下子便将戎禹的整个脑袋一并洞穿！

　　“呦！”

　　然而就在那血纹战矛将戎禹脑袋洞穿之际，戎禹的嘴中陡然发出一声尖锐的嘶吼声，随即只见戎禹的整个身体，直接化作成了九道幽魂似的绿色光影，这些绿色光影，全部都漂浮在了陈杰的周身……

　　“这是什么？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　九道幽魂似的绿色光影全部汇聚向了陈杰，同时每一道幽魂似的绿色光影中都携带着一股堪比先天无敌的可怕力量……一共九道先天无敌的可怕力量，同时在陈杰的身上爆炸！

　　轰隆！

　　那九芒星阵都是一阵颤栗！

　　这相当于九个先天无敌的灵魂武者合力一击了，其威力，完全足以让一般的先天无敌灵魂武者重创乃至直接身死！

　　嗤嗤！

　　只见那九芒星阵中冒出了一道道绿色的小光点，随即这些绿色小光点汇聚成了戎禹的身体……

　　“哼，在我这招‘九魂葬’之下，即使是再强大的先天灵魂武者都会重创，我就不信你能撑得住！”

　　戎禹的脸色隐隐有些苍白……

　　‘九魂葬’，属于禁忌类的天赋神通，这种完全就是伤敌一千，自损八百的可怕天赋神通……施展‘九魂葬’，戎禹自身的灵魂首先就会受到重创！

　　“还好，在十年前我族高层曾经赐予了我一颗‘魂源丹’，只要有这颗魂源丹，我受创的灵魂就能立即恢复！”

　　戎禹心中想着，手中已经多出了一颗通体绿色的丹丸，随即直接吞服而下……

　　这种‘魂源丹’，乃是属于极其昂贵的珍宝了，戎禹也是立了大功，才得到高层的这么一颗魂源丹作为赏赐！

　　“为了血纹一氏的天赋神通，将我身上最宝贵的魂源丹用了，也值了！”戎禹的心中暗自想道：“在九魂葬下，这陈杰也应该差不多了吧……”

　　戎禹心中想着，看向那爆炸处……

　　一眼看去，戎禹的心脏猛地狠狠一颤……

　　“怎……怎么会这样！？”戎禹满是难以置信……

　　只见陈杰淡漠的站在那里，一双血色眸子中的杀意犹如刀子般……

　　最让戎禹感到恐怖的……是在他的九魂葬下，陈杰居然毫发无损！

　　“怎么会这样！？”戎禹这一刻再也无法淡定了，一张脸孔都扭曲了起来，狰狞咆哮道：“九魂葬，可是相当于被九个先天无敌的灵魂武者同时攻击啊，没有哪一个先天无敌的灵魂武者能够在这一招下毫发无损，绝对不可能！”

　　陈杰冷冷的盯着戎禹，嘴角浮出了一丝极度冰冷狰狞的笑意：“白痴！”

　　轰！

　　只见陈杰那满是血红色条纹的身体狠狠一蹬脚下的九芒星阵，整个九芒星阵在陈杰的这么一跺之下都是一阵颤抖，似乎就要被陈杰一脚踏的破碎一样……陈杰化为一道血色残影，右手上的血纹战矛携带着恐怖的空气爆破声，狠狠刺向戎禹……

　　噗嗤！

　　一股恐怖力量刺在了戎禹锁骨处的印记上，整个九芒星阵直接随之而破碎成了无数碎片，而戎禹也是一声惨叫，整个人好比破烂沙包似的抛飞了出去……

　　“血纹武者，不愧是能够与绿纹一族高等部落那些天赋神通相媲美的天赋神通，的确强大无比！”陈杰的心中忍不住一阵惊叹……

　　血纹武者，除了是肉身与灵魂的并存体外，在变身血纹武者时，身上出现的那些血红色条纹也会令自身的防御、速度、力量等大增！

　　陈杰如今变身血纹武者，已经完全拥有着不惧一切先天无敌武者乃至先天无敌灵魂武者的恐怖实力！

　　那九魂葬虽然可怕，但是陈杰的身体却更加的可怕！

　　即使是九魂葬这样的变态攻击，也没有伤到他一丝一毫！

　　“戎禹，你今天必死无疑！”

　　陈杰的眼眸无比冰冷，那一双血色眸子中有着的，是无情、冷漠、嗜血！

　　变身血纹武者，令陈杰的心性无比冰冷、嗜杀！

　　这种是来源于血统，来源于骨子里的嗜血、杀戮！

　　血纹一氏，本身就是走的嗜血、杀戮一道！

　　戎禹颓然的倒在地面上，脸色一片苍白，嘴角还有着一丝血渍……仅仅片刻时间，他就已经在陈杰的手上毫无招架之力的溃败！

　　“如今只能集合我族部落的所有先天灵魂武者，一并出手将他击败！”

　　戎禹心中清楚，凭借着他一个人，是已经无法再拿陈杰有什么办法了……

　　只有集合整个部落的人，一并发动合力一击！

　　只有这样，才能有胜算！

　　众多蚂蚁，也是能够咬死大象的！

　　“戎卫！”戎禹一声嘶吼……

　　嗖！

　　戎卫顿时来到了戎禹的身旁，挡在了戎禹的面前……

　　而戎禹趁着这个时机，立即开始向族长圣地外逃逸了起来……

　　“想逃？”陈杰一声嗤笑，就要追上去……

　　然而戎卫却直接挡在了陈杰的跟前……

　　陈杰眉头微微一蹙，低沉说道：“让开，我不想杀你！”


第五卷 天赋神通 第四十七章 疯狂了

　　对于戎卫，陈杰是有将他当作朋友的……虽然戎禹一直以来都是在利用陈杰，其目的都是为了得到戎博血纹一氏的天赋神通，但是这一切，陈杰相信和戎卫是没有什么关系的……

　　自然，陈杰也不想和这个朋友为敌！

　　“陈杰，你要想杀族长，先从我尸体上踏过去再说！”此刻的戎卫一脸敌意的凝视着陈杰……

　　“你怎么就这么愚忠！”陈杰恼怒呵斥道……

　　“你不会明白的……”戎卫摇了摇头，淡漠盯着陈杰说道：“如今我们既然是敌对，那么不是你死，就是我亡！”

　　陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　他实在不明白，戎卫对戎禹为什么会这么的忠心……

　　陈杰不知道的是，戎卫的灵魂早就被戎禹施展某种天赋神通所改造，改造的永远忠心于戎禹，终生都不会背叛戎禹！

　　这也是为什么戎禹连自己的儿子都不信，却完全信任戎卫的原因……

　　“戎禹，我是非杀不可的，你不要在再逼我！”陈杰那血红色的眸子中充斥着一丝冷漠……

　　如果换做是平时的陈杰，肯定不会对戎卫出手……

　　但是现在的陈杰不同，现在的陈杰血统和基因已经得到了蜕变，那股属于血纹一氏的嗜血、杀戮是他违背不了的！

　　“哼！”戎卫没有丝毫的畏惧……

　　他的灵魂，是永远忠诚于戎禹的灵魂，是永远都不会背叛戎禹的灵魂……

　　戎卫身形一动，整个人反而向着陈杰冲杀了过去……

　　如今即使是戎卫最亲最亲的人要想杀戎禹，戎卫都会毫不犹豫的杀死这想要杀戎禹的人，不管这个人是谁！

　　看着戎卫冲杀了过来，陈杰的眼眸深处闪过一丝挣扎！

　　……

　　轰！

　　整个族长圣地内发出一阵巨大的轰鸣爆破声！

　　那巍峨巨大，通体绿色的宫殿，直接在这巨大的轰鸣爆破声下倒塌！

　　嗖！

　　一道身影狼狈的从倒塌的宫殿中逃逸了出来，正是脸色苍白的戎禹……

　　与此同时，在绿纹部落的其他地方——

　　“怎么回事？”

　　“族长圣地那里，好像发生了什么事！”

　　“去看看！”

　　一时间，整个绿纹部落的绿纹族人在听到那响彻的巨大轰鸣声后，通通都向着族长圣地赶去……

　　……

　　脸色苍白的戎禹恐惧的看着那倒塌的整个宫殿……

　　陈杰的可怕实在超乎了他的想象……

　　然而，陈杰如今实力越强，戎禹心中的渴望也就越大！只要能够得到血纹一氏的天赋神通，他也能够变的这么强，甚至比陈杰现在还要强！

　　“所有绿纹部落的族人听命！”

　　戎禹透过天赋神通，声音一时间传遍了整个绿纹部落的所有族人耳中……

　　“戎焱现在想造反了，他想杀我，所有族人立即来诛杀此人！”

　　戎禹心中清楚，以陈杰如今的身体强度，要想杀掉陈杰几乎是不可能的上……而他给族人下达的是诛杀的指令，这样才会让所有族人都尽全力的去攻击陈杰，只有这样，才能有击败陈杰的可能！

　　而要想击杀陈杰，几乎是不可能的！

　　单是以陈杰那在九魂葬下都毫发无损的恐怖防御力，要想杀掉陈杰难度实在太大……

　　轰！

　　就在这时——

　　一道血色身形从那倒塌的宫殿废墟中冲天而起，随即落在了戎禹的面前……

　　戎禹惊悚的看着面前的这个人……

　　陈杰脸上没有任何的表情，有着的，只是冰冷、淡漠，杀戮！

　　此时此刻，戎禹感到陈杰身上的杀戮气息似乎比之前更加的重了……

　　“你今天，必死！”

　　陈杰狰狞一笑，右手呈爪，直接就抓向了戎禹的胸膛……

　　可是当陈杰的右爪距离戎禹的身体大概十厘米左右的时候，竟然受到了一种怪异的阻力……

　　一道透明地波纹竟然凭空产生，轻易挡住了陈杰这一爪……

　　“这是什么？”陈杰完全惊呆了……

　　“想杀我？没那么容易！”戎禹咧嘴一笑……

　　“不可能……”

　　陈杰力量爆发，一双手爪狠狠地朝戎禹身体各处袭击过去……

　　蓬！蓬！……

　　连续五爪，每一爪都抓向不同的位置……可是不管什么位置，当距离戎禹大概十厘米左右的时候，总是会被透明波纹给阻挡住……

　　“你杀不了我的！”戎禹傲然说道……

　　“是吗？”陈杰眼神一凛……

　　轰！

　　一道火焰陡然由陈杰的身躯之中燃烧而起，额头眉心处，九剑焱印也是迸射出一道道强烈的光芒……

　　“天劫锢火诀——撕裂！”

　　陈杰一拳砸了出去！戎禹面对陈杰这一拳，似乎有些畏惧……可是可能对于身上防御太自信，竟然不闪躲……

　　蓬！

　　陈杰那蕴含着可怕撕裂力量的一拳，狠狠砸在了那透明地防御上，那透明的防御表面陡然闪现出了一道绿色光芒，最后绿色光芒消失了……

　　“嗯？”

　　戎禹脸上大变：“好强地攻击……”戎禹再也不敢任凭陈杰这么攻击了，当即逃逸了起来……

　　“想逃？没那么容易！”陈杰那有着一条条血红色条纹的身体上面，火焰燃烧的啪啪作响，随即这些火焰直接变成了可怕无比的焱火！

　　陈杰心中清楚，戎禹身上地防御肯定是来自于某件宝物，而这宝物的能量是有限制的，一旦受到陈杰的攻击，这宝物的能量就会消耗，只要攻击到能量消耗完，戎禹就必死无疑！

　　咻！

　　陈杰狠狠一蹬脚下地面，瞬间化作成了一道火焰残影直接冲向戎禹……

　　以陈杰的速度，戎禹根本是没得逃的……

　　“啪！”一股恐怖的力量砸在戎禹身体表面的防御上，虽然这防御可以保护戎禹……可是力量是有传递地……就好比……戎禹躲在一辆坚固的马车里……别人攻击到马车，虽然戎禹本人没受伤……可是马车本身却被砸飞了……戎禹自然也跟着被砸飞了……

　　现在就是这种情况……

　　戎禹整个人被砸地飞了起来……而后狠狠撞击在一处木板屏风上，木板屏风被这股冲击力撞击地完全碎裂开来……可是戎禹本人却是毫发未伤……他一骨碌爬起来……

　　“好可怕的力量！不能再继续下去了，否则这‘绿纹守护’被崩溃的……”戎禹最大的依仗就是这‘绿纹守护’……这是由族长圣地多年来，无尽的魂灵静藤气息凝结而成地宝物，这‘绿纹守护’是足以帮助戎禹挡住先天境界之上的强者一次强力攻击，不管是物理攻击还是灵魂攻击，都能抵挡……

　　可以抵挡先天境界之上的强者一次强力攻击……

　　而先天无敌的强者，就要攻击几十次才能攻破了！

　　“戎禹，我看你这防御还能撑多久……”变身血纹武者，且开启了异火体质和焱火力量的陈杰，一步步朝戎禹走去……

　　看着陈杰那血色瞳孔中的可怕杀意，戎禹的心中就忍不住一阵发颤……

　　“嗖！”戎禹继续向着远处逃逸……

　　“还想逃？”

　　陈杰心念一动，左手掌心中顿时出现了一个火焰的能量漩涡，恐怖的吸噬力量由火焰漩涡当中迸发而出，瞬间作用在了戎禹的身上，戎禹的身体在这股吸噬力量下就仿佛没有任何的重量似的，直接被吞吸了过去……

　　蓬！蓬！蓬！

　　陈杰的一手释放着天劫锢火诀的吸噬力量，而另一只手和双脚则是不断的迸发着撕裂力量，不断攻击着戎禹……

　　眼看着那‘绿纹守护’的防御已经越来越弱，就快要完全消耗完之际……

　　“给我住手！”

　　一道爆喝声陡然响起……

　　而随着爆喝声，一道凶悍之际的灵魂攻击直接轰向了陈杰……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头微微一蹙，右手一挥之间，一拳就将那轰击而来的灵魂攻击打的粉碎！

　　陈杰目光一寒，看向不远处……

　　只见一个年迈的老者正怒意盎然的向他冲击而来，而在老者的身后，还有一群密密麻麻的人影……

　　“哈哈，陈杰……你今天必死无疑，我整个绿纹部落的族人都来了，全部都来了，你即使再强，也不可能在这么多先天灵魂武者的围攻下活命……”看着那密密麻麻的人影，戎禹就是一阵狂喜……

　　任何一个先天无敌的武者，都不可能光凭一人就战胜一个部落……

　　看着那密密麻麻的人影，陈杰心中的嗜血杀意却是越发的激昂！

　　“来吧，都来吧！”

　　“我会将你们全部杀光，杀！杀！杀！”

　　陈杰骨子里的嗜血、杀戮让他完全疯狂了！


第五卷 天赋神通 第四十八章 九剑焱魂斩

　　那冲击而来的年迈武者，正是绿纹部落中实力处于先天第三层次巅峰的灵魂武者戎隶……而紧跟着他冲过来地一群绿纹部落的族人当中，还有戎孟破以及所有的绿纹部落战将……

　　“这……这是戎焱？”

　　只见在那空地上，浑身燃烧着火焰，额头眉心处九剑焱印绽放着光芒，一头血红色的短发根根直立……身躯皮肤上面，更是遍布着一道道令人心悸的血红色条形秘纹……当这个人掉头看向他们的时候，他们都注意到这个人那诡异的血红色瞳孔……

　　这血红色瞳孔中满是冰冷、嗜血、杀戮！

　　这跟他们所见过的戎焱完全就是两个人……

　　“放开族长！”一个绿纹部落的战将没有丝毫畏惧，第一个冲向了众人眼中的这个‘陌生人’……

　　他直接施展起了天赋神通，整个人一瞬间就开启了绿纹形体，随即一声爆喝，一道道特殊的灵魂波纹直接从他的嘴中扩散而出，袭击向了陈杰……欲要将陈杰也变成绿纹形体！

　　这一招陈杰曾经和戎獒交战的时候见过戎獒使用，只要将对方也变成绿纹形体，那么自己灵魂攻击的威力就会倍增了……

　　看着那灵魂波纹袭击而来，陈杰却一点也不躲闪……任凭这灵魂波纹撞击在自己身躯上面燃烧着的火焰上……

　　嗤嗤！

　　只见那灵魂波纹直接被自己身躯上面燃烧着的火焰焚烧的破碎，这道灵魂波纹竟然没有让他受到一丝半点的影响……

　　“死吧！”一道低沉地怒吼声从陈杰的口中吼出……

　　那右手一翻之间，血红色的可怕战矛已经凭空出现在了他的手中，陈杰肆意一挥战矛，整个战矛划出一道弧形的血红色幻影，狠狠劈在了那绿纹部落战将地身上……那绿纹部落的战将灵魂直接被劈的完全破碎，整个人毫无招架之力的扑通一声，就直接倒在了地上……

　　这可是一名战将啊，先天第三层次高等实力的灵魂武者存在，竟然随意一击就直接将他的灵魂粉碎！

　　一群绿纹部落的族人纷纷都是倒吸了一口凉气……

　　他们又哪里知道，陈杰原本灵魂境界踏入先天后，噬火玉发生蜕变……这让陈杰的灵魂力量本就比一般的先天灵魂武者强上不少，再加上血纹一氏的血统蜕变，这蜕变不仅仅只是身体蜕变，灵魂也同样得到了蜕变……

　　血纹一氏毕竟还是绿纹一族当中的族氏，灵魂上面的成就始终才是最强的……

　　而变身血纹武者后，又使陈杰的灵魂得到了增强，再加上这血纹战矛……如今陈杰不仅仅只是身体上的力量让人有些挡不住，灵魂上面的力量同样也是挡不住的存在！

　　“杀了他，给我杀了他！”戎禹愤怒地大声疾呼道……

　　那些被眼前一幕震慑到的绿纹部落族人立即清醒过来，立即一个个怒吼着开始发动起了各种灵魂攻击，各种天赋神通，一时间漫天的灵魂攻击密不透风的瞄准了陈杰，全部都向着陈杰招呼了过去……

　　陈杰就好像一个漩涡一样，吸引周围所有的灵魂攻击……这种数量的压迫感，的确很恐怖……

　　陈杰死死盯着前方地戎禹，戎禹身上的‘绿纹守护’能量已经消耗的差不多了……

　　“戎禹，今天，我必杀你！”陈杰的眼眸满是冰冷……

　　蓬！

　　手中的血纹战矛一挥，七八个刚刚靠近陈杰的灵魂攻击瞬间被血纹战矛砸的粉碎……

　　变身血纹武者后，陈杰可是能够抵御灵魂攻击的……

　　如果不能抵御灵魂攻击，只能被动的防御，那么单是这无数的灵魂攻击就足以让陈杰灵魂受到重创了……

　　嗤嗤！

　　一道流转着绿色光芒，通体还有着神秘秘纹加持的灵魂攻击速度极快的奔涌向了陈杰，这道灵魂攻击混杂在众多较为普通的灵魂攻击当中，试图着能够起到出其不意的效果……

　　然而，以陈杰如今在灵魂方面的感知，自然一眼就看清楚了这道灵魂攻击的不同……

　　很显然，这道灵魂攻击是出自某个先天第三层次的巅峰灵魂武者之手……

　　“哼！”

　　陈杰一声低哼……

　　根本不躲避，只见他那血纹战矛上开始燃烧起了一团炙热焱火，与此同时，他额头眉心处的九剑焱印也是绽放出丝丝血芒……

　　“全部给我破碎吧，九剑焱魂斩！”

　　轰！

　　只见陈杰将手中的血纹战矛向着前方狠狠一砸，一道燃烧着火焰的巨型利剑顿时从血纹战矛中脱飞而出，这道巨型的火焰利剑无坚不摧，凡是触碰到的灵魂攻击通通都被火焰利剑焚烧的破碎……

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　只见那绿纹部落的一方人群里面，不断的有一个个身体倒下……那些凡是遭到陈杰火焰利剑粉碎的灵魂攻击，所发出这些攻击的灵魂武者，他们的灵魂通通都遭到了火焰的焚烧，直接被焚烧的灵魂湮灭……

　　这就是陈杰九剑焱印四大力量中，九剑焱魂斩的可怕！

　　九剑焱魂斩，只需要将敌人所发出的灵魂攻击粉碎，只要粉碎了敌人的灵魂攻击，敌人的灵魂就会跟随着他的攻击一样直接粉碎、湮灭！

　　一下子，陈杰的九剑焱魂斩就粉碎了几十道的灵魂攻击，而发出这些灵魂攻击的那几十个绿纹部落族人，他们的灵魂也是直接就遭到了粉碎……

　　其中，戎孟破一声闷哼……脸色瞬间变的一片苍白！

　　“好可怕的攻击，这个真的是戎焱吗？”戎孟破心有余悸的看着那犹如一尊杀神似的陈杰……

　　如果不是他有着一件保护灵魂的宝物，之前他那混杂在众多灵魂攻击中的那道攻击，在遭到陈杰九剑焱魂斩的粉碎时，他的灵魂就会直接跟着粉碎湮灭了……

　　而有着宝物的庇护，他的灵魂也是受到了重创……

　　“如此可怕的家伙，这么拼下去也只是找死而已，倒不如溜之大吉！”戎孟破心中想着，身体已经在悄无声息中开始往后退了……

　　与此同时，使用九剑焱魂斩清理掉了一大片的灵魂攻击后，陈杰也是看向戎禹……

　　然而，戎禹早已经趁着这点时间，向着远方逃逸了起来……

　　“戎禹，你逃不掉的！”

　　陈杰一身嘶吼……

　　“焱剑守护！”

　　轰！

　　只见陈杰身躯上面燃烧着的那些火焰，直接形成了一把偌大的火焰巨剑，而陈杰的整个身子，都被包裹在了这火焰巨剑当中……

　　嗖！

　　陈杰迈开步子，丝毫不担心四周那无尽的灵魂攻击，直接就向着戎禹追击了过去……

　　蓬！蓬！蓬！

　　只见那些灵魂攻击砸在火焰巨剑上，一时间就好像开了烟花一样，然而这火剑巨剑的防御实在太可怕，轻易的就将这所有的灵魂攻击抵挡了下来……

　　“戎禹！”

　　陈杰怒吼一声，以他的速度，追上戎禹只不过是一瞬间的事……

　　轰！

　　然而就在这时……

　　一道澎湃可怕的灵魂力量轰击在了笼罩着陈杰的火焰巨剑上，巨大的力量将整个焱剑守护砸的真是一震，陈杰的身体都在这股可怕力量下被砸的退后了几步……

　　陈杰怒目看去……

　　只见那年迈的老者戎隶浑身正燃烧着一道道可怕的绿色能量，一张苍老的面孔上，青筋都是崩了出来……

　　“要想杀族长，先从我戎隶尸体上踏过去吧！”

　　戎隶疯狂的嘶吼着……

　　随即心念一动，一道巨大的绿色锤子顿时再次的凭空形成，呼啸着狠狠砸向了陈杰……

　　显然之前就是这么一道攻击将陈杰轰击的退后……

　　“愚忠的家伙！”

　　陈杰的脸上泛起一丝怒意……

　　他实在想不通，像戎禹这种自私自利的家伙，怎么还会有这么多人为他卖命……

　　如今整个绿纹部落的族人都在为了拯救戎禹而和陈杰拼命……

　　可是戎禹，却是趁着这个时间在逃跑，根本不顾族人的死活！

　　陈杰心底里的嗜血杀戮越加的浓烈……

　　“给我去死吧！”

　　陈杰手中的血纹战矛狠狠一砸，九剑焱魂斩所形成的灵魂火焰巨剑顿时冲击向了戎隶……


第五卷 天赋神通 第四十九章 杀来了！

　　轰！

　　九剑焱魂斩的灵魂火焰巨剑和戎隶的绿色巨型锤子狠狠的碰撞在了一起……

　　“这家伙……好强！”

　　陈杰的心中暗自惊叹……

　　戎隶，仅仅只是先天第三层次的巅峰灵魂武者，可是他此时展现出来的实力，却已经堪比先天无敌的灵魂武者了……

　　陈杰不知道的是，戎隶也算是半个先天无敌的灵魂武者……

　　因为戎隶掌握了一种禁忌天赋神通，这种禁忌天赋神通，可让他燃烧自己的灵魂，使自己的灵魂力量得到质的提升……

　　燃烧灵魂，这是一种非常疯狂的举动！

　　每燃烧一次灵魂，灵魂都会受到极大的创伤，这种创伤是很难痊愈的……而留下了这种创伤，灵魂将受到常人难以忍受的痛楚……而且在燃烧灵魂的同时，很有可能会使整个灵魂直接灰飞烟灭！

　　燃烧灵魂，是无比疯狂、极端的举动！

　　即使有着燃烧灵魂的方法，也没有几个人敢这么疯狂的去燃烧灵魂！

　　而此刻，戎隶就已经燃烧了灵魂，准备做出最后的抵抗！

　　轰隆！

　　只见那绿色的巨型锤子和燃烧着熊熊火焰的巨型利剑狠狠碰撞，整个绿色的巨型锤子，直接就被那火焰利剑上面燃烧着的可怕焱火焚烧的破碎……

　　蓬！

　　火焰利剑无比强大，那股冲击力，直接就将巨型锤子冲击的破碎！

　　单论力量而言，显然陈杰更胜一筹！

　　嗤嗤！

　　随着巨型锤子的破碎，戎隶的灵魂也是直接就跟着粉碎、湮灭！

　　戎隶的一双眼眸瞬间变得没有了任何的神采，随即扑通一声，直接倒在了地面上，身死！

　　“尽管你很强，可是选择做我的敌人，那就只有死！”

　　陈杰那血红色的瞳孔冰冷无比……

　　骨子里的冰冷嗜杀，令陈杰对自己的大肆杀戮不仅没有任何的不适，反而越杀心里面就越加的舒服……

　　“血纹一氏，真是个可怕的族氏！”

　　陈杰还是保存有一丝理智的……

　　如果任凭骨子里的那股嗜血、杀戮！他会直接将整个绿纹部落都屠戮个干净！

　　“一切的祸源，还是戎禹！”

　　陈杰那冰冷无比的血色瞳孔看向了正快速逃逸的戎禹，然而以戎禹的身体速度，他即使在怎么发狂的逃逸，在陈杰的眼中都好像一个刚学会走路的小孩在一步步的行走一样……

　　“现在，我看谁还能救你！”

　　陈杰杀气奔腾，随即一蹬脚下的地面，直接就冲向了戎禹……

　　“杀了他，所有人一起发动攻击杀了他！”戎禹一边飞快的逃逸着，一边则是大声的叫喊着……

　　“太可怕了，这个陈杰实在太可怕了！”戎禹到了这个时候，才完全明白陈杰得到血纹一氏的血统之后，实力是多么的恐怖……

　　在众多绿纹部落的族人围攻下，陈杰完全就是摧枯拉朽！

　　根本没有人能够挡得住陈杰！

　　“都给我滚开！”

　　陈杰冲杀向了戎禹，然而却有一大群绿纹部落的族人挡在了陈杰的前方……

　　陈杰心底里的杀戮涌现……

　　只见一个试图以身躯抵挡陈杰前进的绿纹部落族人，直接被陈杰那将空气都刺破的拳头砸在了脑袋上……“蓬”的一声，那绿纹部落族人的整个脑袋，直接就好像西瓜一样的被砸的爆裂……

　　这些绿纹部落的族人，平时就算在疆域争夺战的战场上也很难见到这么血腥的一幕……

　　他们杀人往往都是将敌人的灵魂湮灭……

　　而灵魂遭到湮灭，肉体是不会有什么变化的……

　　如今这么血腥、恐怖的一幕，顿时吓的这群绿纹部落的族人都呆愣了……

　　陈杰虽然骨子里充满了嗜血，杀戮！

　　可他毕竟也在绿纹部落中生存过一段时间，有那么一部分的绿纹部落族人他都是认识的，陈杰也不想将整个绿纹部落屠戮个干净，他的目标，仅仅只是戎禹……

　　蓬！

　　陈杰用尽全力的一蹬脚下地面，整个人借着一蹬之力顿时高高的跃起，随即在半空中划过一道弧线，俯冲向了逃逸着的戎禹……

　　“你逃不掉的！”

　　陈杰那恶魔般的血色瞳孔死死锁定在了戎禹的身上……

　　戎禹回过头，看着从空中俯冲向他的陈杰，吓得声色俱厉的吼道：“你们在干什么，快阻止他，阻止他！”

　　所有绿纹部落族人这才从之前的血腥一幕中清醒过来，可是此刻陈杰已经俯冲到了戎禹的跟前，他们已经来不及了……

　　“没办法了！”

　　戎禹猛地一咬牙！

　　轰！

　　只见戎禹的身上陡然爆射出了一道可怕的力量，这道可怕的力量无比强大，直接就将陈杰震的抛飞出了十多米远……

　　而戎禹自身的身体，也是在这股力量下高高的抛飞在了空中，远远的向着远处落去……

　　“他居然将最后的那点防御能量引爆了！”陈杰有些吃惊的看着高高抛飞在空中的戎禹……

　　刚才那股震的陈杰都抛飞出了十多米远的力量，显然是戎禹身上的‘绿纹守护’……

　　那绿纹守护的能量已经消耗的差不多了，但是在引爆之下，却能将陈杰和戎禹的距离拉开……

　　戎禹也是在没有办法的情况下才这么做的……

　　一旦等到陈杰近身，很快就能将他身上的绿纹守护所有能量都消耗完……

　　他不如索性直接将剩下的绿纹守护所有能量引爆，和陈杰拉开距离！

　　这样还有一丝生存的希望！

　　戎禹高高的抛飞在空中，满是恨意的看着下方的陈杰……

　　“可恶！没想到在整个部落的族人攻击下，他都能够抵挡住，血纹武者，实在太强大了！”戎禹的心中很是不甘……

　　可就算他心里面再不甘心，也没有任何的办法！

　　如今他能保住性命就不错了……

　　“只要我能够逃过这一劫，我一定将陈杰血纹武者的消息上报！就算我得不到血纹一氏的天赋神通，也要你陈杰没有好日子过！”戎禹心底里咆哮着……

　　忽然——

　　戎禹的眼角瞥到了一处……

　　只见他的儿子戎孟破，此刻正悄悄的潜逃着……

　　“这个逆子！”

　　戎禹气的浑身发颤……

　　他有劫难，可是他的儿子戎孟破却只顾自己的安全，根本没理戎禹的死活……

　　所谓有其父必有其子，应该就是这样了……

　　陈杰冰冷的看着抛飞在空中的戎禹，嘴角勾起一丝冷笑：“你以为，你在空中我就拿你没办法了吗？”

　　陈杰心中清楚，以他的速度，只要赶到戎禹的下方，随即施展九剑焱阵……

　　有了九剑焱阵，陈杰就有着浮空的能力……

　　到时候击杀戎禹，依旧轻松无比！

　　“你逃不掉的！”

　　陈杰眼眸一寒，整个人身形一动之间，已经速度极快的冲向了戎禹……

　　而就在这时——

　　轰！

　　一道惊人的，有着三四十米粗的令人无比心悸的能量光柱从远方飙射了过来，瞬间就将抛飞在空中的戎禹淹没……在这道可怕的能量光柱下，戎禹连惨叫都来不及发出一声，整个人直接就在这光柱下化为了一堆灰烬……

　　所有人包括陈杰都是惊愕的看向那可怕光柱……

　　很快，整个绿纹部落的地面都传来一阵巨大的颤响，就好像地震一般！

　　轰！

　　又是一道光柱从远处飙射而来，可怕的能量光柱直接将绿纹部落的一大群建筑直接摧毁……一丝能量光柱的余波扫在了悄悄逃逸的戎孟破身上，直接就将戎孟破的身体焚烧成了灰烬……

　　陈杰心颤的看着这道可怕光柱……

　　此刻他已经感受到了，在距离绿纹部落的不远处，一大群先天武者正向这里靠近着……

　　其中，最令陈杰感到震惊的，是这一大群先天武者当中，竟然有着十五个先天无敌之多！

　　十五个先天无敌！

　　这股力量，即使是陈杰也感到心脏发颤！


第五卷 天赋神通 第五十章 疯狂、杀伐！

　　在绿纹部落的百米之外……

　　一大群先天武者纷纷聚集在了一起……

　　这里一共有着一百四十五个先天武者，乍一看，这么多先天武者当中，实力最低的都是先天第三层次……其中领头的，更是十五个先天无敌的武者！

　　“哈，你们蓝猿族的合力一击，还真是不错啊……瞬间就将那戎禹轰的连渣都不剩！”浑身缠绕着黑色绷带，只露出一双蓝色瞳孔的岐尸族部落族长丧轶咧嘴一笑……

　　“也是那戎禹运气不好，抛飞在空中，根本就是给我们当活靶子射！”身材硕大，脸上长满了蓝色绒毛的蓝猿族部落族长剃琨笑道……

　　“戎禹死了，铲平绿纹部队就没什么难度了……”巨虬族部落族长赤瓦纳咧嘴一笑，随即手指向前方，冰冷吼道：“杀！将绿纹部落的族人一个不留，全部给我杀个干净！”

　　轰！

　　在他的一声令下，一百三十个先天第三层次的武者通通冲向了绿纹部落……

　　……

　　此刻，绿纹部落中所有的绿纹族人都惊骇的看着之前那巨大的能量光柱……

　　那能量光柱太可怕了，仅仅只是一丝余波，就直接将先天第三层次的巅峰武者戎孟破焚烧成了灰烬……

　　“这能量光柱，显然是众多先天第三层次武者的合力一击！”

　　陈杰的面色凝重了起来……

　　这合力一击的确无比的强大，一旦轰击在他的身上，即使以他如今的身体也吃不消……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　忽然——

　　整个绿纹部落都震颤了起来……

　　随即，只见一个五六米高，仿佛楼一样的壮汉猛然从远处冲入到了绿纹部落当中……这壮汉一冲进来，目光就落在了那密密麻麻的一群绿纹部落族人身上……

　　顿时，这壮汉犹如饥饿的野狼看见了食物一样，一双眼眸中闪过一道精芒，随即身躯一动，整个庞大的身体直接就冲向了绿纹部落的一群族人……

　　“是巨虬族的先天武者，他想干什么！？”

　　一个绿纹部落的战将惊呼道……

　　“别让他靠近我们，一起攻击他！”

　　另一个绿纹部落的战将跟着喊道……

　　顿时，一个个绿纹部落的族人纷纷发动了灵魂攻击，众多道灵魂攻击密密麻麻的，直接就全部涌向了那巨虬族的先天武者……

　　然而——

　　就在这众多道灵魂攻击触碰到那巨虬族的先天武者时，一道黑色的屏障陡然挡在了那巨虬族的先天武者身前，众多的灵魂攻击一时间全部轰击在了黑色屏障上，可是却仅仅只将黑色屏障轰击的出现了数十道裂痕和几个细小的豁口……

　　“嘿嘿，这岐尸族部落给我们准备的宝贝还真管用！”那巨虬族的先天武者咧嘴一笑……

　　很显然，这三个异人族部落都知道绿纹部落是擅长灵魂攻击的部落……

　　即使他们三个部落的先天武者人数众多，可是一旦不准备一些可以抵挡灵魂攻击的宝物，一旦被绿纹部落的族人一人一记灵魂攻击，他们也是吃不消的……

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道庞大的身影一闪，只见那巨虬族的先天武者身后一下子又多出了不少先天武者……

　　“这……这他们是想干什么！？”

　　绿纹部落中的一名战将吓的脸色一阵发白……

　　随着那先天武者的不断靠近，不少绿纹部落的族人都感到了那一道道可怕心悸的气息，全部都是先天武者，且还是先天第三层次的武者！

　　这股力量，足以轻易将绿纹部落夷为平地！

　　“完了！我绿纹部落，完了！”

　　不少绿纹部落的族人脸色都变了……

　　他们从来没有想过，身为异人族之森四大霸主之一的他们，会有这么一天……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一眨眼，已经有近五十个先天第三层次的武者进入了绿纹部落当中……

　　这些人，有的是巨虬族部落，有的是蓝猿族部落，有的则是岐尸族部落……

　　看着这三大异人族部落的众多先天第三层次武者，所有绿纹部落的族人都是一阵绝望！

　　他们心里面都清楚，他们绿纹部落，从此要在异人族之森内除名了！

　　“各位！”一个绿纹部落最资深的战将此刻自动担当起了统领全族人的大任：“现在已经到了我绿纹部落生死存亡之际……戎琣，戎禄，戎途，你们三个带领我们绿纹部落的妇孺小孩逃出去，保住部落的种子！至于其他人，全部跟我一起拼死一战！”

　　“即使我们不是他们的对手，即使我们可能会被他们屠杀干净，但就算是死，我们也要拉个垫背的！”

　　“我们要告诉他们，我们绿纹一族，没有一个是孬种！”

　　在这个资深战将的一番话下，绿纹部落的所有族人纷纷都红了眼！

　　拼了！

　　这一刻，所有人的心中都充斥着一股疯狂！

　　他们知道，他们逃是已经没用了，唯有拼死一战！

　　能杀一个是一个！

　　在一个部落面临真正灭绝的巨大危机时，这些族人纷纷都团结在了一起，每一个人的心中都充满了疯狂！

　　就好像那炙炎族部落，当初在面临着蓝猿族部落的屠戮时，直接发动禁忌天赋神通……宁可死掉所有的精英，自毁家园，也要跟敌人玉石俱焚！

　　这是所有异人族部落在面临着灭绝危机时，都会出现的疯狂！

　　“杀吧！杀吧！”

　　“能杀一个是一个，能杀两个那就赚了！”

　　“杀了这帮狗崽子，要他们付出代价！”

　　轰！

　　所有的绿纹族人全部疯狂了……

　　一个个都开始施展起了他们最强的天赋神通，一些懂得禁忌天赋神通的，此刻更是直接就毫不犹豫的施展了起来……

　　那负责保护绿纹部落妇孺小孩的三个先天第三层次的灵魂武者，也是趁着这个时机立即逃了起来……

　　……

　　“这些人疯了，将他们全部杀光吧，杀！”

　　巨虬族中的一个先天第三层次巅峰武者一声令下，此刻已经来到绿纹部落的七十多个先天武者纷纷都是杀向了绿纹部落的一群族人……

　　而先天部落的这些族人，也是一个个疯狂的施展起了灵魂攻击……

　　蓬！

　　只见冲在最前面的一个巨虬族的先天武者，直接承受了大部分的灵魂攻击，即使他有着那黑色的屏障作为抵挡，可是此刻在众多疯狂了的绿纹部落族人灵魂攻击下，且其中还有不少绿纹部落族人是发动了禁忌天赋神通的，那黑色屏障直接就碎裂了……

　　黑色屏障碎裂后，那些灵魂攻击顿时轰击在了没有任何宝物庇护的巨虬族先天武者身上……

　　以这巨虬族的先天武者灵魂力量，自然没有抵挡的可能，直接就被这无数道灵魂攻击将他的灵魂直接湮灭！

　　“杀！杀！杀！”

　　所有的绿纹部落族人都疯狂的发动着一道道灵魂攻击……

　　一时间，一个个先天武者纷纷在这群疯狂的绿纹部落族人群攻下死去……

　　“大家展开速度，不要被他们锁定了！”

　　那领头的先天第三层次巅峰武者嘶吼着，随即第一个将速度飙升起来……其他的先天武者也跟着纷纷将速度飙射了起来，只要他们移动速度快，就难以被锁定住……

　　一时间，在这众多先天武者将速度展开之后，绿纹部落的一群族人顿时失去了目标……

　　“哈哈，受死吧！”

　　一眨眼，已经有一个个先天武者冲到了绿纹部落的人堆里面……

　　他们那可怕的兵刃一挥，以绿纹部落族人的身体体质，根本完全无法抵挡，一下子就死掉一大片！

　　然而如今的绿纹部落族人却没有一个畏惧死亡的……

　　纷纷都不要命的疯狂释放着灵魂攻击……

　　嗖！

　　一个蓝猿族部落的先天武者冲击到了一个长的有些异样的陌生人面前……

　　他也没去细想，举起一柄巨斧就狠狠朝那陌生人劈了过去……巨斧斧刃表面流转着蓝色的先天真气光芒，甚至于让周围的空气都在这一斧下爆裂了开来……

　　“滚！”

　　只见那陌生人根本不躲避……右手呈铁拳，拳头刺破了空气，以惊人地速度直接砸在了斧刃上……

　　蓬！

　　那结实、极重的巨斧竟然被这道拳头给砸的粉碎了开来……这道拳头根本不受影响，粉碎了巨斧之后，直接穿透了这个蓝猿族部落的先天武者胸膛……当刺穿这个蓝猿族部落的先天武者胸膛地时候，这陌生人另外一只手也极快地插了进来——

　　撕拉！

　　只见这陌生人双臂一用力，竟然从中央将这个蓝猿族部落的先天武者直接给撕裂成两半，鲜血浇灌在陌生人那燃烧着火焰，有着一条条血红色秘纹的身躯上……使得这原本就杀气很重的陌生人如同一个源自于地狱地恶魔一样！

　　让人不寒而栗！


第五卷 天赋神通 第五十一章 杀！杀！

　　“大哥！”

　　不远处的三个蓝猿族先天武者愤怒地大喊了起来……顿时将那满是怒火、仇恨的目光落在了陈杰的身上……

　　随即，这三个蓝猿族先天武者纷纷红了眼，直接就冲杀向了陈杰……

　　“找死！”

　　陈杰的身上散发着令人心悸的杀气，那右腿划出一条圆弧形的幻影，狠狠地劈在了最先冲来的那蓝猿族先天武者身上……

　　蓬！

　　一声令人心脏都为之发颤的闷响传出，那蓝猿族先天武者被陈杰右腿劈中的身体，不论是肌肉还是骨骼，直接就被一脚劈的爆裂！

　　陈杰一脚劈出的同时，拳头也是跟着砸了出去，砸了另一个蓝猿族先天武者身上……

　　那可怕的拳头，砸在那蓝猿族先天武者的脑袋上，就好像砸鸡蛋一样，直接就将那蓝猿族先天武者的脑袋砸的爆裂，鲜血飞溅……

　　陈杰目光森冷的看着最后一人……

　　“嘿！”

　　一丝让人毛骨悚然的笑意浮现在了陈杰的脸上……

　　噗嗤！

　　随即，只见陈杰就好像鬼魅一样，不知不觉就已经出现在了那剩下的蓝猿族先天武者身后……陈杰的右手从那蓝猿族先天武者的背部插了进入，直接深入到了脊椎骨的位置，随即一把握住了那蓝猿族先天武者的脊椎骨，将他的整个脊椎骨都从后背中扯断了出来！

　　此刻的陈杰，只感觉随着杀的人越多，他的理智就逐渐被杀戮所覆盖……

　　他杀人的手段也是越加的残忍……

　　“杀！杀！杀！”

　　陈杰浑身染血，一双血红色的瞳孔让人胆寒……

　　每杀一个人，都让陈杰的心中无比畅快，同时他感觉杀的人越多，他对血纹一氏的第二个天赋神通所感悟到的就会越多……

　　要想得到血纹一氏的第二个天赋神通，是必须要有一定地感悟才行的……

　　“你们，全部都将是我感悟的猎物！”

　　陈杰的一双血色瞳孔杀气奔腾……

　　而随着陈杰将这几个蓝猿族的先天武者击杀，自然也吸引到了其他的先天武者，一时间，又有十多个先天武者围杀向了陈杰……

　　这些先天武者，纷纷都是先天第三层次的实力……

　　其中更还有着先天第三层次巅峰的实力，可是如今在陈杰的手中，却肆意的被屠戮着，毫无防抗之力！

　　“那人是谁！？”

　　远处，正冲到了绿纹部落人堆里肆意屠杀的巨虬族先天第三层次巅峰武者，看向那浑身燃烧着火焰，被鲜血所浇灌的可怕人物……

　　“不清楚，好像不是绿纹部落的族人！”

　　如今陈杰变身血纹武者，单从外貌上面看上去和绿纹一族的族人差别的确很大……而一个异人族虽然分很多族氏，可并不是每一个族氏其他外族人都清楚的……

　　以血纹一氏的特殊，这些仅仅只是先天第三层次境界实力的武者自然是不知道的……

　　看着陈杰残忍的屠戮着一个个先天武者……

　　那巨虬族的先天第三层次巅峰武者不禁有着恼怒：“岂有此理，你们几个，跟我一起过来屠了他！”

　　“是！”

　　顿时，那巨虬族的先天第三层次巅峰武者带着几个先天第三层次的武者向着陈杰冲杀而去……

　　噗嗤！

　　正一抓穿入到了一个先天武者身体当中，直接将这个先天武者的身体抓个透心凉的陈杰，一眼就看到了远处又有几个先天武者向着自己冲杀而来……其中领头的，还是个先天第三层次的巅峰武者！

　　“来吧！再多来一点，只有这样的杀戮，才能让我感到舒服，才能让我更加快速的将第二个天赋神通领悟！”

　　陈杰嗜血一笑……

　　随即，只见陈杰手臂一动，直接就将这先天武者的尸体仍向了那冲击而来的先天第三层次巅峰武者……

　　“哼！”

　　那巨虬族的先天第三层次巅峰武者一脚就把陈杰扔来的那具尸体砸的爆裂……

　　然而，就在他刚将这具尸体砸的爆裂之时，那漫天的碎肉烂骨中，一道血红色的模糊身影一下子就来到了他的面前……

　　“不好！”

　　这巨虬族的先天第三层次巅峰武者吓了一跳……

　　陈杰的速度，实在快的让他措手不及！

　　“死吧！”

　　陈杰那冰冻彻骨，宛如来自地狱恶魔般的声音已经响起……随即，只见一柄满是血色秘纹的血腥长矛，直接从那先天第三层次巅峰武者的头颅上穿过，随即速度丝毫没有受到影响，紧接着又将那先天第三层次巅峰武者身后的几个先天武者穿透而过，就好像羊肉串一样，一下子就将这刚刚冲杀而来的几个先天武者全部穿杀！

　　“血纹战矛虽然是灵魂兵器，但在我变身血纹武者后，血纹战矛也能够成为灵魂和物质的共存体！血纹战矛论锋利程度，丝毫不弱于蝶影刀！”

　　血统被改造成为血纹一氏之后，陈杰也知道，之前的这柄灵魂兵器血纹战矛！

　　乃是血纹一氏的专用神兵！

　　陈杰如今仅仅只有血纹一氏的一个天赋神通，只能简单的运用血纹战矛……不过陈杰清楚，血纹一氏后面的那些天赋神通，才是让血纹战矛发挥出它真正可怕威力的时候……

　　“越来越清晰了，感悟越来越清晰了！”

　　陈杰的心中无比兴奋！

　　“死吧，全部死吧！”

　　陈杰整个人手持血纹战矛，化为了血色旋风，那血红色地光芒如同诡异、妖艳地光芒不断地亮起……凡是陈杰过处，一个个先天武者都是被刺出几个血窟窿，或者化为了碎肉……

　　血纹战矛！

　　在陈杰的手中，就是先天第三层次的巅峰武者也直接被刺出几个血窟窿！

　　屠杀！

　　手持血纹战矛……陈杰杀人速度提升了一倍之多……血红色的光芒掠过，便是一个先天武者倒下……陈杰每次前进一步，都要近乎杀死2-3个先天武者！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　这些先天武者的鲜血犹如喷泉一样四溅，碎肉骨头如泥巴一般遍地都是……有那些先天武者的，也有被那些先天武者杀掉的绿纹部落族人的……浑身燃烧着火焰，变身血纹武者的陈杰，宛如真的地狱恶魔，冲杀在路途中，一个个先天武者都被他杀死！

　　没人可以阻止他！

　　轰！

　　陡然——

　　十五个先天无敌的武者纷纷都冲入到了绿纹部落当中……

　　原本他们认为，此次都不需要他们这十五个超级存在出手了，然而在进入到绿纹部落中的时候，他们却全部都傻眼了！

　　只见一个浑身染满了鲜血，身体上面燃烧着火焰，仍在疯狂杀戮的青年，正肆意屠戮着那一个个先天武者……

　　这些先天武者，在他的面前就好像软弱无能的羔羊，肆意被屠戮！

　　一百多个先天武者，如今仅仅只剩下四十多个了！

　　“那人是谁！”

　　巨虬族部落的族长赤瓦纳瞳孔都是一阵收缩……

　　“没见过！”

　　岐尸族部落的族长丧轶和蓝猿族部落的族长剃琨都是震惊的说道……

　　“咦？”

　　岐尸族部落的族长丧轶疑惑的看着疯狂杀戮的陈杰……

　　他是好奇陈杰身躯上面燃烧着的火焰，这跟当时那个和他交手的绿纹一族先天无敌强者是一模一样的，那额头眉心处的印记也是一样……

　　可是人，却完全是两个人！

　　当时陈杰和丧轶交手时，还是戎博的身体……

　　而如今戎博的身体已经化作血纹一氏的血统了，陈杰即使变身血纹武者，也是自己的本身身体……

　　“都还愣着干什么，再让那小子这么杀下去，所有的先天武者都没了，阻止他，全部一起出手阻止他！”巨虬族部落的族长赤瓦纳斯歇底里的怒吼道……


第五卷 天赋神通 第五十二章 以一敌七

　　此次无论是巨虬族部落，还是蓝猿族部落，亦或是岐尸族部落……

　　他们纷纷都是向他们的高层申请了支援的……

　　这些先天无敌，先天第三层次的巅峰武者，大部分都是他们的家族高层派来支援他们的……一旦这些支援损失太大，他们必然会遭到他们高层的谴责……

　　而如今这一百多个先天武者，仅仅只剩下四十个左右了，且数量还在陈杰的疯狂杀戮下不断减少着……

　　这让三个部落的族长脸色都难看的要死！

　　“轰！”

　　陡然——

　　那巨虬族中的一个先天无敌强者已经忍不住了……

　　只见他狠狠的一踏脚下地面，大地震动……随即手中已经出现了一把三米多长的巨剑，那巨剑呼啸着，狠狠劈向了陈杰……

　　噗嗤！

　　此刻正将一个先天武者的身体撕成两半的陈杰，被大量的鲜血彻底浇灌成了一个血人，那一双血红色的瞳孔当中，有着无尽的杀意……

　　“来的好！”

　　陈杰狰狞一笑，他能够明显的感觉到，这向他冲击而来的强者明显比这些被他疯狂屠戮的人要强上不少……

　　陈杰一踏地面，整个人迎了上去……

　　“蓬！”

　　只见那先天无敌的强者挥动巨剑，巨剑划过长空，刚好劈向了冲击而来的‘血人’……而这‘血人’也是手持一柄染满鲜血的长矛，狠狠跟这柄巨剑交击一次……

　　嗤！

　　陈杰只感到一股火热的能量从巨剑中传递过来……同时还有着一股凌厉地先天真气冲向自己……陈杰立即急速闪躲，可依旧被那股炽热的力量冲击在体表……可仗着惊人地防御，陈杰在空中一个翻身又落地了……

　　“有意思！”

　　陈杰嗜血一笑……

　　虽然如今陈杰血统里的嗜血、杀戮已经完全充斥了他的头脑……可他仅仅只是心性一时变的嗜血，好杀！头脑依旧是清醒的……

　　陈杰能够明显感受到……论力量而言，眼前的这个巨虬族先天无敌强者竟然丝毫不比他弱……

　　“你是谁？为什么要杀我巨虬族先天武者？”那巨虬族的先天无敌强者手持巨剑，冷冷看着陈杰……

　　陈杰没有出声，心念却是一动……

　　咻！

　　只见一道以肉眼无法看见的火焰巨剑呼啸着，瞬间就轰击在了那巨虬族先天无敌的强者身上……

　　嗤嗤！

　　那巨虬族的先天无敌强者还不知道发生了什么事，身躯上面的黑色屏障就直接凭空出现，然而这黑色屏障在陈杰的灵魂攻击下，脆弱的宛如豆腐，直接就在那火焰巨剑下破碎成了碎片……而火焰巨剑速度丝毫不减，直接没入到了那巨虬族的先天无敌强者灵魂当中，瞬间便将这先天无敌的强者灵魂湮灭！

　　这巨虬族的先天无敌强者，瞬间身死！

　　“灵魂攻击！”远处的十四个先天无敌强者脸色都是一变……

　　“这怎么可能！”

　　“他的肉体力量，已经无比可怕了，灵魂力量，竟然也如此可怕！”

　　“这家伙，到底是什么人！？”

　　在异人族之森这种地方，几乎是不可能存在肉体力量与灵魂力量同时都精通的人物存在……

　　而眼前的这个仿佛来自于地狱恶魔的青年……

　　却在肉体力量和灵魂力量上面都无比可怕！

　　这让这些先天无敌的强者都深深被震慑住了！

　　“各位！”岐尸族中的一个先天无敌强者声音低沉的说道：“现在最大的问题，不是去研究这个人的身份，而是干掉他！”

　　“他虽然同时精通肉体和灵魂力量，可我们这里却是有十四个先天无敌的强者啊！”

　　“难不成，我们十四个先天无敌，还怕他一个人？”

　　蓝猿族部落的一个先天无敌武者脸色有些担忧的说道：“虽然我们是有十四个先天无敌强者，可是那家伙却是肉体和灵魂同时精通的可怕存在……以我们蓝猿族和巨虬族的灵魂程度，是根本挡不住他一记灵魂攻击的！”

　　巨虬族一方的几个先天无敌纷纷颔首……

　　虽然他们人多力量大，可对方一个灵魂攻击就能杀死他们一个人，这样耗下去，片刻时间就能将他们全部屠戮个精光！

　　“你们不用担心，我们岐尸族一方会全部施展灵魂防御来辅助你们……而你们，就用肉体力量将他击杀！”

　　那岐尸族的先天武者强者说道：“我之前已经观察到了，那小子的肉体力量，和你们是差不多的……你们七人联手，片刻时间就可以将他杀死！”

　　巨虬族和蓝猿族的几个先天无敌强者都纷纷相视了一眼……

　　“你们尽管放心，有我们岐尸族的灵魂防御，那小子的灵魂攻击是无法伤害到你们的……这小子年纪轻轻就有这等实力，身上必然有着重宝！”

　　一听到重宝两个字，这些迟疑的先天无敌武者眼眸顿时一阵发亮……

　　“好，我们杀吧！一起出手，干掉他！”

　　巨虬族领头的先天无敌强者说道……

　　“杀！杀！杀！”

　　蓝猿族领头的先天无敌强者也是说道……

　　轰！

　　顿时，七个先天无敌的武者都是一蹬脚下地面，瞬间就冲杀向了陈杰……

　　单凭他们七个一并冲击而来的那股气势，就无比的可怕！

　　陈杰冰冷的看着那七道冲击而来的身影，心念一动之间，一柄无比巨大的火焰巨剑已经呼啸着瞬间就冲击向了这七个先天无敌的武者……

　　“九剑焱魂斩！”

　　嗤嗤！

　　陡然，只见在这七个先天无敌武者后面的岐尸族先天无敌强者，同时都开始吟念起了怪异的咒语……随即，一道无比巨大的黑色屏障出现在了那七个冲杀向陈杰的先天无敌强者面前，火焰巨剑撞击在那黑色屏障上，蓬的一声，竟是火焰巨剑碎裂成了无数的碎片！

　　“什么！”

　　陈杰的心中大吃一惊……

　　他不知道的是，岐尸族有一项天赋神通是能够抵挡灵魂攻击的，且身处的地方尸体越多，他们天赋神通所能发挥的作用也就越大！以如今这里遍地的尸体，他们自然轻易的就将陈杰凶悍的一记灵魂攻击给抵挡了下来……

　　而在这期间，七个先天无敌的武者已经冲击到了陈杰的跟前……

　　“哼，战吧！”

　　陈杰丝毫不惧，一声嘶吼下手持血纹战矛，和冲击而来的七个先天无敌武者交起手来！

　　蓬！蓬！蓬！

　　只见一阵阵剧烈的撞击声不断响起，随即，陈杰的身形犹如断线风筝，直接远远的抛飞了出去……

　　“噗！”

　　一小口鲜血从陈杰的嘴中喷了出来……

　　和这七个先天无敌的武者刚一交锋，很显然陈杰就处于了下风，刚刚就被三道攻击给狠狠击中！

　　虽然如今的陈杰已经无比强大，可对方毕竟是七个先天无敌的武者！

　　换做是其他的先天无敌强者，在七个这样的可怕攻击下，早就已经死的不能再死了！

　　而陈杰得到血纹一氏的血统后，显然已经超越了一般的先天无敌强者……

　　在刚刚的交锋下，仅仅只是受了点轻伤而已……

　　“你们以为，凭借七个先天无敌，就能拿我怎么样吗？”陈杰那一双血红色的瞳孔中充满了疯狂：“今天，你们全部都要死！”

　　轰！

　　陈杰的话音刚落，只见他额头眉心处的九剑焱印中陡然迸射出了一道五米多长的火焰利剑，火焰利剑飙射向天空，随即在天空中爆裂开来，化为了九道火焰利剑，分散到了九个不同的方位……

　　嗤嗤！

　　这九个不同方位的火焰利剑散发出让人心悸的能量，随即这些能量连接在一起，形成了一个牢狱似的能量层……而这七个先天无敌的武者，以及他们身后的那些岐尸族部落先天无敌强者，纷纷都这困在了里面……

　　九剑焱阵！

　　“真正的杀戮，现在才刚刚开始！”

　　陈杰嗜血一笑，整个身体已经在九剑焱阵中缓缓漂浮起来，就那么悬浮在半空，俯瞰着下方的一群先天无敌武者！


第五卷 天赋神通 第五十三章 神秘阵印

　　在九剑焱阵中，陈杰只感到浑身上下说不出的舒服……

　　同时，他感到自身的力量、速度、防御等都增强了不少！

　　陈杰握了握拳头，空气在他的拳头一握之下都直接爆裂开来……

　　“现在，就将我所有的实力都展现出来吧！”陈杰那冰冷的血红色眸子中满是杀意……

　　嗤嗤！

　　只见他浑身上下的这些焱火，全部都沸腾欢闹了起来，与此同时，陈杰的气势也变的越加令人心悸、可怕！

　　陈杰悬浮在半空中，俯瞰着下方的七个先天无敌武者……

　　“你们，全部都给我死吧！”

　　陈杰嘴中说着，身躯上面燃烧着的焱火已经开始凝聚了起来，这些焱火不断的凝聚着，很快，一把极度宽阔的巨型大剑便直接凝聚成型了……只见这是一把长达四米，宽有七米的宽阔巨剑，整把宽阔巨剑的密度达到了极其可怕的程度，同时这把宽阔巨剑当中还蕴含着某种特殊的秘纹……宽阔巨剑悬浮在陈杰的面前，单是散发而出的那股气息，就让下方的一群先天无敌武者感到一阵心悸……

　　“是他，果然是他！”

　　在七个先天无敌武者后面的岐尸族部落族长丧轶，当看到陈杰面前悬浮着的这柄宽阔巨剑时，立即肯定了眼前的这个宛若来自地狱中恶魔似的青年，正是当初那和他交手的绿纹部落突然崛起的先天无敌青年……

　　只是不知道为什么，这个青年如今在外貌上完全就是另外的一个人……

　　对此，岐尸族部落的族长丧轶感到无比的好奇、疑惑、震惊！

　　“大家小心，那一击无比可怕！”丧轶连出声提醒道……

　　当初他可是见识过陈杰这一招的，对此仍还有些心有余悸……

　　“九剑焱极崩！”

　　陈杰的心底里一声低吼，随即心念一动：“去！”

　　咻！

　　整个宽阔巨剑顿时在陈杰的控制下砸向了那七个先天无敌的武者……

　　“哼！只要不是灵魂攻击，其他的又算得了什么！”一个蓝猿族的先天无敌武者一声嗤笑，随即整个布满蓝色绒毛的庞大身躯都开始颤抖了起来，全身爆发出可怕的气息……

　　他全身的蓝色绒毛竟然不断收缩回体内，同时整个身体也逐渐拔高，并且身体颜色也在变化，从之前的蓝色……慢慢的朝红色转移……当停止蜕变的那一刻，这蓝猿族的先天无敌强者通体变得赤红，体表还有着一层诡异的红色甲铠，强大气息弥漫着……

　　“是我族的天赋神通，‘红麟甲铠’！”蓝猿族部落的族人心底里惊呼道……

　　这是蓝猿族中一个颇为变态的防御型天赋神通……

　　这出现在体表的红色甲铠，即使是刚刚突破了先天境界的强者奋力一击，都是能够勉强抵挡的……单论防御虽然不如之前戎禹的绿纹守护，可是这在先天境界当中，已经算是无比变态的天赋神通了……

　　轰隆隆！

　　只见九剑焱极崩的可怕宽阔巨剑已经呼啸着砸了下来，那开启了红麟甲铠的蓝猿族先天无敌武者不屑的冷哼一声，整个人直接迎向了那宽阔巨剑……

　　“其他人都让开，他能够单独抵挡这一击……”蓝猿族部落的族长吼道……

　　只有他们蓝猿族的人才清楚，这个天赋神通的防御是多么的可怕！

　　然而——

　　轰！

　　九剑焱极崩的宽阔巨剑砸在了蓝猿族那先天无敌武者的红色甲铠上面，咔嚓一声，红色甲铠直接裂开了数十条裂缝，而九剑焱极崩那可怕到极点的力量，直接就将蓝猿族那先天无敌武者砸的撞击在地面上，那冲击力之大，宛如一颗陨石……地面龟裂开数十米的距离，他整个人更是陷入地底当中……

　　“怎……怎么可能！”

　　几个蓝猿族的先天无敌武者都是难以置信的看着这恐怖一击……

　　任谁都没有想到，这宽阔巨剑中的密度竟然是这么的恐怖，这是一种纯粹的恐怖力量，就那么一砸，即使是开启了红麟甲铠这种变态天赋神通的蓝猿族先天无敌武者，也遭不住这么一砸……

　　而就在所有人震惊之际——

　　“呼！”

　　陈杰的身形一下子出现在了一个惊呆的先天无敌强者面前，陈杰的拳头狠狠砸向这先天无敌强者面门……这先天无敌强者一个后仰，而陈杰的另一只手上却是猛然多出了一柄血色长矛，噗嗤一声直接将这先天无敌的强者脑袋给刺出一个血窟窿！

　　“剃滋！”不少蓝猿族先天无敌强者都悲愤地喊了起来……

　　这次蓝猿族请求支援的这几个先天无敌强者，一直在一起成长，感情堪比兄弟……然而如今的这个蓝猿族先天无敌强者却在陈杰的猝不及防偷袭下直接身死……最让所有人震惊的，是如今出现了两个陈杰……

　　一个陈杰还悬浮在上空，而一个陈杰却诡异突兀的出现在了他们的面前……

　　不过如今的形势，也由不得他们细想……

　　剩下的几个蓝猿族先天无敌武者都愤怒地冲杀向陈杰，即使愤怒，可是他们之间还是很自然地配合起来……

　　“噗！”陈杰的右手手腕上，蝶影刀却是诡异出鞘，陈杰整个人根本不顾对方的攻击……直接靠近一名蓝猿族先天无敌武者，同时蝶影刀划过一道妖异的弧线，直接将这蓝猿族先天无敌的强者脑袋砍的抛飞了起来……

　　“去死！”顿时另外一名蓝猿族先天无敌强者双拳砸在了陈杰脑袋上，直接将陈杰的脑袋砸的爆裂，然而这却仅仅只是陈杰在九剑焱阵中的分身而已……

　　“利用一个分身就击杀了两个先天无敌的武者，还是我赚了，而且……”悬浮在半空中的陈杰眼神一凛……

　　轰隆！

　　又是一道宽阔巨剑砸了下去……

　　“我的第二个九剑焱极崩也完成了！”

　　那宽阔巨剑呼啸着，狠狠砸在了一个巨虬族先天无敌的强者身上，没有做出任何有利防御的这个巨虬族先天无敌强者，身体直接被砸的爆裂，化为了一堆碎肉烂骨！

　　一时间，七个先天无敌的武者，一下子就被陈杰干掉了四个，仅剩三个颇为恐惧的看着陈杰……

　　……

　　与此同时，在绿纹部落的地底深处——

　　这里，有着一座地下牢狱——绿纹牢狱！

　　“外面发生了什么事，怎么这么吵！”绿纹部落牢狱中，大部分被关押的都是其他异人族的那些先天武者，此刻一个个都是震惊的看向上面……

　　绿纹部落中的打斗，让整个绿纹牢狱都不住的颤抖着……

　　轰！

　　陡然——

　　随着一声沉重的闷响，只见一个浑身满是红色甲铠的蓝猿族先天无敌强者，直接被一击砸的深入到了绿纹牢狱当中……

　　绿纹牢狱是处于绿纹部落地底的，而陈杰九剑焱极崩则纯粹是无尽的可怕力量，直接就从上面将这蓝猿族先天无敌强者砸的深入到了绿纹牢狱……

　　而在绿纹部落的深处——

　　这里有着一个复杂地神秘阵印，各种各样的纹痕简直复杂到了极致……很显然，这是一个无比高端的阵印……

　　这个阵印一直由绿纹牢狱的深处延伸到了整个绿纹牢狱，只是出了绿纹牢狱的深处之后，这些阵印的纹痕就是隐藏着的纹痕，常人是看不见的……

　　而此刻陈杰的可怕一击，刚好将这牢狱中的纹痕破坏！

　　只要破坏了一处纹痕，这个神秘阵印就不在是一个完整的阵印……

　　轰隆隆！

　　大地震颤，整个绿纹部落都疯狂震颤了起来……

　　“怎么回事！？”

　　所有人纷纷都停止了厮杀，震惊的看着疯狂颤抖的地面……

　　在绿纹牢狱的最深处，那神秘的阵印发出一阵阵光亮，光亮愈加的刺眼起来……

　　“咔嚓——”

　　那整个神秘的阵印忽然龟裂开来，有了一条裂缝！


第五卷 天赋神通 第五十四章 破封的恐怖存在

　　当那神秘阵印龟裂出了一条裂痕后，整个阵印的光亮开始疯狂的闪烁了起来，而那轰鸣声似乎得到了激励一样，竟然愈加高亢，快速了起来——

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　如雷雨点激烈地不断响起，只听得“蓬”的一声，整个神秘阵印碎裂了开来……只见一道道清晰可见的空间波纹以爆裂处而中心朝四面八方弥漫开去……

　　……

　　绿纹部落的厮杀的一群人，此刻纷纷都停下了手上的动作，随着整个地面的震颤，一股令所有人心悸的气息也是由地底升起……

　　“这股气息……”

　　陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩，一颗心脏紧张的要快停止跳动……

　　“逃！”

　　嗖！

　　陈杰直接脱离了九剑焱阵，瞬间就将速度飙升到了极限，直接向着绿纹部落外逃逸起来……

　　与此同时，在那绿纹牢狱内——

　　一道道空间波纹肆意扩散，那股令人心悸的气息更是让绿纹牢狱中的所有强者为之窒息……

　　“这……这是什么！”

　　戎禹的孙子戎林此刻惊恐的一颗心脏都扑通扑通的跳动着……

　　而绿纹牢狱中的那些执行官，此刻也全部都恐惧的看向绿纹牢狱的最深处，这股令所有人为之窒息的可怕气息，就是从那里散发出来的……

　　“那……那里发生了什么？”

　　“不……不清楚，那个地方一直以来都是禁止我们踏入的……”

　　所有绿纹牢狱内的强者都被这股可怕气息给逼压着……

　　相比较起来，他们比绿纹部落中的那些强者更加的难受，承受的压力更加的巨大……

　　仅仅霎那——

　　“蓬！”

　　一道恐怖爆破陡然由绿纹牢狱的最深处遍布开来，这道恐怖爆破极为骇人，似乎连空间都直接爆破掉，整个绿纹牢狱在这道爆破下直接震成了碎末……至于那些在绿纹牢狱中的强者，无一幸免，全部跟随着绿纹牢狱一起化为了碎末！

　　同时……

　　那绿纹部落的地面也是轰的一声直接爆炸了，整个绿纹部落的地面被一股狂暴至极的力量掀了起来……

　　“吼”一道低沉地吼声从地底传来……

　　原先神秘阵印所在的地方，空间就仿佛白纸一样被划破了，露出了一个大的豁口……只见一名身穿着满是纹痕的血红色战铠的俊美的妖异的青年人，快速的从这个大豁口中快速冲了出来……

　　他有着一头血红色的长发，披散在身后，身躯皮肤上面，一条条血红色的条形秘纹遍布了他的全身，一双血红色的瞳孔当中，充斥着可怕的嗜血，冷漠……

　　青年悬浮在那儿，一时间以他的身体为中心，四周百米范围内似乎都成为了一个血腥的炼狱场！

　　“出来了，我终于出来了！”

　　青年激动的整个身躯都隐隐发颤着……

　　一双拳头更是死死捏在了一起，那指甲都深入到了掌心当中，划破了掌心的肌肉……

　　“老家伙……你封印了我这么多年，也是时候还债了！”

　　青年那血红色的瞳孔中，一时间满是仇恨、愤怒！

　　随即，青年的身体缓缓悬浮了起来，很快便已经高高悬浮在了上空千米之处……

　　悬浮在这个位置，青年可以一眼就将整个异人族之森都看个清楚……

　　“这里是什么地方？我没有来过！”

　　青年又将目光投向了脚下的绿纹部落之处……

　　如今在他刚刚破封的那一刻起，整个绿纹部落就已经彻底被毁掉了，然而仍然有一些先天强者还存活着……

　　嗖！

　　青年的身躯一动，一道血色残影一闪，随即他便已经出现在了一个还侥幸活着的绿纹族人面前……

　　那绿纹族人恐惧的看着眼前的这个人……

　　很明显，眼前这个恐怖存在，单从外貌上来讲，和之前那个疯狂杀戮的“恶魔”极为相视……但是眼前的这个恐怖存在，却比那‘恶魔’恐怖的多了，单是站在那里，就让这个绿纹族人只能呼吸……

　　“先天？”

　　青年有着诧异的看着这个绿纹族人，脸上满是惊讶……

　　随即，青年将手放在了这绿纹族人的额头上……

　　嗤嗤！

　　这绿纹族人只感到自己的所有记忆瞬间就被眼前这恐怖存在吸收了过去……

　　“哈……”青年陡然咧嘴一笑，自语说道：“有意思，真是有意思！焚南疆域？哼，那老家伙将我封印在这个地方，也是想让我的几个好兄弟想不到我会被封印在这么一个低劣的地方……”

　　“而且，现在我血纹一氏，已经几乎要被这绿纹一族的一群家伙给屠戮光了！”

　　“不过……这次将我放出来的，居然是我的族人……”

　　嗖！

　　青年的身形再次一动，整个人已经悄无声息的出现在了上空千米处……

　　只见他的一双血色瞳孔，落在了正飞速逃逸的陈杰身上……

　　“我亲爱的族人啊，现在我有要事要办，以你现在的实力，告诉了你只会是害你……就暂时不让你知道我的存在吧……”

　　“等你实力提升到‘不灭’那一天，就是我们见面之时，希望你能够走到那一天……”

　　青年咧嘴一笑……

　　嗖！

　　随即，青年整个人化作成了一道血色光芒，瞬间冲天而起，一下子就消失在了天地的尽头……

　　……

　　与此同时，在绿纹一族的圣地当中——

　　轰！

　　一双紧闭了不知道多少年的眼眸陡然睁开了……

　　“他，居然破封了！”

　　一道苍老却无比恢宏，仿佛天神般的声音响彻……

　　“不过，即使你破封了，百年之后，待我‘觉醒’之际，就是直接将你灭杀，而不是封印你这么简单了！”

　　那眼眸中，一丝森然的杀机快速掠过，随即，又紧闭了起来……

　　……

　　异人族之森中……

　　恢复正常形体地陈杰，如今正浸泡在异人族之森内的一个水池里面……

　　原本清澈的水池，如今在陈杰进入到里面后，就彻底的被污染成了血水……

　　陈杰之前实在杀的太多，太疯狂了！

　　“呼……这血纹武者，实在太可怕了，那股杀念……”

　　陈杰忍不住一阵唏嘘……

　　“按照戎博所说，血纹一氏所走的是嗜血、杀戮一道……而我陈家，估计也是走的这一道！”

　　陈杰如今本身家族的天赋神通还未开启，他本身血统上面的嗜血、杀戮也还未得到完全的觉醒……不过陈杰却能够感觉到，他本身的家族也是嗜血、杀戮一道！

　　“如今也该回焚冕国了……”

　　“相信过不了多久，异火之域中的筛选也差不多该结束了，到时候，就可以前往焚巫国的先天神殿了！”

　　异火之域，进去的武者要出来的时间都是不同的……

　　而按照先天神殿的规定，五年内会将第一批从异火之域中活着出来的武者送往焚巫国的先天神殿，接受焚巫国的先天神殿栽培……

　　如今距离五年之期，就仅剩一年了……

　　陈杰不禁期待了起来……


第六卷 嗜血狼牙 第一章 回来了

　　焚惶国，先天神殿之中……

　　蓬！

　　一身火红色华丽长袍，长袍内浑身都缠绕着黑色绷带的可怕存在，将手中的茶杯猛地捏成了粉碎……

　　“全军覆没！？”无比低沉的声音从他的嘴中散发了出来……

　　“殿……殿士大人……”那岐尸族部落的族长丧轶，战战兢兢的站在这个可怕存在的面前，连大气都不敢喘一下：“如今我们那四大霸主的异人族部落……都没办法继续在异人族之森生存下去了，这一切，全部都是因为一个人……”

　　“谁！？”低沉的声音问道……

　　“这是他的画像……”岐尸族部落族长丧轶将一幅画像递给了那可怕存在……

　　“这是……”那可怕存在看着这幅画像，眉头紧紧一蹙，心中忍不住惊呼道：“这画像当中的人，不正是那个在异火之域中得到火种的少年吗？我记得他……好像是叫陈杰！”

　　这可怕存在的心中清楚，陈杰对于他们先天神殿来说意味着什么……

　　“这群蠢货谁不惹，偏偏去惹这个人！”

　　“虽然这个叫陈杰的小子实力不怎么样，可就是高高在上的殿主大人都是知道有这么个人存在的，殿主都关注的人物，我敢去动吗？”

　　这可怕存在手中涌出一团火焰，直接便将这幅画像焚烧成了灰烬……

　　“听着，这次的事，我以后都不想再听谁提起……”

　　“啊？”岐尸族部落族长丧轶一怔……

　　原本他将这幅画像交给这位可怕存在，就是想借这位可怕存在之手来除掉陈杰……

　　“我不想重复第二次……听着，这次的事今后我一旦听到族内有谁提起，你就准备着进棺材吧……”

　　“是……殿士大人！”岐尸族部落族长丧轶吓的连忙说道……

　　“滚吧！”那可怕存在冷冷喝道……

　　岐尸族部落族长连忙退去，在这可怕存在的面前，他的压力实在太大了！

　　整个宽阔的大殿一时间只剩下了那可怕的存在，他缓缓叹了口气，自语说道：“异人族之森，将开始改朝换代了……”

　　原本的四大霸主，在经过绿纹部落那一役之后，四个异人族部落损失都无比惨重……

　　光是陈杰一个人屠戮的，就有一大半……

　　而在绿纹牢狱深处的那恐怖存在破封之际，剩下的另外一半人则几乎全部死光，只有一小部分运气好的人没有被那破封时的可怕能量给波及到，侥幸活了下来……

　　尽管如此，异人族之森的势力也已经发生了翻天覆地的变化……

　　不久，又会有新的异人族部落崛起，成为整个异人族之森的霸主！

　　……

　　焚冕国，那景色怡人的山峰上，一座巨型巍峨的宫殿耸立在那里……

　　刷……

　　穿着一身黑色劲装的陈杰出现在了山脚下，抬头仰望着那巨型巍峨的宫殿，脸上浮现出一丝笑意……

　　“回来了，终于回来了……”

　　陈杰在异人族之森差不多待了一年的时间……

　　这个时间对于陈杰来说，已经算得上是很长的一段时间了……

　　毕竟陈杰踏入武者道路以来，一共也才修炼了那么几年而已……

　　“不知道师父和爹娘怎么样了……”陈杰身形一动，整个人已经向着山峰上奔去……

　　与此同时，在陈杰刚刚踏入先天神殿范围内的时候，数十名探子就已经将目光全部锁定在了陈杰的身上……

　　随即，这些探子立即就开始向他们的高层汇报消息，并没有一个上去阻截陈杰的……

　　以陈杰如今的实力，这些探子他自然也是老早就发现了……

　　但是陈杰并没有去“骚扰”他们……

　　相反，陈杰反而还希望他们将自己回来的消息散播整个焚冕国……

　　要知道，陈杰如今可是先天无敌的实力，且一般的先天无敌强者，都还不是陈杰的对手！在现今的焚冕国当中，陈杰就是最强的！

　　实力摆在那里，陈杰还用得着畏惧那些想打他主意的人？

　　“来吧，都来吧，来多少，我就杀多少！”

　　陈杰冷冷一笑，很快便已经来到了先天神殿的殿门前……

　　……

　　锵！

　　只见两名先天神殿的护卫同时落下了长枪，拦住陈杰，同时冷漠看着陈杰……

　　陈杰看着这两名先天神殿的护卫，微微一怔……

　　一年时间不见，这护卫都已经换人了……

　　不过唯一没有变的，是这守在先天神殿门口的两名护卫，依旧是先天第二层次的实力……

　　“我是陈杰，给我放行吧……”陈杰微微一笑，说道……

　　“陈杰？”其中一名护卫疑惑的看了陈杰两眼……

　　“需要证明下吗？”陈杰笑了笑，随即浑身陡然释放出了无比强大的气息……

　　轰！

　　在陈杰的气息威压下，这两名护卫就好像被一座大山给狠狠压着，连呼吸都变的急促起来……两名护卫看着面前的这个青年，脸上满是惊骇……

　　“都退下吧！”

　　就在这时，一道熟悉的身影从宫殿中走了出来……

　　看着这道熟悉的身影，陈杰的眼眸不由一亮，身上的强大气息也收敛了起来……

　　“师父！”陈杰高兴的喊道……

　　只见焚冕国先天神殿的最高统治者神将雷，披散着一身极其复杂耀眼的金色战铠，那隐隐带着的强大气息让陈杰心中有些惊讶，不过如今陈杰实力提升了，眼界也高了，发现神将雷虽然身体的气息比一般的先天无敌强者要强大不少，可是仍在自己的接受范围内……

　　“好小子！”神将雷笑看着陈杰：“短短一年时间，就有这等成就了，不错不错，不愧是我雷的弟子！”

　　陈杰微微一怔……

　　神将雷似乎一眼就将他的所有一切都看穿了……

　　要知道，以陈杰如今的实力，和神将雷都是相差无几的，可是却被一眼就看穿……

　　“现在只怕一般的先天无敌强者，都不是你的对手了吧？”神将雷笑了笑：“一年前，你还仅仅只是勉强有先天第三层次的高等武者实力，这么短短一年时间，就已经达到了先天之中的无敌境界……要知道，先天无敌可不是人人都能达到的，而即使是那些达到这个境界的武者，哪一个不是耗费了十几二十年的时间……”

　　“看来，这一次你的异人族之森旅途，收获还不错啊！”

　　陈杰嘿嘿点头：“靠了些运气！”

　　“运气、机遇也是实力的一部分……”神将雷笑道：“不过以你如今的实力，足以横扫整个焚冕国了，除了为师以外，没有人是你的对手……”

　　陈杰微微点头……

　　在他没有见到神将雷的时候，陈杰心中认为自己已经不逊色于神将雷了，可是如今看到神将雷，陈杰才明白，神将雷绝对不是一般的先天无敌强者……

　　单是神将雷一眼就将他的实力看穿，可是他却怎么也看不清楚神将雷这一点上，就证明了神将雷的特殊！

　　“实力境界相同，可是一旦战斗起来了，我感觉我和师父的距离还差的很远！”陈杰的心中暗自想到：“而且，我总感觉师父有着什么秘密……”

　　总体来说，神将雷给陈杰的感觉就是四个字——无法战胜！

　　“你刚刚上来的时候，山下有很多探子吧？”神将雷笑着问道……

　　“是有很多……”陈杰道：“不过弟子能解决……”

　　“嗯……”神将雷微微颔首：“一年前，你拥有两个身体的秘密曝光，就引起了整个焚冕国的轰动，那时候你实力还很弱小，不得不一直隐忍的待在我这先天神殿……而现在，整个焚冕国都没有人会是你的对手，你也该向那些贪婪的人证明一下了……”

　　“是……”陈杰点头……

　　“该收敛则收敛，该张扬则张扬……”神将雷道：“你如果不向那些人证明一下你的实力，他们就会永无止尽的来骚扰你，骚然你的家人……”

　　“不出手则已，一出手就要将那些贪婪的家伙打怕！只有震慑住了那群人，让他们知道招惹你的后果，他们才会畏惧！”

　　“我懂！”陈杰轻轻点头……

　　在他回来的时候，他就已经想好了，首先就要这些焚冕国中的各个大势力，大家族明白……现在的焚冕国，是他陈杰说了算！

　　“你也很久没见你父母了，随我一起进去吧……”神将雷笑道……

　　“嗯！”陈杰欣喜的点头……


第六卷 嗜血狼牙 第二章 把酒夜谈

　　焚冕国，金碧辉煌的一座大殿之中……

　　“陈杰回来了？”

　　一身金色高贵华丽长袍的郑杰之，‘腾’的一声从王座上站了起来……

　　当初陈杰前往异人族之森时，曾遭到了郑杰之派出的三十一名先天武者狙杀，但这三十一名先天武者，却全部都被陈杰灭杀了……

　　“一年前，那家伙就具有灭杀三十一名先天武者的实力，现在的他，又会有多强！？”郑杰之的心中不禁一阵担忧……

　　自从陈杰将他派出的三十一名先天武者击杀后，郑杰之才真正意识到了陈杰是有多么的强大，和他如今的距离，完全就是一个天上一个地下！

　　郑杰之从小生存在皇室的这种斗争中，能够有今天的成就，就是因为他为人够小心，够谨慎！在得知了陈杰回来的消息后，他立即就做出了决定！

　　“忍！现在的陈杰肯定强的离谱，我完全不是他的对手，我非但不能去招惹他，我还得藏起来，防止他来杀我！”

　　“忍吧！只要等到我接受了那位强者的‘传承’，我就能够现身，不在惧怕他！”

　　“从今天开始，就潜藏起来接受‘传承’……”

　　郑杰之没有半点的犹豫，当天开始就直接潜藏了起来，没有谁找得到他……

　　……

　　与此同时，在陈家的元老神塔内——

　　“回来了？”陈焕辰睁开了眼眸，眼眸深处一道血色光芒一闪即逝……

　　“看来，是时候和他决一死战了！”

　　陈焕辰站起了身子……

　　一年的时间，陈焕辰的实力可谓是突飞猛进……在元老神塔当中就提高了不少，他知道，陈杰这次回来后肯定要和他了结恩怨……

　　他也早就做好了准备……

　　……

　　同一时间……

　　陈杰回来的消息就好像飓风一般，飞快的就传遍了整个焚冕国……

　　各个大家族，大势力的先天武者都蠢蠢欲动了起来……

　　毕竟陈杰具有两个身体的秘密，足以让众多的先天武者为之心动，而当初陈杰前往异人族之森时，屠戮了那三十一名先天武者的事在郑杰之的封锁下，消息也并没有传出去……这些焚冕国的各个大势力，大家族都认为陈杰仅仅只是个拥有宝物的走运小子而已，根本没将陈杰的实力当回事……

　　如果不是陈杰如今还处在先天神殿当中，这些先天武者只怕早就杀向陈杰，抢夺宝物了……

　　不过，如今这些各大势力的先天武者都在等！

　　等陈杰离开先天神殿……

　　到时候，焚冕国就将掀起一场各个先天武者争夺陈杰身上宝藏的行动！

　　……

　　陈杰如今也猜到了他高调回来会引起焚冕国多大的震动……

　　不过陈杰现在可不是去想那些的时候……

　　在先天神殿当中，陈杰一家人正其乐融融的团聚在一起……

　　“小恬，以后这里就是你的家了，知道吗？”陈杰的母亲笑着摸了摸戎恬的头……

　　当初陈杰让剑首将戎恬带到焚冕国后，立即就去了先天神殿，将戎恬安置在了先天神殿当中……

　　陈杰将戎恬当作亲生妹妹，陈杰的父母也将戎恬当作女儿一样……

　　“不，这里毕竟还是先天神殿，我们的家，不是这里……”陈傲有些惆怅的摇了摇头……

　　陈杰的母亲不由瞪了陈傲一眼：“今天小杰回来，我又多了个女儿，难得一家人这么开心，你就不能高兴点吗？”

　　陈傲哈哈一笑：“对对对，是我糊涂！小恬啊，以后我们就是你的家人了，来，为我们家庭多了一个新成员而干杯……”

　　“爹……”陈杰笑看着父亲陈傲，认真的说道：“你放心吧，我们很快就能回家了！”

　　“嗯！”陈傲欣慰的点了点头……

　　一家人其乐融融……

　　……

　　夜晚——

　　在先天神殿的一处庭院当中……

　　陈杰和陈傲两父子正坐在庭院中喝着酒……

　　“小杰，记得五年前，你都还在为成为武者而烦恼，你从小资质就不好，原本连我都没有对你寄予什么大的希望了……没想到五年一过，你就已经成长到了今天这番成就……”陈傲笑看着陈杰……

　　陈杰微微点头……

　　五年前的自己，在焚岩村中算是非常非常普通的一个小孩了……

　　还经常被陈峰那伙人欺负……

　　不过，陈杰当初虽然资质差，却始终没有放弃武者一道！

　　即使付出的要比平常人多很多倍，陈杰也是努力的向着武者一道进发着，正是因为有着这股无比坚韧的毅力，陈杰才能走到今天……

　　“爹，我记得你有两个愿望……一个是为爷爷报仇，另外一个，就是得到我陈家老祖宗留下的神兵——嗜血狼牙！”陈杰认真的看着父亲，说道：“很快，我就会为你实现这两个愿望了……”

　　陈傲微微一怔，随即摇头道：“小杰，以你现在的实力，那陈焕辰自然不是你的对手……可是嗜血狼牙，你师父之前也跟你说过，那可是一柄无比可怕的神兵，没有一定的实力，根本是驾驭不了的……”

　　陈杰笑了笑，道：“这我懂……在我没去异人族之森前，肯定是驾驭不了的……可是我在异人族之森中却有了一些机遇，我相信，现在的我足以驾驭嗜血狼牙！”

　　“机遇？”陈傲微微一怔……

　　“爹你放心吧，没有绝对的把握，我是不会乱来的……”陈杰安慰道……

　　“我还不了解你么……”陈傲笑了笑：“我就怕你为了实现我的愿望而跑去冒险！嗜血狼牙能拿到当然是好，当初你爷爷一生最大的愿望就是希望能见到嗜血狼牙，只可惜……”

　　陈杰低叹了口气……

　　其实以陈杰的爷爷陈苑白当初的情况，就算得到了嗜血狼牙，也是无法驾驭嗜血狼牙的……

　　陈杰心中估计，要驾驭嗜血狼牙不是实力的问题，而是能不能承受得住嗜血狼牙的杀戮意念冲击……

　　按照陈杰的推测，嗜血狼牙本身就具有无比强大的杀戮意念，得到嗜血狼牙的武者，一旦承受不住这股杀戮意念，整个人就会在这股杀戮意念的冲击下变成白痴，乃至身死！

　　而要想驾驭嗜血狼牙，首先就要承受的住嗜血狼牙的杀戮意念！

　　陈杰只需要变身血纹武者，血纹武者本身就是嗜血、杀戮一道，自然能够轻松承受嗜血狼牙的杀戮意念……

　　“等到我震慑住焚冕国中的那群贪婪的人，让那些人知道的罪我的下场，这样相信他们就不敢动我的亲人了……”

　　“而等我爹娘都能回家之后，我再去取嗜血狼牙！”

　　陈杰的心中已经规划好了……

　　……

　　第二日……

　　在先天神殿的大殿上……

　　“师父……”陈杰看着大殿王座上的神将雷……

　　“何事？”神将雷微笑的看向陈杰……

　　“我想去第五重牢狱，专研第五重力！”陈杰认真的说道……

　　“哦？”神将雷显得有些诧异：“以你现在的实力，完全足以纵横整个焚冕国，你不去威慑一下那些整天想打你主意的人？”

　　“不急……”陈杰微微一笑：“反正只要我一出先天神殿，那些人就会自动找上门来，等我将第五重力领悟了，再教训他们也不迟……”

　　“嗯！”神将雷颔首：“去吧，以你现在的实力境界，第五重力应该很快就能悟透！”


第六卷 嗜血狼牙 第三章 高姿态

　　一眨眼，距离陈杰回到焚冕国已经过了一个多月的时间……

　　在先天神殿的第六重力狱内——

　　“不行！”

　　陈杰眉头紧蹙的站在那第六重力狱的密室当中：“完全感受不到一丝半点的压迫感，处在这片密室当中，就感觉和普通的密室一样，没有半点的区别……”

　　九重力——

　　每三重为一个阶段……

　　第一重力到第三重力，主要以强大压迫力来将身体内的潜在力量压榨而出……

　　而第四重力到第六重力，压迫力就开始逐渐变小了，压迫力的变小，反而更难将体内的潜在力量压榨而出……

　　“第五重力，我也仅仅只用了20多天就完全悟透，可是这第六重力……处在这个密室当中也有半个月了，我连一丝半点的压迫力都感受不到，就算在这里待上一辈子，只怕都难以将第六重力悟透……”

　　“看来，要出去问一下师父才行了……”

　　陈杰无奈的摇了摇头，随即从第六重力狱的密室中走了出来，身形一动，整个人已经向着先天神殿的大殿而去……

　　……

　　在先天神殿的大殿内……

　　刷！

　　陈杰的身形陡然凭空出现……

　　“师父！”陈杰恭敬的向着王座上的神将雷躬了躬身……

　　“怎么样？是不是在第六重力狱内，毫无收获？”神将雷笑着问道……

　　“师父你怎么知道？”陈杰有些吃惊的看向神将雷……

　　神将雷笑了笑：“第六重力，算是九重力中的一个转折点……要想悟透第六重力，要求是无比严苛的……”

　　“以你的情况来看，你若是没有突破先天境界，是不可能有希望悟透第六重力的……”

　　陈杰微微一怔，不由疑惑问道：“可师父你不也是先天无敌的境界吗？为什么你能悟透第六重力？”

　　神将雷哈哈一笑：“我之所以能悟透第六重力，是因为我的体质比较特殊，但是你却不同……你必须要突破到先天境界之上的层次，才能悟透第六重力……”

　　陈杰点了点头，问道：“师父，先天之上，又是有什么样的层次境界？”

　　神将雷笑了笑：“先天之上，层次境界更为浩瀚……如今，还不是和你说的时候，等你先在焚冕国中站稳脚步了，我再慢慢告诉你……”

　　“哦……”陈杰点了点头……

　　如今他既然没办法领悟九重力的第六重力，就只能先去威慑那些还时刻盯着他，想打他主意的贪婪先天武者……

　　陈杰回来之后，并没有立即离开先天神殿，这也让那些大势力大家族中的先天武者一个个都在暗自骂着陈杰……

　　“妈的，那陈杰根本就是个缩头乌龟，只知道龟缩在先天神殿当中……”

　　“有什么办法，别人有个强大的师父，有着这么一个依仗，他又怎么会傻乎乎的跑出来被我等争夺？”

　　“哼，我就不信他能在先天神殿中待上一辈子……”

　　一时间，先天神殿的山下都布满了各个大势力，大家族的探子……

　　……

　　两天后……

　　穿着一身黑色武者劲装，披着一套简单黑色长袍的陈杰，出现在了先天神殿的殿门前……

　　站在这里，陈杰俯瞰着下方……

　　以他的视力，自然一眼就能够将下方那些藏匿着的探子看的一清二楚……

　　“我早已看透，不管是异人族之森的那些异人族还是焚冕国的这些普通武者都是一样的……强者拥有宝物，大家还不敢乱来，因为去争夺只会丢掉性命……可是弱者拥有宝物，就会引起觊觎，引起争夺！”

　　“之前我实力低微，就只能龟缩在先天神殿之中，让那些贪婪者无从下手……而如今……我已经完全没有必要在继续龟缩了，反而该让那些贪婪者清醒，他们觊觎的，不是一个弱者，而是一个他们绝对不能招惹的强者！”

　　轰！

　　陈杰狠狠的一踏脚下地面，整个人直接就从山峰上俯冲而下……

　　轰隆！

　　先天神殿的山下，一声巨大的轰隆声响吸引了四周所有探子的注意……

　　只见一个一身黑色武者劲装，披着一套黑色长袍的青年，正从那砸出的巨大坑洞中走了出来……

　　“是陈杰！”

　　“他……他是从山上直接跳下来的吗？”

　　所有人的探子都惊呆了……

　　陈杰一步步的从那砸出的坑洞中走出，脸上有着一丝冷笑……

　　他如此高调的出现在这些探子的眼中，就是想这些探子第一时间将他离开先天神殿的消息散播出去，只有这样，陈杰才能吸引最多的先天武者过来……

　　“不出手则已，一出手就得将这些贪婪者打怕！”陈杰轻声道：“如此，才能一劳永逸！”

　　……

　　在这些探子的传播下，第一时间，整个焚冕国的那些大家族，大势力几乎全部都知道了陈杰离开先天神殿的这个消息……

　　“陈杰如今在哪儿？”

　　“据说是在先天神殿不远的那片荒原中……”

　　“立即杀过去！”

　　焚冕国中的那些先天武者，一个个都激动、兴奋的向着那荒原中赶去……即使是一些没想着打陈杰主意的，也抱着围观的想法赶去……

　　……

　　与此同时，在焚冕国中的一处极其隐匿的地方——

　　“主人，如今那陈杰离开先天神殿的消息已经疯狂的传遍了整个焚冕国，各个大家族，大势力的先天武者不少都赶了过去，殿下不打算有所行动吗？”一个浑身笼罩在黑色长袍中，看不清楚其面容的男子声音无比低沉的说道……

　　“哼……陈杰那家伙，可不是盏省油的灯！之前他实力低微，就龟缩在先天神殿当中，打死都不出来……而如今他以如此高调的姿态出现，肯定是他有着百分之百的把握！”盘膝端坐在一朵巨大的黑色莲花上面，整个人被一团黑色气息笼罩的郑杰之森冷笑道：“也只有那群白痴才会傻乎乎的去送死……要知道，陈杰在一年前就拥有着屠戮三十一个先天武者的实力，这一年当中，不知道这个家伙又成长了多少，但是我能够感觉到，现在的他无比强大！至于强大到什么程度，相信那群白痴会用他们的死亡来让我们明白……”

　　“现在对我来说，只有尽快得到传承，那陈杰对我的威胁才会减小……陈杰这家伙，将是我今后的一大绊脚石！不过，现在还不是能够除掉这块绊脚石的时候……”

　　能够拥有今时今日的成就，郑杰之显然不是个容易对付的狠角色……

　　该低调时低调，该隐忍时隐忍……

　　在这一点上，郑杰之做的丝毫无比陈杰差！

　　……

　　同一时刻……

　　在那荒原上面……

　　嗖！

　　一道道身影接连来到了这里，而在荒原的中央，陈杰正怯意的坐在一个石凳上面，一杯一杯的喝着酒……

　　“死到临头了，那小子还有闲心喝酒……”一个先天武者嗤笑着说道……

　　“他如此的悠闲，难道有什么阴谋吗？”另一个谨慎的先天武者不禁有些担忧……

　　“阴谋？怕什么，我们这么多先天武者，难道还怕他一个小子不成？”一个先天武者冷笑道：“那小子，具有两个身体这么逆天的能力，身上肯定有着重宝！”

　　“一旦得到了这重宝，那就是飞黄腾达啊！”

　　一想到陈杰身上的重宝，众人的心中就是一阵火热……

　　陈杰继续喝着酒……

　　对于那越来越多的先天武者数量，根本没有一丁点的担忧……

　　“四十个，现在为止一共才来了四十个先天武者……”陈杰暗自摇了摇头……

　　不过陈杰的心中也清楚……

　　焚冕国不比异人族之森……

　　焚冕国中所有的先天武者数量，加起来差不多就相当于异人族之森一个异人族部落的先天武者数量……其中先天第三层次的武者数量更是少的可怜！

　　又过了一会儿……

　　“差不多了吧？”陈杰随意的扫视了一圈将自己重重包围的众多先天武者……

　　如今这里的先天武者已经差不多有五十多个了……

　　所有焚冕国的先天武者，差不多到齐了百分之七十！

　　“陈杰！”只见一个身材有些矮小，有着一嘴胡须的先天武者冷冷的看着陈杰，说道：“交出你身上的宝物，我沈家看在先天神殿神将大人的份上，可保你不死！”

　　“沈家？”陈杰饶有兴致的看着那矮小的先天武者……

　　显然这个矮小的先天武者在焚冕城三大家族之一的沈家中，有着一定的地位和份量……

　　不过当初在陈杰眼中宛若庞然大物的三大家族，如今在陈杰的眼里，就是渣！


第六卷 嗜血狼牙 第四章 真丹的诱惑

　　荒凉的荒原上……

　　陈杰依旧怯意的坐在石凳上面喝着酒，并没有因为四周那将他围的密密麻麻，水泄不通的一群先天武者而感到任何的压力……

　　“你说可保我不死，此话当真？”陈杰笑看着沈家那低矮的大胡子先天武者……

　　“当然！”那低矮的大胡子先天武者高昂着头，说道：“在场的，我看还没有谁敢不买我沈家的账吧？”

　　沈家，作为焚冕城三大家族中，以武力登上三大家族之称的强盛家族……在整个焚冕国中，还没有哪一个家族的武力是能够与沈家相媲美的……

　　一时间，在这低矮的大胡子先天武者的一句话下，四周的那些先天武者还真没有一个敢吭声的……

　　“好！”陈杰笑道：“我相信你……”

　　嘴中说着，陈杰从怀中摸出了一颗通体赤红的圆形丹丸来，随即将那丹丸向着前方一扔，仍到了距离陈杰的两米位置处……

　　所有人纷纷都将目光集中在了那丹丸上面……

　　立即就有人惊呼出声来：“这……这是先天第三层次的武者真丹！”

　　轰！

　　一下子，整个人群都沸腾了起来……

　　“这就是先天第三层次的武者真丹？那个可以提高先天武者突破境界机率的宝物？”

　　所有在场的先天武者，纷纷都目露贪婪的死死盯着那丹丸……

　　要知道，在焚冕国中，先天第三层次的武者本来就少，而要想有这先天第三层次的武者真丹，更是无比艰难的一件事……

　　在焚冕国，一颗先天第三层次的武者真丹，是足以引起一群先天武者疯狂抢夺的！

　　陈杰随意的拿出一颗，就让这些先天武者全都红了眼……

　　一个个的眼眸中，充满了火热，恨不得立即就将这丹丸夺入囊中……

　　这些先天武者的心中虽然火热，但他们也不傻，没有一个敢冲上去抢夺的……他们都知道，现在一旦冲上去抢夺，肯定立即就会遭到所有先天武者的攻击，没有哪一个愿意去当这个炮灰的……

　　“陈杰，把那先天第三层次的武者真丹拿过来，交给我！”沈家那低矮的大胡子先天武者试图掩饰着内心的激动，然而一张激动地通红的脸却难以掩饰他此刻的情绪……

　　“有本事的，就自己来拿啊！”陈杰戏谑笑道……

　　“嗯？”沈家那低矮的大胡子先天武者眉头紧紧一蹙，随即脸色一沉的恼怒喝道：“你耍我？”

　　“对，我就是耍你！”陈杰哈哈一笑：“宝物就在这里，想要的，尽管来拿就是！”

　　“混蛋！”

　　沈家那低矮的大胡子先天武者双眸欲要喷火，恨不得立即将陈杰碎尸万段，但如今谁也不敢第一个冲过去……现在第一个冲过去的，立即就会成为众人的集火对象！

　　陈杰饶有兴致的看着一群僵持着的先天武者，依旧怯意的喝着酒……

　　“大长老，现在怎么办？我们总不能一直这么僵持着吧！”沈家的另一个先天武者低声向那低矮的大胡子先天武者问道……

　　“冷静一点，肯定有人会忍不住先冲的，只要有人先冲了，其他的先天武者在攻击的同时也会跟着冲……到时候场面一片混乱，就看各自的手段了……”那低矮的大胡子先天武者说道：“陈杰那小子这次敢现身，一定就是想利用场面混乱的时候，他趁机逃跑……我估计他的身上，不仅仅只有一颗先天第三层次的武者真丹这么简单，一会儿混乱了，你们负责去争夺那颗真丹，我则去击杀那小子！”

　　“是，大长老！”

　　一群沈家的先天武者都纷纷应声道……

　　很快，在僵持了几分钟后，终于有人忍不住了……

　　“诸位，在观望下去的话，这宝物我们谁都得不到！倒不如大家一起冲，谁的手快宝物就是谁的！”一个先天武者朗声说道……

　　众多先天武者纷纷颔首，但却没有一个人敢第一个冲上去……

　　“哼，一群缩头乌龟！”人群中的一个先天武者冷冷一笑……

　　随即，只见这个先天武者身形一动，同时开启了某件宝物，他的身上顿时被一团保护罩给笼罩……

　　“有人冲了！”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　顿时，所有的先天武者随着这第一个出动的先天武者而沸腾了……一时间，所有先天武者的攻击全部都瞄准了那第一个冲出去的先天武者……然而，这个先天武者却是虚晃一枪，整个人在冲出去，吸引了所有先天武者的目光之后，身形立即就暴退了起来，迅速的躲到人群当中……

　　而这个时候，所有的先天武者再向那第一个冲出去的先天武者发出攻击的同时，身体也跟着冲了过去，一下子，场面瞬间混乱了！

　　“杀啊！”

　　“那真丹是我的！”

　　一个个先天武者都红了眼，直接就互相厮杀了起来……

　　陈杰坐在那石凳上，一边喝酒一边观看着那些疯狂厮杀的先天武者……

　　人为财死鸟为食亡！

　　如今仅仅一颗先天第三层次的武者真丹就将这群先天武者引的互相厮杀，宝物的诱惑力，实在是大啊……陈杰的心中不禁一阵唏嘘……

　　而就在这时——

　　一个先天武者冲击到了那先天第三层次的武者真丹面前，欣喜的一把就抓向了那先天第三层次的武者真丹……

　　“阻止他！”

　　“快阻止他！”

　　顿时不少的先天武者都嘶吼了起来……

　　轰！

　　只见所有的先天武者，纷纷都迸射出一道强大的先天真气，众多的先天真气直接轰击在那欲要拿到先天第三层次武者真丹的先天武者身上，那先天武者还没拿到真丹，整个人直接就被这众多的先天真气给轰击的爆裂……那碎裂的骨肉、凄艳的鲜血肆意抛洒……

　　“不行，这样下去我们这么多先天武者互相厮杀，最后只会便宜了陈杰那小子！”沈家那矮个大胡子先天武者猛一咬牙，陡然吼了起来：“大家停手！”

　　所有先天武者纷纷停了下来，都疑惑的看向沈家那矮个大胡子先天武者……

　　“诸位，我们这样互相厮杀，最后便宜的，只会是陈杰那小子！”沈家的矮个大胡子先天武者说道：“这小子竟然能够拿出一颗先天第三层次的武者真丹，我估计，他的身上肯定还有着其他的宝物，我们先一起杀了他，再互相争夺也不迟！”

　　所有先天武者纷纷恍然……

　　的确如沈家的矮个大胡子先天武者所说，他们互相厮杀，即使到最后还活着的，不是耗尽了先天真气，也是重伤累累，到时候占据优势的，就会是陈杰……

　　“好阴险，好狡猾的小子！”

　　“大家先一起干掉他，再互相争夺！”

　　“不能让这小子奸计得逞！”

　　一时间，所有先天武者都杀气澎湃的看向陈杰，陈杰一下子就成为了众矢之的！

　　“哈哈！”陈杰从石凳上站了起来，朗声笑道：“一群白痴，现在才反应过来吗？都放马过来吧！”

　　陈杰极具嘲讽的一句话，瞬间将这些先天武者的怒火点燃！

　　“干掉这小子！”

　　“杀！”

　　一时间，十多个先天武者已经全部怒火澎湃的冲杀向了陈杰……

　　陈杰冷冷一笑，眼神陡然变的无比凌冽……

　　嗤嗤！

　　那一头黑色短发一下子变成了血红色，身躯皮肤上面，一道道血红色的奇异条形秘纹也是遍布陈杰的全身，最令人惊悚的，是那一双充满了滔天嗜血气息，宛若恶魔似的血红色瞳孔……

　　“杀戮，开始了！”


第六卷 嗜血狼牙 第五章 血纹恶魔

　　变身血纹武者，陈杰只感到浑身上下的每一个细胞都充满了嗜血、杀戮！

　　“杀这些废物，我连异火体质都不需要开启！”陈杰咧嘴一笑，露出一丝森冷的笑容……

　　嗖！

　　只见陈杰身形一动，整个人化作成了一道血红色幻影，瞬间就冲击到了两个正冲杀而来的先天武者跟前……

　　陈杰张开双手，一双手掌直接抓住了这两个先天武者的面孔，随即用力一捏！

　　咔嚓！

　　那两个先天武者的一张脸一下子就被陈杰捏的稀巴烂，那脸部的骨骼、皮肉直接捏碎！

　　一时间，那些冲杀向陈杰的众多先天武者，纷纷都停住了脚步，脸上满是惊恐、难以置信的看着那充满着滔天嗜血气息的青年……

　　“怎……怎么可能！？”沈家的矮个大胡子先天武者惊恐的看着陈杰……

　　在他们的料想之中，就算陈杰是个极为罕见的绝世天才，如今最多也就是刚刚踏入先天境界的实力……可是如今陈杰展现出来的，却是轻易就能将先天武者虐杀的恐怖、变态实力！

　　能够如此轻易的虐杀先天武者，整个焚冕国，恐怕也只有神将雷能够做到了……

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　“他陈杰，至今才修炼了多少年？怎么可能拥有这么恐怖的实力！”

　　一时间，众多的先天武者都充满了难以置信……

　　这些先天武者之中，大部分都是四十多岁的中年人了，他们都是各个大势力，大家族的天才武者……修炼了大半辈子，才达到如今的实力境界！

　　然而这等实力，在陈杰这么一个才修炼了十年不到的小辈手中，却显得如此不堪！

　　这一刻，这些先天武者的心中都是一阵阵苦涩……

　　……

　　嗖！

　　此刻已经变身成为血纹武者的陈杰，可不会因为刚出手就将这些先天武者震慑住而就此停手，他的身形一动，一下子就来到了四五个惊呆的先天武者面前……

　　“死吧！”

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　只见陈杰的双手呈爪，快如闪电的一爪抓在一个先天武者的喉咙上，直接将那先天武者的喉咙洞穿出一个骇人的血窟窿……而陈杰的另一只手也没有闲着，从另外一个先天武者的胸膛中直接穿了过去，就好像是穿透脆弱的豆腐一样……

　　一个个先天武者惊骇欲绝的看着犹如来自地狱恶魔似的陈杰，一个个都感到心脏一阵发颤……

　　原本在他们心中弱小无能的青年，居然是这么一个可怕、嗜血的魔鬼！

　　嗖！

　　陈杰的身影好似鬼魅，一下子出现了沈家那矮个大胡子的先天武者面前，一双令人心脏都为之发颤的血红色瞳孔，盯着那大胡子的先天武者……仅仅只是一个眼神，就让这矮个大胡子的先天武者感到心脏都快要抽搐的爆炸了！

　　“你之前不是说，只要我交出宝物，就可饶我不死吗？”陈杰戏谑的看着这矮个大胡子的先天武者……

　　“不……不敢……”这矮个大胡子的先天武者脸上满是汗水，惊恐的慑慑发抖……

　　“不敢？在我将宝物仍出来之后，你却叫我拿过去给你，如果我实力真的很低微，那种情况下拿过去，岂不是找死？”陈杰冷笑的看着矮个大胡子先天武者：“虽然我摆明了是耍你，但你不也是如此？”

　　如果这矮个大胡子的先天武者真的按照他自己所说，可以保陈杰不死，陈杰或许会饶他一命……

　　但是他的行为，却直接令他损失了可以活命的机会……

　　“死吧！”

　　陈杰淡漠的看着矮个大胡子的先天武者，那血红色的瞳孔，就好像是在俯瞰着一只弱小的蝼蚁……

　　轰！

　　陈杰的手臂一挥，那矮个大胡子的先天武者直接就被一团烈火给烧着，整个身躯都被这团烈火狠狠焚烧着……

　　所有人心惊胆颤的看着这个可怕的恶魔……

　　一个个先天武者的心脏都是一阵发颤！

　　“逃！”

　　“他是恶魔，逃啊！”

　　一时间，不知道是谁喊了一声，这些还仅剩的先天武者，立即就开始逃逸起来……

　　“逃？”

　　陈杰的嘴角勾起一丝毛骨悚然的笑意……

　　“全部死吧！”

　　轰！

　　陈杰一蹬脚下的土质地面，强悍的一脚将土质地面直接踏的崩裂，随即陈杰的身形就宛若一道血红色的鬼魅，出现的神不知鬼不觉，而随着陈杰的出现，就会传出一个先天武者的惨叫……

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　短短片刻时间，陈杰就已经完全被鲜血所染透……

　　一时间，整个荒原都布满了一具具尸体……大量的鲜血、残肢更是遍布着整个荒原，唯有一个恶魔身影，矗立在那众多尸体当中……

　　刷！

　　陈杰出现在了还仅剩的五个先天武者面前，如今这五个先天武者已经吓的面色铁青，浑身上下都在不断的哆嗦着……

　　“你们五个比较幸运，我还需要让焚冕国的其他人知道惹我的下场，而你们五个，就是替我宣传的人选……”陈杰冰冷的看着这五个先天武者……

　　陈杰这次将众多的先天武者全部虐杀，就只剩下这五个先天武者，其目的，就是为了让焚冕国的其他人知道，招惹陈杰，下场会是多么的凄惨！

　　只有震慑住了那些贪婪的人，一次性将他们完全打怕，才不会有人去骚扰陈杰，或者是去骚扰陈杰的家人……

　　陈杰相信，他以如此血腥残忍的手段将这群先天武者虐杀的仅剩五人，之后整个焚冕国都不会再有人敢去招惹陈杰……

　　“到此为止……”陈杰冷冷一笑，随即身形一动，整个人一晃就已经离开了那荒原当中，只剩下五个还处于震撼、惊恐当中的先天武者……

　　……

　　第二天……

　　整个焚冕国都轰动了……

　　“陈杰？一……一个人虐杀四十多个先天武者！”

　　“这话可不是我自己乱说的啊，这是从昨天那些参加了围剿陈杰的几个先天武者口中传出的，这不可能有假！”

　　“这个陈杰，今年才多少岁？他的实力，可以和他师父神将雷大人比肩了吧？”

　　“天才，绝世天才啊！”

　　整个焚冕国都在谈论着陈杰这个人……

　　一时间，陈杰一下子就成为了焚冕国中可以和先天神殿的神将雷比肩的存在……

　　“就算是招惹了神将雷大人，也最好不要招惹他的那个弟子！”

　　“那个陈杰，杀人手段无比凶残，死在他的手上，连个全尸都没有！”

　　“叫他血纹恶魔，一点都没有错！”

　　陈杰在名声大播的同时，也有了一个称号——血纹恶魔……

　　这是在陈杰屠杀那些先天武者时，变身成为血纹武者之后所具有的特点……血纹恶魔，在焚冕国将具有无比可怕的威慑力……

　　整个焚冕国都散播着血纹恶魔的传说……

　　“小心点，可别惹到了血纹恶魔，那可是能够以一人之力屠杀四十多个先天武者的可怕存在……而且死在他手上的，没有一个是全尸！”

　　血纹恶魔的传说，就这么的透过焚冕国，甚至传递到了焚冕国四周的那些小国当中……有一些其他小国的‘知名强者’，报着轻蔑的态度来焚冕国挑战这个传说中的血纹恶魔，通通都是有来无回！

　　一时间，血纹恶魔成为了焚冕国以及焚冕国周边数多个小国的一个极端可怕的知名人物！

　　……

　　先天神殿当中——

　　“哈哈，伟大的血纹恶魔啊，来，我敬你一杯……”神将雷打趣的看着陈杰说道……

　　“嘿嘿……”陈杰咧嘴一笑，和神将雷碰杯……

　　“我能够有今天，也多亏了师父的教导！”

　　神将雷摆了摆手：“是你自己有天赋，有毅力……对了，我听你父亲说，你接下来想去取嗜血狼牙？”

　　陈杰认真的点了点头：“嗜血狼牙是我族族长遗留下来的神兵，还是尽早去取的好……”

　　“你要去取，我也不拦你，不过我有一个建议……”神将雷看着陈杰……

　　“哦？”陈杰疑惑问道：“师父有何高建？”

　　“你先突破了先天境界，再去取嗜血狼牙！”神将雷肃穆说道……

　　“突破先天境界？”陈杰微微一怔，随即看向神将雷问道：“对了师父，你都还没告诉我，先天之上是有什么层次境界！？”


第六卷 嗜血狼牙 第六章 先天之上

　　神将雷端起手中的酒杯，一口将酒杯中的酒水饮尽……

　　“在和你讲诉先天之上的境界前，我首先要告诉你，我们所处的这个世界，一共存在着哪些力量……”神将雷肃穆的看着陈杰，说道：“我们所在的这个世界，一共有着两种力量——五行力量、外道力量……”

　　“五行力量，即为金木水火土！”

　　“外道力量，则为黑暗、雷电、光！”

　　“其中，我们所处的焚南疆域，是五行力量之火行力量的‘领地’……而和我们焚南疆域临近的焚北疆域，原本也是火行力量的‘领地’，只可惜在千年前被黑暗势力所占据，沦为了外道力量之黑暗力量的‘领地’……”

　　“一个普通人，在正式成为武者，由武者到先天武者的这个阶段，只能算是最基础的一个阶段……在这个阶段期间，是接触不到这个世界两种力量的……只有突破了先天武者的境界，才能真正的开始接触这个世界的力量！”

　　“而我们焚南疆域中的武者，一般突破先天武者境界之后，都是开始修炼五行力量中的火行力量！”

　　“因为我们所处的焚南疆域，是火行力量的‘领地’，只有在这个‘领地’当中，我们才能修炼火行力量，一旦我们处在了其他力量的‘领地’当中，便无法修炼火行力量……”

　　陈杰微微颔首……

　　无论是五行力量，还是外道力量……

　　显然都是有各自力量领地的，而每一个力量领地则决定了那处领地的武者将修炼什么力量……

　　陈杰此刻才真正的明白到，为什么先天武者在整个焚南疆域中，会是普通大众，会是不入流……

　　先天境界，可是连这个世界的真正力量都没有开始接触到的武者啊！

　　只有突破了先天境界，才算是真正的开始修炼这个世界的力量……

　　“在先天境界之上，有三境五重，分别为——星、月、天！”

　　“我们修炼火行力量的，便是星火境、月火境、天火境！这三大境界，每一个境界又分五重！”

　　陈杰恍然……

　　“在我们焚南疆域当中，星火境的武者，才称得上是真正的武者，属于最底层的那种……像我们先天神殿的神王和神主，一般就是星火境的存在！”神将雷笑道：“而月火境，在我们焚南疆域中算得上是中阶层次的武者了，我们先天神殿的殿士和殿王存在，一般就是月火境的武者……”

　　“至于天火境的武者，那在焚南疆域中已经算得上是一方强者了……对于我们焚冕国这样的小国来说，天火境的武者就是神灵般的存在，就算是你、我……在他们面前也是蚂蚁一样，他们就是吹一口气，形成的冲击波纹都能随意灭杀你、我……”

　　“据说，我们焚巫国的先天神殿殿主，就是天火境的可怕存在！”

　　“能够达到天火境，算是踏入焚南疆域强者的行列……”神将雷一笑：“当然，只是刚刚踏入焚南疆域强者的行列……若是甘于享乐，天火境强者可以轻易拥有数多个国家的领地，可以拥有无数美女、权势、仆从……”“然而，天火境之上，才是足以震慑一个疆域的存在……”神将雷说道……

　　陈杰屏息……

　　“焚南疆域，星火境的武者才算是真正的武者……月火境的武者，算是个厉害人物……而天火境的武者，就是了不起的大人物……焚南疆域众多个国家，无数年才出一个天火境的强者！而天火境之上，更是少之又少！那是焚南疆域中最巅峰的可怕存在了！”神将雷说道……

　　陈杰震撼不已，偌大的焚南疆域，无数年都才出一个天火境的强者？天火境的稀少可想而知……

　　“你如今才十九岁，十九岁就拥有着先天无敌的力量，这在我们焚冕国中，已经是非常可怕的天才了……但是如果是放在焚巫国中，只能算是一般般……”神将雷看着陈杰，说道：“你也知道，有些异人族无比逆天，生来就是星火境的存在都是有的……”

　　“不过，以你的天赋、机遇、意志等，你今后还是有那么一丝希望能够达到天火境的……”

　　“一丝？”

　　陈杰一怔……

　　神将雷叹息道：“你或许不知道要成为天火境的艰难，天火境，那对于无数武者来说都是梦寐以求，同时也是遥不可及的一个可怕境界！”

　　“要想达到天火境，天赋、机遇、意志全部都必须是最上等，这样才有希望！”

　　陈杰无比震撼……

　　这天火境，比他想象的要艰难太多了……

　　“陈杰，虽然你成为天火境的希望很渺茫，但是我希望你以天火境为目标……”神将雷肃穆的看着陈杰：“只有向困难，向不可能挑战，才会有希望超越……”

　　“而且，你今后的路还长，就算是我也预料不到你今后的造化……总之，目前的你就以天火境为目标，努力的向着天火境进发！”

　　陈杰重重的点头……

　　就算神将雷不说，陈杰也会以天火境为目标！

　　陈杰的志愿，追求……是武道的巅峰！

　　他绝对不会被一个天火境所困住！

　　如今了解到了先天之上的世界，陈杰才真正意识到自己是多么的渺小！

　　虽然如今陈杰在焚冕国中可谓是人人畏惧的‘血纹恶魔’，但陈杰可不甘于此，他要向更高的层次境界迈进！

　　“师父……”陈杰看向神将雷，疑惑问道：“先天境界，要怎么样才能够突破？”

　　神将雷微微一笑，说道：“要突破先天境界说容易也容易，说难也难……”

　　“哦？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　“有的先天境界巅峰武者，可能一生都困在先天境界上，无法突破到星火境……而有的先天巅峰武者，在知道了突破方法之后，却能瞬间就突破！”神将雷笑道：“要想突破先天境界，完全取决于个人对火行力量的感知……”

　　“陈杰，你闭上眼睛，将念头凝聚，试一试能不能够感应到空气当中存在的火行力量……”神将雷说道……

　　陈杰点了点头……

　　随即闭上了双眼，将念头完全凝聚，感应了起来……

　　半晌后，陈杰睁开了眼眸，黯然的摇了摇头，说道：“师父，我感应不到……”

　　“如我所料……”神将雷似乎早就知道了会是这个结果，颔首笑道：“一般不靠外物辅助就能感应到火行力量的，大部分都是数千年乃至数万年罕见的绝世天才……”

　　“在焚南疆域的各个中型国家、乃至大型国家当中，当那些先天武者想要突破到星火境的时候，都会去先天神殿……因为在那些中型国家和大型国家的先天神殿当中，有着可以帮助先天境界的武者感应到火行力量的‘磁场’……”

　　陈杰点点头，问道：“那我需要去焚惶国的先天神殿进行突破吗？”

　　“这倒不用……”神将雷摇了摇头，说道：“我之前听说你有先天第三层次巅峰武者的真丹，这可是能够帮助你感知的好东西……其实那些中型国家和大型国家的先天神殿帮助先天武者突破的‘磁场’，都是用大量的先天第三层次巅峰武者的真丹组合而成……”

　　“你那里既然有这些真丹，你可以先试一试在真丹的辅助下能不能够感应到火行力量……如果能够感应到火行力量，你就不需要再去焚惶国了，若是没能感应到，再去也不迟！”神将雷说道……

　　陈杰微微点头……

　　他在异人族之森，屠杀了那么多的先天第三层次巅峰武者，先天真丹，可是有不少的……


第六卷 嗜血狼牙 第七章 陈家之主

　　先天神殿，陈杰的房间当中——

　　陈杰盘膝坐在几十颗先天真丹组合而成的阵印当中，这阵印当中的几十颗先天真丹都散发着炙热的红芒，同时在这些先天真丹的影响下，陈杰感到四周的空气都变的异样起来……

　　“开始吧！”

　　陈杰的心中满是期待……

　　星火境，才算是真正的武者，真正的开始修炼这个世界的火行力量……

　　这是一个新的起点，新的起步！

　　陈杰缓缓闭上了眼眸，意念完全凝聚了起来，开始感应起了空气中的火行力量……

　　按照神将雷所说，这个世界的力量，都有各自的领地，而只要在这些领地当中，就能感应到这些力量的存在……

　　焚南疆域，是火行力量的领地……

　　在焚南疆域的任何一处地方，是都能够感应到火行力量的……

　　陈杰闭着双眼，仔细的感应着……

　　忽然——

　　一个火红色的小光点悬浮在了陈杰的面前，陈杰的心中一阵兴奋，他已经成功的感应到了空气当中的火行力量……不仅仅只是一个火红色的小光点，很快，一个个越来越多的火红色小光点不断的接连出现，悬浮在了陈杰的四周……

　　这些火红色的小光点密密麻麻，成千上万！

　　“这就是火行力量吗？”陈杰的心中激动万分……

　　能够感应到火行力量，即代表着陈杰能够随时突破先天境界，迈入星火境的领域当中……

　　缓缓睁开了双眼，陈杰感到整个人清神气爽，完全和过去不一样了，甚至在没有特意感应的情况下，陈杰都能够感觉到四周有些火行力量的波动，虽然没有特意感应的情况下清楚……

　　“今天要送爹娘回去，顺便整治一下陈家……反正如今能够感应到火行力量了，也不急着这么一时半会儿就突破先天境界……”陈杰的心中暗道：“等我将家族里面的事办好了，再突破也不迟……”

　　如今陈杰‘血纹恶魔’的名号在焚冕国中可是响当当的，没有哪一个敢去招惹陈杰……没有了这些后顾之忧，陈杰自然也要让他的父母回自己的家了，总不能一辈子就待在先天神殿……而以陈杰如今的实力，整个陈家相信也没有人敢反抗他……

　　很快，再将东西都收拾好之后，陈杰一家人便告别了神将雷……

　　……

　　焚赢城——

　　“恭迎家主回来……”

　　陈杰一家人才刚到焚赢城的城门口，陈家的几个元老就早已经在这里等候多时了……

　　陈杰疑惑的看着这几个元老，问道：“你们怎么知道我们要回来的？另外，你们叫谁家主？”

　　这几个元老，大部分都是过去跟着陈焕辰的几个元老……

　　不过如今陈杰血纹恶魔的名号传遍传遍了整个焚冕国，陈家的这些元老，哪里还敢继续跟着陈焕辰和陈杰作对……他们只求陈杰这次回来不找他们的麻烦，他们就谢天谢地了！

　　“是我通知陈洪轩元老的，想必他们都是陈洪轩元老叫来的……”一旁的陈傲笑道……

　　陈杰恍然……

　　如今以他在焚冕国中的地位，整个陈家的权位也因此而直接进行了一次大换血！

　　毫无疑问，当初支持着‘裁决者’组织的那几个元老，如今顺理成章的成为了陈家能够决定大权的最高层……而经过一致裁定，陈杰也被选作成了陈家的族长！

　　“这个家主的位置，我可没兴趣，不过我到是有个人选……”陈杰心中暗自一笑……

　　很快，陈杰一家人便在这几个元老的带领下回到了陈家……

　　看着整个偌大的陈家，陈杰的心中不禁一阵唏嘘……

　　曾经陈杰还在以进入陈家内宗为目标，努力的奋斗着……而如今，整个陈家已经完全是以陈杰为尊！

　　陈杰说一，陈家上上下下没有一个人敢说二！

　　这就是实力！

　　在这个弱肉强食的世界，实力就是一切！

　　“家主，我们已经为你建造了一处单独的府邸，希望能让家主你满意……”陈洪轩笑着向陈杰说道……

　　陈杰笑道：“带我们去看看……”

　　很快，在陈家一群高层的带领下，陈杰一家人将这整座新建的府邸浏览了一遍……

　　假山，庭院！

　　即使是放在整个焚冕国当中，这都是最最顶级的府邸了！

　　“建造这府邸的，可不止是你们吧？”陈杰笑着问道……

　　“是的，参与这座府邸建造的，还有三十多个家族，他们依次是……”

　　“行了，行了！”陈杰摆了摆手……

　　如今以陈杰的地位、身份、实力……自然是让焚冕国中各个家族都想去巴结的对象……

　　“爹，娘，小恬……你们都还满意吗？”陈杰笑看着自己的三个亲人……

　　“嗯！”陈傲和陈杰的母亲都欣慰的点了点头，他们过去居住的，都是焚岩村中的简陋房屋，哪里住过这等豪奢的府邸……即使是在陈杰的爷爷陈苑白还在世的时候，也没有居住过这么豪奢的府邸！

　　而戎恬则是显得极为兴奋了……

　　常年居住在绿纹部落中的她，可是连绿纹部落都没有出过的，整个绿纹部落一共才多大？如今有着这么舒适、美丽的府邸，又可以随意的在焚冕国中游逛，她自然是开心的不得了！

　　看着父母欣慰的目光，妹妹开心的笑脸，这一刻，陈杰更加坚定了自己的武者道路……

　　“只有实力强，才能让自己的家人过上好日子，才能保护家人！”陈杰心中默默想道……

　　“对了……”陈杰看向一旁的陈洪轩说道：“这个家主的位置，我没兴趣，我另有人选来担任这个家主位置……”

　　“哦？”陈洪轩显得有些惊讶……

　　陈杰则是笑了笑，心中暗道：“先解决了仇人，再去见那个老朋友吧……”

　　随即，陈杰的脸色一沉，看向陈洪轩问道：“陈焕辰……没逃跑吗？”

　　按照陈杰所想，在自己血纹恶魔的名声散播整个焚冕国之后，那陈焕辰很有可能就会害怕的逃离……就好像郑杰之那样，不久前，陈杰就杀到了焚冕国中的皇宫里面去，可那郑杰之，却狡猾的一早就藏匿了起来……

　　即使陈杰请动他的师父神将雷帮忙寻找，都没有找到郑杰之的行踪！

　　对于郑杰之这个阴险的小人，陈杰是非杀不可的！

　　陈洪轩摇了摇头，说道：“那陈焕辰，如今一直待在元老神塔的第十五层当中，而我们的领悟不够高，都上不了十五层……”

　　“哦？”陈杰显得有些诧异……

　　随即冰冷一笑道：“陈焕辰，难道是想靠着元老神塔而活命吗？”

　　元老神塔，必须悟透了一层才能通往更高的一层，没有悟透，是根本无法通往更高层次的……

　　“看来，要想解决掉陈焕辰，还得进入元老神塔领悟老祖宗留下的天赋秘法……不过，我既然要取嗜血狼牙，也该进入神塔当中去领悟天赋秘法！”陈杰的心中暗道……

　　对于自己家族的天赋神通，陈杰也是颇为期待的……

　　“既然现在解决不了陈焕辰，就先去见见我的老朋友，也是我陈家未来的家主！”陈杰咧嘴一笑，随即向自己的亲人说道：“爹，娘……我想要回焚偌镇一趟，稍后就回来……”

　　“嗯，去吧！”陈傲笑道……

　　“哥哥，带我一起去！”戎恬说道……

　　“好，我们走吧！”陈杰拉着戎恬，随即身形一动，整个人将速度展开，很快便消失在了众人的视线当中……


第六卷 嗜血狼牙 第八章 新家主人选

　　焚偌镇——

　　“哥哥，你就是你以前生活的地方吗？”戎恬眨着一双美丽而灵动的大眼睛，看着整个热闹非凡的城镇……

　　焚偌镇依旧如以往那样，充满了热闹、喧嚣……

　　走在焚偌镇的街道上，陈杰刻意藏匿着自己的气息威压，使得自己和普通人一样……

　　“准确的说，我以前生活的地方是在一个小山村里面，不过在这里也生活了一段时间……”陈杰笑了笑……

　　两人在街道上有说有笑的谈论着，并没有急着直接赶去陈家外宗……

　　忽然——

　　蓬！

　　一声巨响从陈杰和戎恬的左边一家酒楼中传出，同时只见那酒楼的木质墙壁直接被撞出了一个硕大的窟窿，一个人影好像破烂沙包似的，从那硕大的窟窿中直接抛飞了出来，重重的砸在街道的地面上……

　　一时间，响动吸引了街道上的所有人，纷纷都是看向这里……

　　只见一个身穿华丽长袍的约有十八九岁的少年，正一脸傲慢的从酒楼中走了出来，一双阴冷的眸子睥睨着那正口吐鲜血的男子，冷笑道：“限你三天时间，将你女儿交出来，否则……下次可不会仅仅这样了……”

　　那口吐鲜血的，是一个中年男子……

　　此刻这中年男子脸色一片苍白，看向那少年的眼眸中充满了畏惧、痛苦、无奈！

　　“哎……又是一个！”

　　“自从那血纹恶魔的名号传出之后，这焚偌镇完全就是陈家的地盘，陈家的这些家族子弟，在这里可谓是肆意妄为……”

　　“这有什么办法，谁让陈家出了一个能够让焚冕国都为之震动的重量级人物……”

　　“如今即使是焚冕国的那三大家族，也不敢招惹陈家啊！”

　　“开玩笑……血纹恶魔的杀人手段，你们又不是不知道，谁敢去惹他？”

　　四周围观的一群人都纷纷低声议论着……

　　陈杰默默的听着这些谈论声，眉头紧紧蹙在了一起……

　　很显然，焚偌镇乃至于焚赢城，如今都已经是陈家一家独大的局面……即使如今陈家想在焚冕国中称雄，也不是不可能……

　　因为陈家最强大的力量，是陈杰！

　　整个焚冕国，如今只有神将雷是陈杰的对手，而其他的先天武者，在陈杰的面前完全就是蝼蚁！

　　有着这么一个恐怖存在，谁还敢去招惹陈家？

　　自然，这焚偌镇也成了陈家外宗的这些子弟嚣张跋扈的地方……

　　“真是岂有此理！”陈杰冰冷一哼……

　　嗖！

　　那高傲的陈家子弟，面前突兀的出现了一个人影……

　　这陈家的高傲子弟微微一怔，随即冷冷喝道：“哪里来的小子？给我滚一边去！”

　　陈家外宗的这些子弟，可没有几个是见过陈杰的，这个高傲嚣张的少年，自然也不知道，他眼前站着的这个人，就是他能够在此嚣张跋扈的依仗……

　　陈杰冰冷的盯着这个少年，没有说话……

　　轰！

　　只见陈杰的身上骤然释放出强大的气息威压，在这股骇人的气息威压下，那高傲嚣张的少年只感到脑袋一阵轰鸣，整个人都好像被一座山给压着一样，扑通一声，毫无反抗能力的就跪在了地面上……

　　“原本不想暴露身份的，但是没想到焚偌镇竟是这等状况，必须得整治一下！”陈杰心中想着，身体已经在众目睽睽下开始发生变化了……

　　一头的黑色短发直接变成了血红色，身躯皮肤上面，一条条血红色的条形秘纹遍布，那一双瞳孔，更是犹如鲜血染透似的殷红而慑人……

　　“你……你……你是……”

　　那高傲嚣张的少年艰难的抬起头，看着面前的这个人，一颗心脏都在不住的颤抖着……

　　焚冕国中，或许没有多少人认得陈杰的模样……

　　可是陈杰一旦变身血纹武者，那么所有焚冕国的人都会一眼就认出陈杰来！

　　一时间，整个喧闹的焚偌镇完全静了下来……

　　所有人都惊恐的盯着那恐怖存在……

　　“凡是陈家的子弟，都给我听清楚了！”陈杰环视了整个焚偌镇的街道一圈，他心中清楚，这里肯定还有着其他的陈家家族子弟：“今后凡是敢任意欺压弱者，强抢豪夺的，一律——处死！”

　　蓬！

　　陈杰的嘴中说着，一爪顺势一挥！

　　噗嗤！

　　那跪着的高傲嚣张少年，直接被陈杰的一爪将他的半个脑袋都抓的爆裂……

　　血淋淋的一幕，让所有的人都噤若寒蝉！

　　不少人的喉咙都是一阵狠狠抽搐……

　　传闻血纹恶魔杀人手段无比凶残，果然如此！

　　此刻不少的人心中都是这样想的……

　　“哼！”陈杰淡漠一哼，随即化作成了一道血红色的残影，携带着戎恬，瞬间就消失在了众人的视线里面……

　　陈杰消失了大概五秒左右的时间——

　　“哗！”

　　原本那安静至极的街道，这才沸腾了起来，各种议论声、惊讶声传遍着整个街道……

　　陈杰虽然心性极度的嗜血、杀戮……特别是在变身成为血纹武者之后，那更是极其的嗜杀……尽管如此，可陈杰却不是那种欺凌弱小的人，同样他也不允许自己家族的那些子弟靠着自己的名号来欺凌弱小！

　　“如今因为我一个人，整个焚赢城乃至整个焚冕国的势力都会发生一些变动，特别是我陈家内部，更是会有很大的变动！”

　　“必须得尽快建立好新的政策，稳定下来，否则后果不堪设想！”

　　陈杰心中清楚……

　　虽然陈家有着他这么一个庞大的顶梁柱……

　　可一旦陈家在处事上面触怒了整个焚冕国，到时候成为整个焚冕国的公敌，那依旧是件头疼的事……

　　陈杰的主要心思还是要用在修炼武道上面，可不想去管这些琐碎的事……

　　如今他要做的，就是尽快立一个新的家主，将陈家的权势分配好，只要将陈家稳定下来了，在焚冕国中低调一点，这样就能保证陈家的长存……

　　心中想着，陈杰已经带着戎恬来到了陈家外宗……

　　“哥哥……”戎恬看着陈杰，秀眉微蹙道：“刚刚的那个人实在太可恶了，居然抢别人的女儿，这种人，如果我有哥哥你的那个力量，我也要将他们全部杀光！”

　　陈杰微微一怔……

　　这才想起来，戎恬也是绿纹一族当中的血纹一氏……

　　想象着戎恬这么可爱的面容，等到成年之后，血纹之体一旦觉醒，立即就会摇身一变成为一个女恶魔……想到这里，陈杰就是一阵无奈！

　　他可不想戎恬跟自己一样……

　　可是血纹一氏的血统，却是一个无法改变的事实……

　　“如今我根本无法改变什么，希望到了那时候，能够有解决的办法！”对于血纹一氏的血统，陈杰此刻确实没有任何的办法……

　　血纹一氏的血统本身就是嗜血、杀戮的！

　　这是一个无法改变的事实！

　　陈杰无奈的摇了摇头……

　　很快，陈杰便带着戎恬来到了陈家内宗的一栋阁楼处……

　　只见一个十八九岁的青年，正在阁楼的庭院中盘膝修炼着……

　　“陈鑫！”陈杰笑着喊道……

　　这个青年，正是陈鑫！

　　当初陈杰两个身体的秘密曝光之后，担心焚冕国中那些觊觎自己身上宝物的先天武者去打自己家人、朋友的主意……因此就将陈家里面，像陈昊秦，陈鑫以及裁决者组织的一干人都接到了先天神殿……

　　而如今在陈杰回来之后没多久，陈昊秦，陈鑫他们就已经提早离开了先天神殿……

　　此刻，陈鑫睁开了眼眸，看向陈杰，一双小眼睛顿时一亮……

　　嗖！

　　陈鑫身形一动，来到了陈杰的面前，笑着打趣说道：“伟大的血纹恶魔大人，不知有何吩咐？”

　　“吩咐你个头，我这次来，可是有要事找你……”陈杰笑骂道……

　　“哦？”陈鑫立即一脸正经的问道：“什么要事？”

　　“我想让你，当陈家的家主！”陈杰认真的说道……

　　“我？”陈鑫一愣……

　　“不错！”陈杰点头……

　　以陈鑫的资质，最多十年就能够踏入先天境界，而且陈杰感觉，陈鑫还是有希望能够达到先天第三层次巅峰的……至于能不能突破，那就要看陈鑫对火行力量的感悟了！

　　而如今，陈鑫是陈家家主的最佳人选！

　　“原本我是想让师父来担当陈家家主的，可是师父嫌麻烦，所以就只有你来当了……我爹还有师父都会辅佐你的，你就放心吧！”陈杰笑着拍了拍陈鑫的肩膀……

　　陈家的问题，对于陈杰来说可不是个小问题……

　　陈杰必须要找一个完全信任的人来担当陈家家主这个重任，只有这样，才能保证陈家能够在焚冕国站稳脚步……

　　毕竟，陈杰可不会一直待在焚冕国……

　　再过一年，他就将离开焚冕国，前往焚巫国了！

　　而在离开之前，焚冕国中的一切大小事情必须都要全部处理好！


第六卷 嗜血狼牙 第九章 大长老的请求

　　“陈杰，你想清楚了吗？真的要我来当这个家主？”陈鑫仍然有些不敢相信的说道……

　　“现在陈家，能够让我信任的只有我爹，你，还有师父……”陈杰耸了耸肩，说道：“但是我爹和师父都不愿意当，所以只有你了，而且你还年轻，当上这个家主也可以让你多磨练磨练！”

　　陈鑫有些无语……

　　但他也清楚，这家主之位关系重大，如果让一个心术不正的人当上家主，那么即使陈家有着陈杰这么一个大靠山，也难以发展起来……

　　“好吧，我尽力一试！”陈鑫答应道……

　　陈杰拍了拍陈鑫的肩膀：“你一定可以的……对了，现在陈家外宗，是谁在负责管辖？”

　　如今焚偌镇的陈家子弟明显都极度的嚣张跋扈，尽管陈杰之前已经放出了狠话，但为了确保万一，陈杰还是得将事情向如今的管辖者说一下……

　　“是大长老，陈炫战！”陈鑫说道……

　　“大长老陈炫战？”陈杰微微一怔……

　　陈杰还记得，当初在自己实力低微时，大长老陈炫战就曾经给过自己一颗生劲丹的奖励……

　　这位大长老陈炫战，对陈杰来说还是有恩情的……

　　“正好，我可不喜欢欠别人什么，如今刚好可以将这个恩情还了……”陈杰心中想着，看向陈鑫说道：“带我去见他！”

　　“好！”

　　……

　　很快，在陈鑫的带领下……

　　陈杰来到了陈家内宗的一处华丽庭院内……

　　只见陈家的大长老陈炫战，此刻正坐在庭院当中，满是忧愁的喝着酒……

　　“大长老！”陈鑫笑着喊道，同时和陈杰一并走了过去……

　　大长老陈炫战看向陈鑫，当他一眼看见陈鑫身旁的那个青年时，心脏骤然狠狠一颤……

　　“陈……陈杰！”大长老陈炫战心中震惊，然而却不敢有丝毫的怠慢，立即从石凳上站了起来，来到陈杰的面前躬身道：“拜见家主！”

　　陈杰微微一笑，点头道：“不用多礼……”

　　大长老陈炫战抬起头，看着眼前的这个青年，心中不禁一阵唏嘘……

　　当初他就看出了陈杰的心性坚毅，今后成就必定不凡，因此在陈杰的身上做出了一颗生劲丹的投资，可令他万万没有想到的是，陈杰的进展完全超乎了他的想象，短短几年时间，就已经成为了如今焚冕国最强大的存在！

　　“当初的投资，真是我这一生当中最明智的决定！”大长老陈炫战的心中暗道……

　　“大长老，我这次来找你，其实是有两件事……”陈杰微笑的看着大长老陈炫战，也不废话，直接开门见山的说道……

　　“家主尽管吩咐！”大长老陈炫战躬身道……

　　“第一件事，最近我见到这外宗里面的陈家子弟，一个个嚣张跋扈，欺凌弱小！哼，我陈家如今虽然已经不同往日，但行事绝对不能如此张扬！你给我记着，凡是今后有人再敢欺凌弱小，强抢豪夺的，我不管他是谁，一律给我杀无赦！”陈杰厉声说道……

　　“是，家主！”

　　在陈杰这个恐怖存在的面前，大长老陈炫战只感到一股庞大的压力……

　　脊背上都不禁冒出了冷汗……

　　“这是第一件事！”陈杰的语气稍微缓和了一些，说道：“第二件事，算是私事了！”

　　“私事？”大长老陈炫战微微一怔……

　　“当初，大长老你曾经给过我一颗生劲丹，这份恩情，我可是一直都记着的……”陈杰笑道：“大长老你如果有什么困难，需要我帮忙的，尽管开口！”

　　大长老陈炫战不由一阵感动……

　　其实他心里面一直都还有些隐隐担心，担心陈杰是那种忘恩负义的人……

　　毕竟以陈杰如今在焚冕国中的身份、地位、实力！

　　即使不记得了，他陈炫战也不敢说什么！

　　毕竟两者身份、地位、实力都相差悬殊！

　　“家主，我的确有一事相求！”大长老陈炫战也不推辞，直接开口说道：“希望家主能够帮我！”

　　“你说！”陈杰点头笑道……

　　“在十年前，我曾的罪了焚冕城三大家族之一郑家中的一位皇子，那皇子仗着自己的身份，屠杀了我的全家，抢夺了我的妻子和女儿！”陈炫战悲愤的说着，一双拳头都死死捏在了一起，那指甲更是深入到了皮肉当中：“当初我是侥幸活了下来，可是我的整个家，都被那禽兽给摧毁！”

　　“我实力低微，根本没有报仇的能力！而且即使我有那个实力，也不敢去招惹郑家这个庞大的家族！我只能忍着，一直渴望着能够有复仇的一天！”

　　“终于！直到家主你的名声大播，我陈家一下子在焚冕国中崛起，不惧怕任何家族！我仿佛已经看到了希望的曙光，可是……那家伙却在这时失踪了！”

　　“无论我怎么派人寻找，都找不到那家伙的踪迹！他就像是人间蒸发了一样！”

　　陈杰微微一怔，疑惑问道：“你的这个仇人，该不会是郑杰之吧？”

　　陈炫战摇了摇头，苦笑道：“如果是郑杰之，我早就放弃了……”

　　郑杰之，可是郑家小一辈中如今最被看好的，以陈炫战的身份、实力、地位……的确是怎么也斗不过郑杰之的……

　　“我的这个仇人，是郑杰之的兄弟，郑沐之！”陈炫战说着，突然跪在了陈杰的面前，乞求道：“家主，我陈炫战一生就只有这么一个愿望——报仇！为我死去的家人报仇！我自知已无能力报仇，只能请求家主大人你了！希望家主大人，能够帮我报此大仇！”

　　陈杰连忙托起大长老陈炫战，郑重的点头道：“你放心，我一定为你灭杀了这个畜生！”

　　陈杰本身对郑家的人就没什么好感，此刻听着陈炫战的凄凉讲诉，更是杀意奔腾！

　　“郑沐之？哼！或许，还能从这个家伙的身上得到郑杰之的下路……”陈杰的心中暗自想道……

　　以陈杰如今的身份，要查一个人的行踪简直太容易了……

　　两天后……

　　在死煌山脉的一个偌大山洞中——

　　“可恶！我堂堂焚冕国皇子，竟然被逼迫到如此窘境！”一身朴素布衣的郑沐之忿恨的自语说道……

　　陈杰的名声大响之际，为了安全起见，郑沐之不得不躲到了这死煌山脉当中……

　　他知道，如今的陈家在陈杰的影响下，完全称的上是整个焚冕国除先天神殿之外的最强大势力！他当初，可是将陈家的大长老陈炫战一家屠杀个干净！

　　不藏匿起来，必定会受到报复！

　　“忍！忍！忍！只要我成为了先天武者，就不用继续龟缩藏匿在这里了……我可不信，那陈家会为了一个小小的长老而杀一个先天武者！”郑沐之暗自想道……

　　忽然——

　　一道冰冷的声音陡然在郑沐之的耳边响起……

　　“如果你能说出郑杰之的下落，我可以留你个全尸！”

　　“谁！”

　　郑沐之吓了一跳，直接从地上跳起，随即回身一剑直接刺向了身后的人影……

　　咔嚓！

　　郑沐之的一剑直接刺在了那人影的胸膛上面，然而郑沐之只感到刺中的仿佛是一块坚硬无比的钢板，手中的长剑都直接断裂了，连持剑的手臂，都被那反震之力将骨头震碎！

　　“如此低劣的实力，以郑杰之的谨慎，又怎么会告诉他自己的行踪……”陈杰无奈的摇了摇头，手臂随意一挥……

　　噗嗤！

　　那郑沐之直接被一股恐怖的力量给撕裂成了粉碎，浑身上下的肌肉、骨骼都完全粉碎！

　　郑沐之这种货色，如今在陈杰的眼中就是蝼蚁，随意便可灭杀……

　　而灭杀之后，陈杰也不会将注意力放在这样的蝼蚁身上……

　　陈杰看向了山洞的一处……

　　如今陈杰所在的这个山洞，正是当年陈杰在死煌山脉时，那个炙铁金刚的山洞……陈杰还记得，这山洞可以通往一处诡异的地底深洞……

　　当初那地底深洞，充满了诡异，以陈杰当时的实力，根本无法去探索这个地底深洞……

　　如今，陈杰自然不会放过这个探索的机会！


第六卷 嗜血狼牙 第十章 怪异凶兽

　　漆黑的地洞内……

　　陈杰行走在其中，他还记得，当初他一进入这个地洞当中，就遇到了一群变异的牛头狮狗兽，且还引发了这些变异的牛头狮狗兽暴走！

　　“这个地洞，肯定不简单！”

　　陈杰一路行进着，注意着四周的风吹草动，即使如今他的实力已经是焚冕国中仅次于神将雷的存在，但在这个地洞当中，他仍然不敢有丝毫的大意……

　　整个地洞一片漆黑，不过以陈杰如今的视力而言，依旧能够将整个地洞的一切看的一清二楚……

　　“这里看上去没什么特别，可是越深入，感觉气氛越不对……”

　　陈杰小心翼翼的前进着……

　　忽然——

　　“呜！”

　　一道低沉的吼叫声陡然从地洞的深处传了出来……

　　“就是这道吼叫声！”

　　陈杰的脸色一变……

　　当初他进入这个地洞的时候，就在这道吼叫声下，整个人都是一阵眩晕，昏昏沉沉的根本使不出一丝劲来……也正是因为这道吼叫声，使得陈杰当时无法再继续探索下去……

　　不过现在的陈杰可不同于往日！

　　“哼，九剑焱印！”

　　陈杰一声低吼，脑海深处的九剑焱印顿时释放出一股可怕的能量，直接将这道吼叫声抵挡！

　　“当初我还没有开始修炼灵魂力量，自然在这道吼叫声下显得那般无力……而如今，我的灵魂力量已经不弱于肉体力量，这吼叫声，其实就是一道灵魂攻击而已！”

　　陈杰继续前进着……

　　而随着不断的前进，陈杰也发现整个地洞是通向更深处的地底……

　　不一会儿，陈杰就已经深入到了更深一层的地底……

　　“这里是……”

　　陈杰吃惊的环顾着整个更深一层的地底……

　　只见这里的岩石土壤纷纷呈现黑色，同时这些岩石上面长满了奇异的植物，一时间，这一层的地底满是这种奇异的植物……

　　“如今这里距离地面至少也有三四百米了，在没有阳光，没有水的情况下，这里居然还能生长植物！”陈杰惊讶的看着面前一株通体暗红色的奇异花朵……

　　“蝶影刀！”

　　噗嗤！

　　陈杰的左手手腕一动，蝶影刀瞬间出窍，化作成一道黑色厉芒，一下便将整株暗红色的奇异花朵斩断……只见那断裂的花朵，竟流出了滚烫的仿佛火焰一样的鲜血！

　　“有古怪！”

　　陈杰极为吃惊……

　　“吼！”

　　忽然，那花朵流淌而出的火焰似鲜血似乎吸引到了什么，只听一声巨大的吼叫声，一头硕大的凶兽从远处直接冲击向了陈杰……

　　陈杰凝神看去……

　　这冲击来的巨大凶兽，有着二十多米高，浑身长满了一根根黑色的骨头尖刺，一嘴的可怕獠牙，额头处还有着一根锋利的暗红色独角，一双暗红色的瞳孔中满是疯狂！

　　“这是什么凶兽？我怎么从未见过！”

　　陈杰心中虽然吃惊，但也不会任凭这突然出现的怪异凶兽来攻击自己，身形一动之间，陈杰已经化作成了一道残影，直接躲开了这怪异凶兽的一击……

　　“这凶兽，实力大概能够媲美一般的先天武者！”

　　陈杰一眼就从这怪异凶兽的一击中看出了它的大概实力……

　　随即，陈杰身形一动，整个人已经冲向了那怪异凶兽……“畜生，死吧！”陈杰的右手呈手刀，一刀直接劈在了那怪异凶兽身上的骨刺上面，蛮横的力量下，那数十根骨刺同时被劈的破碎，而陈杰的手刀速度依旧不减，紧接着劈在了怪异凶兽的脊背上……怪异凶兽那钢铁般坚硬的脊背，直接就被撕裂开了一道巨大的豁口，陈杰的手刀直接劈进了怪异凶兽的体内……

　　“吼！”

　　那怪异凶兽疼的发出一声响彻的吼叫……

　　随即一股诡异力量由这怪异凶兽的身上迸发而出，在这股诡异力量下，陈杰劈入怪异凶兽体内的手刀直接被震击的抛飞了出来，陈杰的身子猛地后退了十多步……

　　“我的一击，居然没能将它击杀！”陈杰满是难以置信！

　　按道理，陈杰的这一记手刀是绝对足以将先天境界的一般武者直接劈死的，然而劈在这怪异凶兽的身上，却被一股诡异力量给震开了……而且陈杰的手刀在劈入这怪异凶兽的身体中时，就感到这怪异凶兽的体内极为的滚烫，似乎是劈在了岩浆当中一样……

　　“吼！”

　　陡然——

　　那怪异凶兽愤怒的发出一声响彻的咆哮，嘴中直接喷出了一口令人无比心悸的暗红色火焰，那暗红色火焰呼啸着，将空气都焚烧的爆裂……

　　“这股火焰……”

　　陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　整个人毫不犹豫的就直接向着一旁躲闪！

　　呼！

　　那暗红色的火焰几乎是擦着陈杰的身子划过，轰击在了陈杰后方的岩石壁上，整个岩石墙壁，直接在这股暗红色火焰下被焚烧成了虚无……原本就很庞大的地底深洞，空间再次得到了提升！

　　“好可怕的火焰！”

　　陈杰的心中隐隐有些发悚……

　　这暗红色的火焰，即使是以他如今的身体状况，也未必就能吃得消！

　　而在喷出了这口暗红色的火焰之后，整个怪异凶兽似乎像是耗尽了浑身上下的所有力量，整个庞大的身躯变的颓靡起来……那脊背上被劈开的巨大豁口，则是不断的流淌着犹如火焰似的鲜血……

　　“生命力在不断流失，就算我如今不管它，相信这凶兽也活不下去了……”陈杰看着萎靡的怪异凶兽，心中暗自想道……

　　对于这凶兽遭到致命创伤时，那股将陈杰震开，以及喷吐出的暗红色火焰来看，这个地底洞穴的确是充满了神秘……陈杰如今仅仅只是在整个地底洞穴的第二层，按照这个地底洞穴不断的通往底层，一共不知道会有多少层……

　　不过陈杰却知道，越往下深入，遇到的凶兽肯定就会越来越强……

　　如今仅仅第二层就遇到了这么可怕的凶兽，那些位于底层的，又会有什么样的可怕实力！

　　“有危险，必然就有宝物！这个地底洞穴如此的诡异，很有可能就有着某个重宝！”陈杰的心中明白，这里不会平白无故的诞生出这么一个凶险之地……往往那些有着重宝的地方，危险系数就会越高！

　　“以我如今的实力，自保是绰绰有余的，我就好好的将这诡异地洞探索一下！”陈杰也是艺高人胆大，直接就继续行进了起来……

　　这地底洞穴的第二层也是极为的宽阔……

　　陈杰走了许久都没有找到通往第三层的通道……

　　整个地底洞穴的第二层，最多的还是那些诡异的植物……将这些植物切开，都会流淌出火焰似的鲜血……

　　陈杰走着，突然——

　　陈杰停下了脚步，一双瞳孔狠狠一阵收缩……

　　只见在陈杰的前方百米处，这里有着一颗百米之大的血红色晶石，这颗百米血红色晶石悬浮在半空，释放着红色的刺眼光芒……

　　而在这颗百米血红色晶石下方，二十多只怪异凶兽正跪伏在那里，似乎无比的享受那血红色晶石所释放而出的光芒！

　　这二十多只怪异凶兽，赫然跟陈杰之前遇到的那只是一模一样……

　　“这血红色的晶石……是什么东西？”

　　陈杰惊讶的看着那悬浮在半空中的血红色晶石……单从外表上来看，根本看不出这颗血红色晶石的特别，但是陈杰却隐隐感觉到，这血红色晶石当中蕴含着极其可怕的力量！

　　“呜！”

　　就在这时，那股来自地底最深处的灵魂攻击吼叫再次传了出来……

　　“嗯？”陈杰的脸色微微一变……

　　他清楚的觉察到，随着越深入地底，这股灵魂攻击的强度就会增加……如今在这第二层所承受的灵魂攻击，完全是之前第一层的十倍！

　　“九剑焱印！”

　　陈杰心底里一声嘶吼，整个人额头眉心处的印记都迸发出光芒，直接就将这道灵魂攻击给抵挡了下来……

　　然而，当陈杰抵挡下这道灵魂攻击的同时……抬起头，顿时惊愕的发现，那原本在血红色晶石的光芒沐浴下的二十多只怪异凶兽，此刻已经全部都将目光锁定在了陈杰的身上……

　　“吼！”

　　一声嘶吼之下，这些体型庞大的怪异凶兽，全部咆哮着冲杀向了陈杰，那奔跑过来时，整个地底洞穴都在它们的疯狂践踏下狠狠颤栗……


第六卷 嗜血狼牙 第十一章 神秘的血红色晶石

　　轰隆隆！

　　二十多只体型庞大的怪异凶兽狠狠冲击着，整个地底洞穴都在它们的疯狂践踏下不断抖动，颤栗着……

　　“不能大意，必须全力一战！”

　　陈杰之前已经摸清楚了这怪异凶兽的实力在什么程度上，不敢有丝毫的小觑，心念一动之间，浑身上下已经燃烧起了一团熊熊烈火……

　　异火体质，直接开启！

　　与此同时，陈杰的整个身子也开始蜕变了起来……

　　一头黑色的短发直接变为了血红色，身躯皮肤上面，一道道条形的秘纹遍布了全身，那一双血红色瞳孔中，散发着无尽的嗜血心悸气息，令人不寒而栗……

　　“杀！”

　　变身血纹武者，陈杰瞬间变得嗜血好杀，同时实力也是直接倍增！

　　嗖！

　　陈杰化作成了一道血色残影，直接就冲击到了一头怪异凶兽的跟前……

　　“死！”

　　血纹战矛在陈杰的手上突兀出现，随即携带着一股破空爆响声，狠狠刺在了那怪异凶兽的头颅上……那血色的锋利矛头，直接就贯穿进了那怪异凶兽的脑袋当中，一击便直接将那怪异凶兽击杀！

　　“必须一击杀死！”

　　陈杰那双血红色的眸子中满是无尽的嗜血杀戮！

　　他知道，一旦没能一击将这怪异凶兽杀死，让这怪异凶兽进入临死状态或是重伤状态，或许就会像之前的那只怪异凶兽那样，喷吐出可怕的暗红色火焰……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈杰化作成一道血红色的幻影，不断的在众多只怪异凶兽中来回穿梭着，一只只怪异凶兽接连在陈杰的血纹战矛下死去……

　　要知道，血纹武者可不仅仅只是令灵魂变的强大，同时肉体力量、速度等也会倍增……再加上陈杰第九阶段的异火体质，一时间，在这二十多只怪异凶兽中来回肆意穿梭，摧枯拉朽！

　　“死！”

　　陈杰手中的血纹战矛贯穿了最后一只怪异凶兽的头颅，二十多只怪异凶兽，就这么轻易的被陈杰屠杀个干净……

　　毕竟之前陈杰单独和那怪异凶兽战斗时，并没有使出全力，有些试探性……而如今一旦施展出全力，即使是二十多只怪异的凶兽，陈杰也能片刻时间就轻松的屠杀殆尽！

　　要知道，陈杰如今的实力可是先天无敌，且在先天无敌当中都是最顶尖最顶尖的存在……而这怪异凶兽，仅仅只是堪比一般的先天武者实力，除非是在那临死或是重伤状况下喷吐出的红色火焰……否则，都不可能会是陈杰的对手……而陈杰，自然也不会给它们那个机会！

　　“呼……”

　　陈杰的嘴中轻轻的吐出一口气……

　　这些怪异凶兽，都是外界所不具有的，陈杰也是第一次遇到……

　　“一切，只怕都跟那血红色的晶石有关！”

　　陈杰看向那悬浮在半空中，有着百米之大的血红色晶石！

　　嗖！

　　陈杰的身形一动，一晃就来到了这颗血红色晶石的面前……

　　“嗯？”

　　陈杰刚来到这颗血红色晶石的面前，顿时感到了一股异样，他发现在这血红色晶石散发而出的血红色光芒中，带有一股很强烈的能量……而很显然，这股强烈的能量就是形成那怪异凶兽变异，以及这地底第二层那些植物在没有水，没有阳光的情况下仍能存活的原因……

　　“我明白了！”陈杰那双血红色的瞳孔看着高高悬浮在空中的血红色晶石：“这晶石当中蕴含着无比磅礴的一股能量，连它散发出来的光芒中，都有着无尽的能量！这股能量，提供了整个地底第二层一切生物的存活，不管是那些怪异凶兽，还是那些植物，通通都活在这晶石散发而出的光芒能量下！”

　　“宝物！”

　　“这血红色晶石是绝对的宝物！”

　　陈杰的眼眸一阵发亮……

　　仅凭散发而出的光芒就能供应整个地底第二层的生物所需能量，可想而知，这块血红色的晶石内部当中，蕴含着的能量是何等的磅礴！

　　陈杰身形一动，整个人的双脚狠狠一蹬脚下石质地面，直接高高的跃在了空中……随即，陈杰那一双手掌直接落在了整颗偌大的血红色晶石上面……

　　嗤嗤！

　　只见整颗百米之大的血红色晶石在陈杰的手掌触碰到的那一瞬间，竟迅速的缩小，眨眼就由百米缩小到了一个巴掌左右的大小，随即落在了陈杰的手掌当中……那原本释放而出的光芒也是消失，变成了一颗普普通通的只有巴掌大小的血红色晶石……

　　陈杰好奇的打量着整颗变小的血红色晶石……

　　惊愕的发现，不管是用先天真气探入晶石当中，还是用灵魂之力、意念探入晶石当中，都没有任何的发现……

　　这血红色晶石，就好像没有任何作用似的……

　　“这血红色晶石，一定有它的作用！”

　　陈杰又尝试着滴血认主，可是仍然没有任何的作用！

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　陈杰冥思苦想，可是怎么也想不出如何才能发挥出这颗血红色晶石的作用……唯一一点可以肯定的是，这颗血红色晶石当中是蕴含着无比磅礴力量的，只是陈杰不知道如何来利用和开启这股力量……

　　“算了，既然暂时想不通，就先收着……反正这血红色晶石是个宝物，等离开了这地底洞穴，再慢慢研究！”陈杰心中想着，便将这巴掌大小的血红色晶石装到了怀中，随即继续向着通往下一层地底的通道走去……

　　越深入地底，陈杰感觉气氛就越加的不寻常……

　　地底第三层——

　　这里，是一片满是沼泽的地方，在地底这么深的地方，居然会出现沼泽？

　　陈杰小心翼翼，时刻都注意着四周的风吹草动……

　　忽然——

　　汩汩！

　　只见在陈杰前方不远处的一个沼泽当中，突然冒出了一个个暗红色的火焰气泡……随即，一个人形的凶兽直接从那沼泽当中冒了出来……

　　这是一个有着三米多高，一双手臂就宛若两柄战刀，那手臂上面凸起地弧形骨头，就好像刀锋一样……浑身上下，满是戳起的骨头，这些骨头都极为的锋利，就好像一柄柄可怕的战刀……它的脸部极为狰狞，一双绿色的细小眸子中，有着的只是冰冷杀意！额头处，一根弯曲的暗红色独角散发着令人心悸的气息……

　　“先天巅峰！”

　　“这才第三层就先天巅峰了！？”

　　陈杰有些吃惊……

　　照这样下去，或许第四层就是媲美星火境的凶兽了！而以这地底洞穴的深度，似乎深不见底，绝对不止只有3-4层这么点！

　　陈杰此刻越发的感受到了这个地底洞穴的神秘！

　　“昂！”

　　就在这时——

　　那人形凶兽突然动了，只见它的背后，猛地凸起了两根翅膀似的骨头，随即这两根骨头旋转着，让这人形凶兽的速度达到了一个极为骇人的程度……

　　“不好！”

　　陈杰的心中一颤！

　　噗嗤！

　　只见那人形凶兽已经出现在了陈杰的跟前，它那一双战刀似的手臂，狠狠劈在了陈杰的胸膛上面，那战刀似的骨头直接就劈入到了陈杰的胸膛当中……


第六卷 嗜血狼牙 第十二章 地底第三层

　　“好强悍的一击！”

　　陈杰的心中暗惊，随即一声爆喝“给我滚开！”

　　蓬！

　　陈杰一脚狠狠踹在了那人形凶兽的一身骨头上面，强横的一脚直接将这人形凶兽踹的远远抛飞出了数十米远……

　　陈杰摸了摸自己胸膛被那人形凶兽割开的伤口……

　　还好，陈杰的防御极为惊人，这人形凶兽的一刀仅仅只是割破了他胸膛的皮肉而已，并没有切割的太深入……尽管如此，陈杰已经非常的吃惊了！

　　从他变身血纹武者以来，还从未有人破开过他的身体皮肉！

　　而这人形凶兽，论实力仅仅只是媲美一般的人类先天第三层次巅峰武者，却能一刀将陈杰的胸膛割开一条伤口！

　　“这地底洞穴中的凶兽，还真是无可小觑！”

　　陈杰不得不认真了起来……

　　在这个神秘的险地当中，越深入，危险也就越大！

　　即使陈杰自身实力强横，但是一旦大意了，很有可能就会命丧与此！

　　“昂！”

　　就在这时——

　　那人形凶兽发出一声嘶吼，那两根翅膀似的骨头旋转着，速度极快的就冲杀了陈杰……

　　“哼！”

　　陈杰冰冷一哼，人形凶兽虽然速度极快，可仍能被陈杰那一双血红色的眸子捕捉到，之前若不是陈杰大意了，这人形凶兽是不可能能够伤到陈杰的……

　　“死吧！”

　　陈杰的右手之上，血纹战矛凭空出现，随即整个血纹战矛携带着陈杰浑身上下那无比蛮横的力量，直接就刺向了人形凶兽……

　　血纹战矛速度极快，化作成了一道血色残影，直接刺向了人形凶兽的狰狞头颅……

　　然而就在血纹战矛要刺中人形凶兽的狰狞头颅之际——

　　“呜！”

　　那来自最深处地底的灵魂吼叫再次的响起！

　　轰！

　　这一次的灵魂吼叫，比上一次的强了十倍！

　　陈杰变身成为血纹武者后，能够清晰的看见，那一道强横的能量冲击波纹肆虐着直接就冲向了他……

　　“好强的灵魂攻击！”

　　陈杰心中惊骇，不敢有丝毫的大意，额头眉心处的九剑焱印瞬间绽放出强烈的耀眼光芒！

　　“九剑焱魂斩！”

　　嗤嗤！

　　只见陈杰的整个九剑焱印迸发着丝丝血芒，随即一道巨大的火焰灵魂之剑携带着恐怖的灵魂力量和那肆虐而来的灵魂冲击波纹碰撞……

　　以陈杰的一记九剑焱魂斩，竟然仅仅只是刚好将这道肆虐的灵魂冲击波纹抵挡住！

　　然而——

　　陈杰抵挡住这道灵魂冲击波纹，刺向那人形凶兽的一击却因此而慢了一些，只见那人形凶兽直接躲开了陈杰的血纹战矛，从侧面一刀劈向了陈杰的脑袋……

　　“蝶影刀！”

　　陈杰临危不乱，左手手腕一动之间，蝶影刀出鞘……随即，整个蝶影刀就好像是一只活生生的蝴蝶，直接就向着那人形凶兽飞驰了过去……

　　锵！

　　人形凶兽的一刀和蝶影刀碰撞在一起，以蝶影刀的锋利，却仅仅只是将人形凶兽那刀锋似的手臂砍出了一个细小的缺口……巨大的反震力将陈杰和那人形凶兽都震的往后倒退了数十步！

　　“不能再这么耗下去了，该结束了！”

　　陈杰的眼神一凛……

　　嗤嗤！

　　陈杰整个人浑身上下燃烧着的熊熊烈火骤然蜕变成了岩浆似的焱火，这些焱火愤怒咆哮着，直接冲飞而起，凝聚在了半空当中，开始不断的凝聚成为一把极度宽阔的巨型大剑！仅仅片刻时间，一把长达四米，宽有七米的巨型宽阔巨剑便完全成型了……

　　这，正是陈杰如今最强的一记攻击——

　　九剑焱极崩！

　　轰隆隆！

　　可怕的宽阔巨剑携带着似乎能够毁天灭地的恐怖力量，犹如闷雷般的直接砸下，空气都在这可怕的宽阔巨剑下被碾压的粉碎……随即，狠狠的直接砸在了那人形凶兽的身躯上面！

　　轰！

　　整个地底洞穴疯狂的震颤了起来，不少的黑色岩石、沙粒滚落着砸下，整个地底洞穴似乎都要就此崩塌！

　　那人形凶兽，更是被砸地庞大的身体直接散架，一节一节的骨头肆意抛飞……

　　“在我的九剑焱极崩下，如今还没有谁能够抵挡的住！”陈杰冰冷的看着那抛飞着的骨头……

　　忽然——

　　汩汩！

　　只见整个地底第三层中的那些沼泽，全部都开始冒起了一个个暗红色的火焰气泡，随着这些暗红色的火焰气泡，一个又一个的人形凶兽开始接连从那些沼泽中冒出……

　　一眨眼，三十只一模一样的人形凶兽就已经全部都将那狰狞的面孔看向了陈杰，那绿色的细小眸子中，满是冰冷杀意！

　　轰！

　　只见这三十只一模一样的人形凶兽，一下子都狂暴的冲击向了陈杰……

　　它们的速度极快，一瞬间三十只人形凶兽，从四面八方，上下左右各处奔涌而来！

　　陈杰的神色在这一刻变的凝重起来……

　　即使是他，在这三十只人形凶兽的气势下，也感到一阵巨大的压力！

　　“九剑焱阵！”

　　陈杰再不敢有任何的保留，直接将九剑焱阵施展了出来……

　　只见那火焰巨剑冲天而起，随后在半空中爆裂，化为了九柄小型的火焰利剑，分散到了整个地底第三层的四周……随即，这九柄小型火焰利剑中扩散出能量，彼此连接在一起，形成了一个偌大的阵印空间……

　　在九剑焱阵中，陈杰的能力顿时得到了极大幅度的提升……

　　嗖！

　　身形一动之间，陈杰已经悬浮到了上空，一双血红色的眸子冰冷的俯瞰着下方的众多人形凶兽……

　　“分身！”

　　陈杰心念一动，只见在他的身旁，突兀的出现了一个和陈杰一模一样的身体……

　　“开始吧！”

　　陈杰眼神一凛，本身和分身同时施展起了九剑焱极崩！

　　只见一道道的宽阔巨剑不断在陈杰的本身和分身面前凝聚成型，随即呼啸着砸向下方的众多人形凶兽……

　　这些人形凶兽无法腾空飞起，只能傻傻的在下方对着上空的陈杰嘶吼着……

　　而陈杰和他的分身，则不断的施展着九剑焱极崩……

　　一时间，那宽阔巨剑疯狂的往下方狠狠砸着，每一把宽阔巨剑的砸下，往往最少都能将一个人形凶兽砸的散架……

　　“昂！”

　　那些人形凶兽不甘的嘶吼着，然而却没有任何的办法……陈杰悬浮在上空，他们根本攻击不到，只能成为陈杰的活靶子！

　　三十只人形凶兽，就在陈杰和他的分身不断施展九剑焱极崩下，被砸的纷纷散架……一地都是一根根白骨！

　　“呼……”

　　陈杰的嘴中吐出一口气，一次性施展了这么多的九剑焱极崩，即使是他也感到一阵阵疲劳……

　　虽然由焱剑印记蜕变成九剑焱印后，陈杰在施展九剑焱印的三大力量时，已经不用在担心焱火的消耗，可是一次性施展了这么多次的九剑焱极崩，陈杰仍感到了疲劳……

　　“看来必须要在这一层休息一下，将状态恢复到最佳，这样才能继续通往下一层探索！”

　　陈杰心中清楚，如今的第三层就已经将他逼迫到差不多是极限了，第四层……肯定更加的恐怖！

　　“先将状态恢复到巅峰！”

　　为了确保安全，陈杰也没有解除九剑焱阵，就那么悬浮在半空，开始调养恢复了起来……


第六卷 嗜血狼牙 第十三章 暗红色瞳孔

　　耗费了大半天的时间，陈杰这才将状态恢复到了最巅峰……

　　“呼……”

　　轻轻的吐出一口气，陈杰从那悬浮着的上空缓缓飘落到了地面上，随即收起了九剑焱阵……

　　“这地底第三层，和第二层完全不同！”

　　陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　和第二层相比较起来，这第三层要狭小的多，以陈杰的视力，一眼就能看见不远处通往第四层的通道……

　　“论危险程度，这第三层明显要比第二层危险的多，可是……这第三层却似乎没有任何的宝物！”陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　按道理，越危险的地方越可能会出现重宝……

　　可是这诡异的地底洞穴却极度的神秘，不是每一层都有重宝……这重宝，倒像是随机出现在某一层！

　　陈杰在第三层中搜寻着……

　　然而搜寻了半天，都没有发现任何的重宝！

　　“看来，这个神秘的地底洞穴并不是每一层都有重宝的，这第一层和第三层都没有……现在看起来，只有两种可能！”

　　“一种，是每两层就会出现一个宝物！”

　　“另一种，是宝物都随即分部在一些固定的层数上面！”

　　陈杰的心中推测着……

　　“以这第三层的危险程度，第四层，很有可能就会出现星火境的凶兽了！按照这里的凶兽实力来看，一旦是星火境的凶兽，我就危险了！”

　　陈杰明白，就好像这第三层的人形凶兽……

　　表面上看起来是媲美先天第三层次巅峰武者的实力，可是真正战斗起来，先天第三层次的巅峰武者根本不可能是这人形凶兽的对手，只有被屠杀的份！

　　自然，下一层出现的一旦是星火境的凶兽，那么即使是普通的星火境武者也不可能是这凶兽的对手……陈杰……自然更不可能是对手了！

　　“这第四层……究竟要不要下去！？”

　　陈杰不禁踌躇了起来……

　　一旦第四层的危险程度超出了陈杰如今所能承受的范围，陈杰很有可能就会丧命于此……

　　毕竟陈杰如今仅仅只是先天无敌的实力境界，虽然说陈杰即使面对一般的先天无敌也能轻松战胜，可是和星火境……那是一个天上，一个地下！

　　先天境界和星火境，看起来似乎只有一个等级的差距，可实际上，却是一个巨大的境界差距！

　　普通武者到先天武者，算是一个大的阶段……

　　而星火境开始，则又是另一个阶段！

　　“到底要不要下去？”

　　陈杰仍然犹豫不决！

　　足足思索了大约一壶茶的时间，陈杰猛地一咬牙：“拼了！”

　　嗖！

　　陈杰狠狠的一蹬脚下地面，直接向着通往地底第四层的通道奔涌而去……

　　对于陈杰来说……

　　武者的道路本来就充满了无尽的凶险，特别是在一些机遇面前，更是要历经一番凶险，才能得到机遇……关键是，在危险的面前，敢不敢去闯，敢不敢去拼！

　　而以陈杰对武道的执着，自然决定了——拼！

　　地底第三层并不大，一晃陈杰就已经进入到了通向第四层的通道，进入了第四层当中……

　　……

　　地底第四层——

　　这里是一片昏暗的岩石厅道，说是厅道，其实无比的巨大……单是高度就有着两百多米，整个厅道的宽度，更是有着一百余米……来到厅道当中，陈杰却是感到了出奇的平静，并没有看到任何的凶兽，也没有感受到任何的气息……

　　“诡异，太诡异了！这份平静……反而让我极度的不安！”

　　陈杰不敢有丝毫的大意……

　　进入这第四层，对他而言已经是非常疯狂、非常冒险的事了！

　　陈杰的每一根神经都死死的绷着，不敢有一丝的松懈……

　　陈杰一步步的向前走着，每一步都走的无比小心，谨慎！

　　可是行走了好一会儿，这个庞大的厅道仍然没有半点出奇的地方……

　　“难道这地底第四层，并没有任何的凶兽，是安全的一层？”陈杰心中虽然泛起了这么一个念头，但仍然不敢有丝毫的大意，继续小心翼翼的向前走着……

　　忽然——

　　陈杰猛地停下了脚步，甚至就那么呆在了原地，连呼吸都停止了！

　　此刻的陈杰，根本连动都不敢动一下，半点响声都不敢发出……

　　因为在他的前方百米处，正躺着一只庞大的可怕凶兽！

　　只是一头通体有着暗红色绒毛，体型仿佛一座小山似的熊类凶兽，整只庞大的巨熊正懒散的躺在那里，显然在睡觉当中……然而这巨熊身上弥散而出的气息，却令陈杰的一颗心脏都差点停止了跳动！

　　陈杰后背的汗毛，通通都竖立了起来！

　　心中泛起强烈的危机感！

　　不可敌！

　　危险！

　　陈杰仅仅只是看到这巨熊的第一眼，立即就发觉了自己根本连一丝反抗的念头都提不起来！

　　陈杰甚至呆在了原地，屏住了呼吸，生怕一丁点的动静就惊动了那恐怖的巨熊！

　　“如此可怕的凶兽……”

　　“一旦苏醒过来，那就只有死路一条了！”

　　陈杰如今只想着退后，悄悄的退后，然后迅速离开这个鬼地方！

　　他明白，以他如今的实力，是怎么也不可能能够战胜这只可怕存在的！

　　然而——

　　就在陈杰想悄悄的退后之际……

　　“呜！”

　　那来自地底最深处的灵魂吼叫声陡然响了起来……

　　“不好！”

　　陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　这地底第四层的灵魂吼叫，显然又是第三层的十倍！那可怕的灵魂冲击波纹，直接就肆虐着冲击向了陈杰！

　　“好恐怖的灵魂攻击，我……我竟然有种抵挡不住的念头！”

　　陈杰的心中惊恐……

　　但却没有就此束手待毙！

　　只见陈杰额头眉心处那九剑焱印，瞬间迸射出了丝丝可怕的血芒……这一刻，陈杰直接将九剑焱印的威力提升到了最大化！

　　“九剑焱魂斩！”

　　“天劫锢火诀——神灭！”

　　一时间，陈杰将自己如今最强大的两记灵魂攻击同时施展而出，且九剑焱魂斩的那火焰巨剑当中，还携带着血纹战矛！

　　这是陈杰如今最强大的灵魂攻击了！

　　在血纹武者的身体下，灵魂攻击完全达到了陈杰如今极限中的极限！

　　嗤嗤！

　　只见神灭力量最先和那灵魂波纹碰撞在一起，在那可怕至极的灵魂波纹碰撞下，神灭力量瞬间就被湮灭的一干二净……而那灵魂波纹却并没有受到任何的影响，紧接着肆虐向陈杰……这时，九剑焱魂斩的攻击冲击了过来，狠狠和那灵魂波纹碰撞……

　　轰！

　　陈杰只感到整个脑袋都是一震，九剑焱魂斩的攻击瞬间就被湮灭，那血纹战矛更是在这股无比匹敌的灵魂攻击波纹下，直接被弹的抛飞了出去……

　　“我的极限灵魂攻击……居然……”

　　陈杰惊恐的瞪大了双眼！

　　然而在这一瞬间，那灵魂波纹已经肆虐着直接冲击在了陈杰的身体上面！

　　嗡！

　　陈杰只感到自己的血纹武者体质抵消掉了一部分的灵魂波纹，然而另一部分的灵魂波纹却是直接涌入到了自己的脑海当中，向着噬火玉摧毁了过去！

　　在陈杰脑海当中的九剑焱印的第一印记，此刻光芒大放，随即在陈杰的脑海深处直接形成了一个小型的‘剑首’……

　　只见剑首拼命的抵挡向那灵魂波纹，却瞬间就被那灵魂波纹摧毁成灰烬！

　　但是经过剑首的抵挡，这股灵魂波纹显然被削弱了很多，随即轰击在噬火玉上面，又经过了噬火玉的一层削弱……最终……

　　陈杰的灵魂本质仅仅只是受到了一丝轻微的创伤！

　　“如果不是我的诸多手段，将这灵魂波纹削弱了九成，单是这恐怖的灵魂波纹，就绝对足以将我的灵魂直接湮灭掉！”

　　陈杰脸色一片苍白！

　　然而这个时候，已经容不得他再去回味之前的凶险了，因为更大的凶险，已经降临了！

　　只见在陈杰前方百米处的那庞大巨熊凶兽，猛地睁开了眼眸，陈杰只看见一只暗红色的瞳孔，令他整个心脏都差点停止了跳动的暗红色瞳孔！


第六卷 嗜血狼牙 第十四章 逃！

　　地底第四层——

　　轰隆隆！

　　那巨熊凶兽仅仅只是睁开了一双暗红色的瞳孔，陈杰就感到整个天地似乎都为之一暗，一颗心脏都几乎要停止跳动了，前所未有的紧张，令陈杰的呼吸都艰难了起来……

　　“逃！”

　　陈杰不敢有一丝的停留，尽管在这巨熊凶兽的面前有着极大的压力，似乎速度都在这种压力下降低了很多，但陈杰如今也没得选择，只能逃！

　　陈杰疯狂的逃逸着，根本不敢回头看一眼！

　　而在他身后的巨熊凶兽，却是缓慢的坐起了身子，似乎一点也不担心陈杰会逃掉……

　　陈杰发狂的逃着！

　　整颗心紧张到了极点！

　　“一定要逃掉，一定要！”

　　陈杰的心底里嘶吼着……

　　从他第一眼看见这只巨熊凶兽开始，他就意识到，他这次盲目的闯入地底第四层是一个非常错误的决定！

　　这诡异的地底洞穴，显然比陈杰预料的凶险程度还要恐怖得多！

　　陈杰如今只求能够平安逃出这里，没有一定的实力，是绝对不会再来这个可怕、凶险之地了！

　　就在陈杰心中祈祷着逃出这里的时候——

　　呼！

　　他突然感到一阵风从他后方刮过，而下一刻，一个庞然大物已经挡在了他逃逸路途的前方……

　　“完了！”

　　陈杰的心中疙瘩了一下，脸色瞬间变得苍白无比！

　　只见那体型巨大，通体有着暗红色的绒毛，一双暗红色的瞳孔犹如两个车轮般冷漠盯着陈杰，巨熊凶兽身上弥散而出的气息威压，令陈杰的整个身躯都在情不自禁的瑟瑟发抖！

　　“太强了！”

　　“完全不是一个层次的！”

　　“根本没有反抗的能力！”

　　巨熊凶兽冷漠的睥睨着陈杰，那看向陈杰的目光，充满了不屑、轻视……就好像是睥睨着一只随随便便就能踩死的蚂蚁一样！

　　在巨熊凶兽的眼中，陈杰的确就是一只蚂蚁！

　　它甚至都没有第一时间就动手击杀这只蚂蚁，反而充满了戏谑，似乎很想看着这只蚂蚁如何在生死之间进行挣扎！

　　“妈的，拼了！”

　　陈杰似乎也看出了巨熊凶兽的想法，如今他要想活命，就必须得把握住巨熊凶兽轻视他的这个时间……

　　“九剑焱阵！”

　　陈杰心底里一声嘶吼，额头眉心处的九剑焱印顿时飙射出了一道火焰巨剑，火焰巨剑冲天而起，随即在空中爆裂开来，化为了九柄小型火焰利剑，分布在四周，形成了偌大的九剑焱阵……

　　“剑首，出来吧！”

　　陈杰心念一动，剑首的身形立即出现在了陈杰的身旁……

　　这一刻陈杰不敢有任何的保留，直接携带着剑首悬浮到了九剑焱阵的上空……

　　随即，陈杰和剑首一同施展起了各自最强的一招！

　　“九剑焱极崩！”

　　“炙炎煞剑！”

　　只见那宽阔的火剑巨剑首先砸向了巨熊凶兽……

　　九剑焱极崩，乃是陈杰如今最强大的一招！

　　九剑焱极崩中蕴含的恐怖力量，至今陈杰还没有遇到过有谁能够在九剑焱极崩下幸存的……

　　然而……

　　陈杰如今面对的可是强大到某种可怕程度的巨熊凶兽……

　　只见那宽阔的火剑巨剑携带着轰隆的破空一声，狠狠砸向了巨熊凶兽，却在临近巨熊凶兽前，那巨熊凶兽快如闪电的一巴掌直接就砸了过去……“蓬！”巨熊凶兽的一巴掌，直接就将陈杰九剑焱极崩的宽阔巨剑给拍的粉碎！

　　而这时，剑首也是已经冲击到了巨熊凶兽的面前……

　　然而站在巨熊凶兽的面前，剑首却显得无比渺小……只见剑首挥动着在他双臂上面凝聚起来的炙炎煞剑，狠狠挥劈向了巨熊凶兽……

　　巨熊凶兽睥睨着剑首，就好像是一个巨人在俯瞰一个拿着玩具的小孩一样……

　　蓬！

　　巨熊凶兽又是一巴掌，整个宽阔的岩石厅道都是被拍击得裂开了一道道蜘蛛网般的裂痕……而剑首，更是被这一巴掌拍的完全粉碎！

　　“差距太大了，完全没有办法！”陈杰的心中一阵无奈……

　　这时，巨熊凶兽的一双暗红色瞳孔也是落在了悬浮在半空中的陈杰身上……

　　“嗬”

　　巨熊凶兽戏谑的咧了咧一嘴的恐怖獠牙，随即一步步，缓慢的向着陈杰逼近着……

　　它并不急着马上就杀死陈杰，相反，它反而想一点一点的捉弄陈杰，最后再将陈杰捉弄致死！

　　巨熊凶兽一步步的向着陈杰逼近，而陈杰则是不断的退后……片刻时间，陈杰就已经退后到了整个九剑焱阵的边缘，已经退无可退了……

　　巨熊凶兽冰冷的看着陈杰，那森冷的眼眸似乎是在嘲笑着陈杰……

　　然而——

　　眼看着就要遭到巨熊凶兽的攻击，陈杰却是诡异的一笑……

　　嗖！

　　只见在巨熊凶兽的后方位置处，诡异的出现了一个和陈杰一模一样的身形……

　　这道身形出现后，立即就向着前方逃逸了起来……

　　巨熊凶兽似乎意识到了什么，笨重的脑袋回过头一看，只见另一个陈杰已经脱离了九剑焱阵当中，一眨眼就已经逃到了通往第三层的通道那里……

　　巨熊凶兽惊讶的看向悬浮在半空中的陈杰，随即闪电般的一巴掌就拍了过去……

　　然而，那悬浮在空中的陈杰却仅仅只是陈杰在九剑焱阵中的分身而已，而那逃出去的，才是陈杰的真身！

　　以巨熊凶兽的智慧，立即意识到它被眼前的人类给耍了！

　　吼！

　　怒了！

　　巨熊凶兽直接愤怒了！

　　蓬！

　　只见整个九剑焱阵，直接就在巨熊凶兽愤怒的一巴掌下被拍的破碎……随即只见巨熊凶兽那硕大笨重的身体，速度却是快的让人窒息，直接就向着陈杰追了过去……

　　“不好，这家伙怒了！”

　　陈杰能够清晰的感受到后面的那股愤怒狂暴气息，论速度，巨熊凶兽可比他要快多了！

　　“逃！”

　　陈杰知道如今已不能死板的按照原路返回那么逃……

　　蓬！

　　陈杰直接以直线，冲破了上空的那些岩石，以直线向着上方冲击而去……

　　吼！

　　巨熊凶兽愤怒的咆哮，整个硕大的身躯在追击陈杰的同时，将整个地底洞穴都破坏的一片破乱……整个地底洞穴，似乎都要就此崩塌了似的！

　　蓬！蓬！蓬！

　　陈杰冲击着，将一片片岩石撞击的粉碎，不断向着上方飞速逃窜……

　　而巨熊凶兽也是毁灭破坏着整个地底深洞，死死追击着！

　　……

　　死煌山脉，那偌大的山洞当中——

　　轰隆隆！

　　这一片死煌山脉的地底突然都剧烈的震颤了起来，随即只听“蓬”的一声，一道身影撞碎了那偌大的山洞，从山洞地底冲飞了出来，高高抛飞在了死煌山脉的半空……

　　轰！

　　紧接着，又是一声更加剧烈的轰响，那体型无比巨大的巨熊凶兽将整片山洞都撞击的垮塌，愤怒咆哮着冲了出来……

　　而就在这时——

　　在陈杰的上空之处，空间突兀的一阵颤抖，随即，这片空间诡异的碎裂开来，一道妙曼的身影从碎裂的空间当中走了出来……

　　而此时陈杰的身体正向上抛飞着，空中突然出现了一个人，陈杰触不及防，和这突然出现的妙曼身影刚好脸对着脸……更巧的是，陈杰的重心一个不稳，只感到嘴唇传来一阵温暖的柔软……


第六卷 嗜血狼牙 第十五章 神秘女子

　　轰！

　　陈杰只感到脑袋一阵轰鸣，仿佛被一道雷电劈在了脑袋上一样……

　　如此近距离下，陈杰自然将这突然出现地妙曼身影的面容看的是一清二楚……

　　长长的睫毛下，有着一双乌黑的大眼睛，那眼眸非常的漂亮，仅仅只是看了一眼，陈杰就立即被这双眼眸所吸引了……

　　这一刻，陈杰感到整个天地仿佛都静止了下来……

　　原本他被那巨熊凶兽追击的紧张不已的心，这一刻完全平静了下来……紧绷的神经，也一下子就完全得到了松弛……

　　前所未有的安宁！

　　这份安宁，仿佛将陈杰踏入武者道路以来的所有疲劳通通洗涤！

　　陈杰感到了前所未有的轻松、安静！

　　然而，这份安宁却没有维持多久……

　　那妙曼身影显然也是被这突然出现的陈杰给吓了一跳，一出现，竟还直接就和她亲吻在了一起……

　　那妙曼身影的一张白质柔嫩俏脸上浮现出一抹娇红，随即身躯中迸发出了一股惊人的力量……在这股力量下，陈杰直接就好像没有任何重量似的重重抛飞了出去！

　　轰！

　　陈杰从空中抛飞着砸在了土质地面上，直接就将整个土质地面砸出一个骇人的巨大窟窿来……

　　那妙曼身影吓了一跳……

　　她只是想将这个男子震开，可是她却忘了，她如今来到的这里……可不是她生活的那个地方……

　　这里的人，在她眼中都是无比弱小的，哪里承受得住她的这股力量！

　　“吼！”

　　就在这时——

　　一声巨大的咆哮声响彻整个死煌山脉，也打量了那妙曼身影的思绪……那妙曼身影看去，只见原本冲杀向陈杰的巨熊凶兽，此刻却是直接向着她冲杀了过来……

　　“哼！”

　　妙曼身影的嘴中发出一声娇喝……

　　只见一直在她身边环绕着的一只五彩斑斓的蝴蝶，突然化作成了一道幻影……

　　噗嗤！

　　整只五彩斑斓的蝴蝶速度快得让人窒息，直接就从那巨熊凶兽的身体上掠过……那在陈杰眼中凶悍无比，让陈杰连一丝反抗能力都没有的巨熊凶兽，直接就在那五彩斑斓的蝴蝶下凭空消失了！

　　不！

　　不是凭空消失！

　　如果再看的仔细一点，是偌大的一只巨熊凶兽，一秒都不到的时间，就已经化作成了漫天的齑粉！看上去，和突然凭空消失了没什么两样！

　　“这个地方，无论是人还是凶兽，确实都很弱小……”妙曼的身影心中想着，随即看向陈杰砸出的巨大窟窿处……

　　那双美丽地动人心魄的眸子一下子瞥到了陈杰的左手腕处……

　　“竟……竟然是他！”妙曼的身影满是惊讶的看着陈杰……

　　嗖！

　　身形一动之间，妙曼身影已经来到了陈杰的身旁……

　　“呃……”陈杰痛苦的发出一阵哀嚎，同时心中已经被惊呆了……在这神秘女子的力量下，竟然直接就将他浑身上下的所有骨头都几乎震的粉碎！

　　“以我如今的实力，再加上我的身体本来就比常人强上不少，竟然直接就震的我全身骨头粉碎，这是什么力量！”

　　陈杰的心中满是惊恐！

　　如果不是陈杰的意志力强大，早就昏死过去了……

　　“你……你怎么样了？”一道悦耳温柔的声音在陈杰的耳边响起……

　　陈杰艰难的看去，一张美丽地让人窒息的面容让陈杰彻底呆住了……

　　只见眼前的这个神秘女子，不仅有着一双美丽的眼眸，同时整个脸蛋也仿佛是精雕玉啄出来的，那娇小的鼻子，性感的红唇，再加上那一头黑色的柔顺长发……陈杰感到自己的一颗心都在扑通扑通的跳动着……

　　这神秘女子，绝对是陈杰如今见过的女人中最美的一个！

　　她不同于戎恬那般充满着俏皮，灵动……

　　而是给人一种温柔、安宁的舒适感……

　　神秘女子见到陈杰眼睛一眨不眨的看着自己，想到之前自己和他亲吻的一幕，一张俏脸顿时变的通红……

　　神秘女子娇羞的模样，更是让陈杰心头一荡！

　　“好美……”

　　忽然，一股剧痛将陈杰的思绪打断……

　　如今陈杰浑身上下的骨骼几乎已经全部粉碎了，如果是普通人，早以无法活命……而以陈杰的强大身体，则还能勉强保持着清醒！

　　“我说……刚才的事是个意外，你能不能先将我医治好？”陈杰连开口说道……

　　陈杰心中清楚，这神秘女子既然拥有如此可怕的力量，自然也有救他的办法……

　　突然——

　　陈杰的目光瞥到了那环绕在神秘女子四周的几只五彩斑斓的蝴蝶上面，一双瞳孔顿时狠狠的一阵收缩！

　　“蝶影刀！”

　　“是蝶影刀！”

　　虽然环绕在神秘女子四周的那几只五彩斑斓的蝴蝶，和陈杰的蝶影刀不同，可是陈杰却能够一眼就认出，那几只蝴蝶，绝对是蝶影刀！

　　此刻，神秘女子的身上猛地散发出了一股柔和的力量，这股柔和的力量瞬间就涌入到了陈杰的身体当中……随着这股力量的涌入，陈杰那些粉碎了的骨骼，也是瞬间就好转了起来……

　　陈杰从地上站起身来，惊讶的看着这个神秘的美丽女子……

　　从这神秘的美丽女子从破碎的空间中出来，在到以一股惊人可怕的力量震开陈杰，且将陈杰浑身骨骼都震的粉碎，再到瞬间将那巨熊凶兽击杀……

　　这一切，都说明了陈杰面前的这个美丽女子，实力已经达到了某种可怕的境界！

　　……

　　与此同时，在先天神殿当中——

　　轰！

　　正盘膝坐在王座上面的神将雷，腾的一声从那王座上站了起来，一双眼眸中布满了前所未有的惊恐……

　　“这……这是什么气息？”

　　“比天火境……都还要恐怖的气息！”

　　神将雷惊恐的一颗心脏都在隐隐发颤着……

　　“怎么会有这种可怕存在降临焚冕国，是谁！？”

　　“难道是黑暗势力的入侵？”

　　这一瞬间，神将雷的脑海中掠过数多个念头……

　　“这股气息……是来自于死煌山脉的位置！”

　　神将雷毫不迟疑，整个人的身躯上面陡然出现了一条条蓝色的雷电……一时间，神将雷的整个身躯都充斥着无穷的雷电电蛇！那笼罩在雷电当中的神将雷，显得更加的威猛、霸气！

　　“不管怎么样，作为焚冕国的守护者，就算是出现无比强大的存在，我也要去看看……”

　　“如果是黑暗势力的入侵，必须第一时间阻止……”

　　“即使是将‘它’释放出来，也必须阻止！”

　　神将雷的眼眸中有着一丝难以撼动的坚定！

　　轰！

　　只见他的身形一动，整个空间都在神将雷的飞奔下狠狠颤抖着，一眨眼，神将雷就已经离开了先天神殿……那惊人的速度，甚至是连先天神殿的那些守卫都不知道！

　　单论速度而言，神将雷的速度已经完全是陈杰的百倍以上！

　　……

　　死煌山脉……

　　那巨大的窟窿当中……

　　陈杰惊讶的看着这个神秘的美丽女子，而这神秘的美丽女子此刻也是在打量着陈杰……

　　“你……你是什么人？”陈杰疑惑的开口问道：“你身边的那些蝴蝶……是蝶影刀吗？”

　　神秘的美丽女子微微一怔，惊讶说道：“蝶影刀？你知道蝶影刀？”

　　忽然，神秘的美丽女子面色一变：“你难道修炼了蝶影万重刀？”

　　陈杰点了点头，问道：“我的确是修炼了蝶影万重刀……”

　　“你……你怎么可以修炼蝶影万重刀！”神秘的美丽女子焦急的说道：“你知不知道，蝶影万重刀是我蝶影门中一位伟大存在所创的绝世刀法，而我蝶影门，一向是只收女弟子，不收男弟子的……一旦被门主知道了修炼蝶影万重刀刀法的人是个男子，门主一定会杀了你的！”

　　“你……你真是闯大祸了！”

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　一道巨大的蓝色暴雷陡然从天而降，砸在了陈杰和那神秘的美丽女子不远处，只见在那蓝色的暴雷下，一身威武战铠的神将雷正站在那里，一双眸子落在了那神秘的美丽女子身上……

　　“师父！”陈杰惊讶的喊道……


第六卷 嗜血狼牙 第十六章 差距

　　蓝色暴雷下，神将雷的浑身都流转着一条条强劲的电流，一双眼眸死死的盯着陈杰面前那神秘的美丽女子，低沉问道：“大人降临我焚冕国，不知有何贵干？”

　　“大人？”陈杰微微一怔……

　　随即便明白了，以这神秘女子那恐怖至极的实力，的确是值得让神将雷叫一声大人……

　　神秘的美丽女子一双美眸打量了神将雷一眼，开口问道：“你就是焚冕国的守护者？”

　　“是！”神将雷点头道……

　　“正好，我此次来这里，也要找你……”神秘的美丽女子说道：“我是蝶影门中的弟子，我叫蝶宁师，本次是奉门主之令而来……”

　　“蝶影门？”神将雷的眉头微微一蹙……

　　这个名字他好像听过，可是印象却不怎么深……

　　忽然——

　　神将雷似乎想到了什么，瞳孔顿时一阵狠狠收缩，惊呼道：“蝶影门！你说你是蝶影门的弟子！”

　　“正是！”蝶宁师点头……

　　神将雷脸颊的肌肉都抽搐了起来：“蝶影门……这……这怎么可能！”

　　“师父！”陈杰疑惑的看向神将雷：“蝶影门，到底有什么特殊的？”

　　神将雷看向陈杰，低沉说道：“蝶影门，是‘死煌位面’中的超级大门派……”

　　“死煌位面？”

　　陈杰微微一怔……

　　“死煌位面，相传极其神秘，它是存在于我们焚冕国的死煌山脉空间狭缝当中……要想前往死煌位面，就必须要穿过空间的狭缝，而即使是那些天火境甚至是天火境之上的强大存在，乃至死煌位面中的那些强大古老存在，都是无法做到穿梭空间狭缝的！”

　　“曾经在数万年前，唯有死煌位面中的一位古老强大存在做到了穿梭这片空间的狭缝，来到了我们焚冕国……之后再没有人能够做到这一点！”神将雷惊骇的看向蝶宁师……

　　神将雷心中清楚……

　　能够从死煌位面中穿梭而来，这个蝶宁师的实力，肯定无比可怕！

　　这样的恐怖存在，即使是想覆灭整个焚冕国，也仅仅只是在一念之间！

　　“守护者请放心，宁师这次来，并没有恶意！”蝶宁师似乎是看出了神将雷心中的想法，连微笑着说道：“而且宁师在门中也只是一个普通的弟子，只是具有穿梭空间的特殊能力，宁师的实力，仅仅只是相当于你们这个世界的‘不灭境’……”

　　“不灭境！”

　　神将雷的心脏狠狠一颤……

　　不过他也清楚，在死煌位面中，‘不灭境’的实力确实只算一般……

　　而这蝶宁师拥有穿梭空间位面的能力才是让神将雷震惊的！

　　这可是很多强大存在都无法做到的，就神将雷知道的而言，只有那个传说中的武者最高境界，才能够做到穿梭空间！

　　神将雷震惊不已……

　　而陈杰却是越听越疑惑……

　　蝶宁师口中的‘不灭境’，似乎是天火境之上更高的境界层次了，难怪仅仅只是一丁点的力量，就将陈杰的全身骨骼都震的粉碎……

　　“大人，这里不是说话的地方，还请到我先天神殿一叙！”神将雷恭敬说道……

　　“守护者不用叫我大人，叫我宁师就好了！”蝶宁师温柔一笑道……

　　这一笑，顿时让一旁的陈杰都看得呆了……

　　对于蝶宁师，陈杰第一次有了心动的感觉……

　　蝶宁师似乎也发觉了一旁的陈杰正呆呆的看着自己，俏脸不禁一红……

　　神将雷看着两人的异样，眉头微微一蹙，随即干咳了一声，打断了这有些尴尬的气氛：“蝶姑娘，请！”

　　嘴中说着，神将雷身形一动，一把抓起了一旁的陈杰，整个人已经化作成了一道惊天雷电，直接便向着先天神殿的位置处飙射而去……

　　而蝶宁师也是身形微动，整个人凌空飘起，轻易的就追赶上了神将雷……

　　陈杰心中惊骇不已……

　　原本他以为自己和神将雷即使还有差距，这个差距也不会很大……可是刚才神将雷一把将他抓起时，陈杰感觉自己在神将雷的手中就好像是一只小鸡一样，陈杰甚至提不起任何一丝的反抗念头……

　　这是一种实力超越了自己太多，才会出现的感觉！

　　陈杰的心底里不由一阵惊叹：“师父真是深藏不露！”

　　此刻，陈杰的心中才真正明白到，神将雷肯定隐藏着真正的实力，至少以陈杰如今的实力境界，还看不出神将雷究竟隐藏了多少恐怖的实力……

　　“陈杰……”神将雷面色凝重的看着陈杰，低声说道：“我可先提醒你，最好不要对那蝶宁师有什么想法，不可能的！”

　　陈杰的心中微微一沉……

　　“先不说蝶宁师是蝶影门的弟子，单是她的那份实力，就是如今的你仰望的存在！”神将雷叹息道：“原本想等你踏入星火境，我再告诉你天火境之上的境界，但如今情况特殊，作为你的师父，我有必要提前告诉你……”

　　“星火境，月火境，天火境这三大境界之后，便是不息不灭，也就是不息境和不灭境！这五大境界，各自又分五重，而不灭境之上……是为永恒！”

　　陈杰心中一颤……

　　“不息境，不灭境……永恒境！”

　　“星火境武者，称得上是真正的武者，属于武者中的最底层！”

　　“月火境武者，为中阶层次的武者，有一定的地位和份量！”

　　“天火境武者，则为一方强者，在我们焚冕国中都是极高地位的存在！”

　　“不息境武者，等于是一方大势力的王者，拥有不息境实力的武者，完全可以自己建立一个势力，即使是我们先天神殿，也不敢轻易的招惹拥有不息境强者的势力！”

　　“不灭境武者，那更是可怕的存在！完全就是土皇帝，想弄一片疆域来称王称霸都是非常容易的事！不灭境……已经相当于是一方世界的王者，像我们焚冕国这样的小地方，更是翻手就能将之覆灭！你如果成为不灭境强者，如果没野心，完全可以逍遥快活了！”神将雷说道……

　　“而不灭境之上……是为永恒！永恒，永恒，那是传说中的境界了，永恒强者，不仅拥有无限的寿命，更拥有着诸多能力！”

　　“永恒境界，即为武者的最高，最巅峰之境界！”

　　陈杰深吸了一口气……

　　永恒……

　　永恒就是武者的最高，最巅峰境界！

　　“也只有永恒武者，才能够进行空间的穿梭！”神将雷凝重说道……

　　陈杰点了点头……

　　在这茫茫世界当中，陈杰实在太渺小，太渺小了！

　　连这突然出现，唯一让他产生心动的女子，都是不灭境的存在！

　　不灭境……翻手即可将如今的陈杰击杀！

　　不久前蝶宁师仅仅只是想以一股气息将陈杰震开，可都一下子就震的陈杰浑身上下的所有骨头全部粉碎！

　　差距！

　　巨大的差距！

　　陈杰的心中突然有些苦涩……

　　神将雷看着沉默下来的陈杰，心中暗自叹息……

　　他提前将这些告诉陈杰，就是想让陈杰早点死心，毕竟陈杰和蝶宁师的差距实在太大了！这种差距……使得他们根本不可能会有结果！

　　而且，神将雷看得出，这蝶宁师具有空间穿梭的能力，在蝶影门中肯定都是被重视的弟子……而蝶影门的门主……历代以来都是永恒境的可怕存在！

　　“以陈杰如今的天赋、机遇、悟性等，今后能够达到天火境就不错了……不息境，不灭境，几乎是不可能的！”

　　神将雷的眼界何等开阔……

　　虽然陈杰如今有了一系列的机遇，可是放眼整个世界，这些机遇只能算是机遇中的下等机遇！

　　要想达到不息境，不灭境，何等艰难？

　　“天赋、机遇、悟性、信念、毅力缺一不可！”神将雷默默的看着陈杰：“就且看我这弟子，今后能闯到哪一步吧！”

　　如今神将雷只知道陈杰的一部分机遇，因此才做出此等评估……

　　一旦他知道陈杰有着噬火玉等没有人知道的机遇，肯定就会是另一番评估了！


第六卷 嗜血狼牙 第十七章 顶替人选

　　陈杰的心中苦涩，但是信念却是越发的坚定……

　　“师父……”陈杰看向神将雷，语气极为坚定的说道：“我想我是不会放弃的！”

　　“你……”神将雷的眉头紧紧蹙在了一起，低沉道：“你要我怎么说你才明白，你们是不可能的！你们之间的差距，完全就是一道不可逾越的鸿沟……”

　　“是！”

　　“的确是一道鸿沟，但却不是不可逾越，不是行人止步，只是一道鸿沟而已！”

　　“当初我从一个普通人向着武者之路前进的时候，武者之路对我来说何尝不是一道鸿沟，先天境界对我来说又何尝不是鸿沟！”

　　“但是今天，我跃过了这道鸿沟，它就不再是一道鸿沟了！”

　　“虽然我知道，如今我距离不息境，不灭境，甚至是传说中的永恒境，都几乎是不可能的……但也只是几乎，还没有到达完全不可能的程度……世事无绝对！只要还有哪怕是亿万分之一的希望，我都会去把握住这亿万分之一的希望！”

　　“武者之路，本身就充满了崎岖、坎坷！更何况是通往巅峰的那条路……但是我不会放弃，我只会勇往直前，那些在我前面的拌脚石，我就一个一个的把它们踢走！”

　　“我的目标，不是天火境，也不是不息境或是不灭境，而是武者的真正巅峰——永恒境！”

　　神将雷复杂的看着陈杰……

　　他能够看得出来，陈杰具有着一颗向往武者巅峰的心，就算是陈杰没有遇到蝶宁师，相信陈杰也会以武道的巅峰为目标！

　　“看来，我这个弟子已经具备了一个达到永恒境的条件，且是最艰难的一个——信念！”

　　陈杰的信念无比强大，这是很多武者都无法比拟的……

　　一些武者，或许生来就拥有着极高的天赋，逆天的机遇，可是没有一种向往武道巅峰的信念，即使有着这些外在条件，也是徒然！

　　而陈杰，早就已经拥有了无比坚定的信念！

　　他欠缺的，只是天赋悟性、顶级机遇而已！

　　“有着这么强大的信念，就看今后的机遇了……机遇好，则能蜕变成龙，踏入武者的巅峰之道，成为永恒……若是机遇不好，凭借着如此强大的信念，成为天火境强者，掌管一方大国也不是不可能……”神将雷暗暗想道……

　　这些仅仅只是外在条件而已……

　　要成为永恒存在，不仅要具备这些外在条件，还要经历无数的生死磨练，生死闯荡！

　　历经九死一生，最后才能蜕变为永恒！

　　“永恒之路，不是常人所能想象的，陈杰，你有如此坚定的信念师父我很欣慰！”神将雷笑看着陈杰，说道：“闯吧，放胆的闯吧！为师也希望，今后能够有个永恒的弟子，哈哈！”

　　陈杰重重的点了点头……

　　能否到达永恒，现在还说不清，至少以目前的情况来看，陈杰成为永恒的希望，不会超过亿万分之一！

　　但是陈杰今后的路还长，现在还不是一个真正定‘生死’的时候！

　　……

　　很快……

　　神将雷、陈杰以及蝶宁师都回到了先天神殿当中……

　　在先天神殿的大殿内——

　　神将雷坐在王座上，而陈杰和蝶宁师都坐在了下方……

　　“蝶姑娘，我们可以进入正题了！”简单的喝了一些酒水之后，神将雷向着蝶宁师说道……

　　蝶宁师轻轻点了点头，坐在那里，犹如来自天上的仙女，白衣飘飘，散发着一股圣洁温柔的宁静气息……

　　“我这次前来焚冕国，主要是奉了门主的命令……在数万年前，我蝶影门的开门鼻祖曾经穿梭空间，来到了焚冕国……随后，鼻祖在焚冕国中创出了绝世刀法——蝶影万重刀！”蝶宁师说道：“蝶影万重刀，对我蝶影门来说意义非凡，它是我蝶影门之鼻祖登入永恒境界之后所创，威力不凡！而在死煌位面中，我蝶影门的地位已经有些岌岌可危，这套蝶影万重刀，亦因此而成为了我蝶影门相当重视的宝物！”

　　“当今我蝶影门的门主可以通过一些能力得知蝶影万重刀和当年鼻祖的那把蝶影刀仍在焚冕国中，且知道了有人修炼了蝶影万重刀，因此将我派来！”

　　蝶宁师说着，不由看向了陈杰……

　　“只是我蝶影门向来只收女弟子，不收男弟子……在我来之前，门主曾经交代过我……如果修炼蝶影万重刀的是女子，就带回蝶影门，收为正式弟子……而如果是男子修炼了蝶影万重刀……就需立即击杀！”

　　神将雷和陈杰都吓了一跳！

　　以蝶宁师的实力，要杀陈杰即使是神将雷也拦不住啊！

　　一时间，整个先天神殿大殿中的气氛都变的凝重了起来……

　　神将雷的心中更是在犹豫着，一旦蝶宁师要杀陈杰，他要不要将那个东西释放出来！

　　“不管了！”

　　“陈杰是我唯一的弟子，为了他，即使将它释放出来也在所不惜！”

　　“不能让这个弟子有事！”

　　神将雷的心中一横……

　　已经下定了决心，如果蝶宁师真的要杀陈杰的话，他就将那个东西释放出来！神将雷心中清楚，以那个东西的实力，即使蝶宁师是不灭境的武者也可完全不惧！

　　神将雷充满了紧张，然而陈杰却相反很平静……

　　他看着蝶宁师，不知道为什么，陈杰能够清楚的感觉到，蝶宁师绝对不会杀他！

　　“守护者请放心，宁师并没有杀人之心，只是……我们必须要想出不用杀人，却又能够让我交差的方法，不然我回去之后，门主也不会原谅我！”蝶宁师说道……

　　神将雷不由松了口气……

　　不过这件事，确实有些棘手……

　　“蝶影门的门主，能够感应到有人修炼了蝶影万重刀，却感应不到修炼蝶影万重刀的是什么人……那如果，让一个女子修炼了蝶影万重刀，顶替我跟你回蝶影门，不知道这个办法行不行的通？”陈杰笑看着蝶宁师说道……

　　蝶宁师想了想，眼眸一亮道：“应该行得通，我刚好有一个手镯，是可以将你气息完全隐匿的……只要将你的气息隐匿，门主就感应不到你的存在了！你真聪明！”

　　陈杰嘿嘿一笑，随即眉头又蹙了起来：“不过，蝶影万重刀并不是想修炼就能随便修炼的，我们上哪里去找一个顶替我的女子……”

　　蝶宁师微微点头……

　　的确，这个顶替陈杰的女子，必须要将蝶影万重刀修炼到和陈杰一个境界……没有一定的天赋、资质，是很难在短时间内将蝶影万重刀修炼到陈杰这个境界的……

　　“我倒是有个人选！”神将雷咧嘴一笑，极其神秘的说道……

　　“谁？”陈杰和蝶宁师都疑惑的看向神将雷……

　　“你妹妹，戎恬！”

　　“小恬？”陈杰一怔……

　　“上次我无意中发现了戎恬在武道方面的天赋极为出色，只是她以前并没有接触到武者一道……陈杰，我可以明确的告诉你，你妹妹是武道上的超级天才，她的资质，甚至在你之上！”神将雷肃穆的说道……

　　“在我之上？”陈杰不禁有些惊讶……

　　戎恬的资质……居然这么好？

　　“当然，要不要你妹妹顶替你，还是由你自己来决定！”


第六卷 嗜血狼牙 第十八章 火行力量

　　陈杰一时间沉吟了下来……

　　对于戎恬这个妹妹，他是极为重视的……如果仅仅只是为了让戎恬来顶替自己，而让戎恬去一个她不愿意去的地方，陈杰是绝对不会答应的……

　　“这件事，我没什么意见……还是让小恬自己来决定吧！”陈杰看向蝶宁师，说道：“不过在此之前，我希望蝶姑娘你能够先跟我讲一下，你们死煌位面以及蝶影门中的一些生活环境之类的情况……当然，如果涉及到你们的隐私，蝶姑娘大可以不用讲……”

　　蝶宁师温柔一笑道：“无妨！”

　　“如果你妹妹真的能够顶替你，和我一同前往死煌位面，至少她的安全是肯定会得到保障的……另外，我蝶影门也绝对不会排挤她，会好好的栽培她……这一点我可以向你保证”

　　“我们死煌位面和你们焚南疆域其实差别也不是很大，只是我们那里生存的凶兽和人，实力要比你们这里强很多……不过你可以放心，我们蝶影门中是有规矩的，没有达到天火境，是绝对不允许踏出门中半步的……”

　　陈杰微微点头……

　　“就看小恬自己怎么选吧……”

　　……

　　很快，神将雷便派人将戎恬接到了先天神殿当中……

　　将来龙去脉都和戎恬说了之后，陈杰认真的看着戎恬说道：“小恬，你自己决定吧……按照你自己的喜好来决定，你想去就去，不想去就不要勉强……千万不要为了哥哥就毫不犹豫的答应，知道吗？”

　　戎恬点了点头，俏皮一笑道：“哥哥，我想去……”

　　“小恬！”陈杰的眉头一蹙……

　　“哥哥，其实一直以来，我都很喜欢武道……”戎恬嘟了嘟嘴，说道：“只是一直以来，以前的哥哥都不想我走武者一道……我知道，武者一道充满了很多的凶险、危机！不管是以前的哥哥，还是现在的哥哥都不想我受到伤害……”

　　“但是我真的很喜欢武道，很想和哥哥一样，成为一位强者……哥哥，你能让我尝试一下吗？”

　　陈杰心中一颤……

　　他忽然想起，戎恬可是血纹一氏！

　　血纹一氏，生来血统当中就是嗜杀、好战的，等到血纹体质觉醒之后，更是会走一条血腥之路……

　　戎恬渴望武者一道，渴望着战斗，渴望着成为强者，完全就是自身血统的问题……

　　陈杰深吸了一口气……

　　或许，他是该让戎恬走一条自己喜欢的路……

　　“小恬，能不能走武者一道，就看你的天赋了，看你能多少时间将蝶影万重刀领悟到哥哥这个程度……”陈杰微微一笑道……

　　“哥哥这么说，就是答应了！？”戎恬开心一笑，雀跃着说道：“太好了，我一定会超越哥哥的！”

　　陈杰笑了笑……

　　按照神将雷所说，戎恬的天赋、资质是都极为出色的，甚至是在陈杰之上……陈杰将蝶影万重刀修炼到如今的境界，花了4年的时间，而戎恬将蝶影万重刀修炼到陈杰这个程度，不知道又需要多少时间……

　　“你还真疼你妹妹啊……”蝶宁师颇为羡慕的看着陈杰……

　　陈杰只是笑笑……

　　想到今后一段时间可以和蝶宁师在一起，陈杰的心中就是一阵欣喜……

　　……

　　很快，戎恬便开始修炼起了蝶影万重刀，而蝶宁师也是暂时居住在了先天神殿，指点着戎恬……

　　戎恬的资质确实如神将雷所说，在控制蝶影刀方面比陈杰上手时要快的多……

　　以这个速度下去，陈杰相信戎恬完全可以在2年的时间就将蝶影万重刀修炼到自己如今的这个水准……

　　在先天神殿，陈杰的房间当中——

　　陈杰盘膝坐在房间的地面上，意念完全凝聚了起来，感受着空气中的那些火红色小光点……

　　“要从先天境界突破到星火境，不仅仅只是要能感受到这些火行力量的存在，更重要的，是懂得吸纳这些火行力量入体，形成自己的力量！”

　　“按照师父的指导，我只有吸纳大量的火行力量，使这些火行力量将自己的体质完全改造的蜕变一次，这样，才能踏入星火境！”

　　陈杰心中想着，同时在意念的控制下，开始吸纳起了空气中的这些火红色小光点……

　　只见那一个个的火红色小光点，缓慢的向着陈杰的身躯上面凝聚，随后在靠近陈杰的身体时，迅速的融入到了陈杰的身体皮肤当中，消失不见……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　通过感知，他发现这单独的一个火红色小光点对他身体的改造可谓是微乎其微，而以他如今的吸纳速度，不知道要多久才能将整个身体都改造得蜕变一次……

　　“不行，一定要找到一个快速吸纳的办法，否则这样吸纳起来，不知道要猴年马月才能突破了！”陈杰摇了摇头……

　　从遇到蝶宁师，神将雷将天火境之上的三大境界告诉陈杰后……

　　陈杰对于自身的实力认知是更加的清楚了……

　　陈杰不甘于弱小，他要变强，在最短的时间内变强！

　　如今要做的，就是尽快的突破先天，达到星火境！

　　“去问问师父，或许师父有快速吸纳的办法！”陈杰心中想着，随即离开了房间，身形一动便向着先天神殿的大殿而去……

　　在先天神殿的大殿当中……

　　神将雷盘膝坐在大殿的王座上……

　　其实这个大殿的王座，是一件价值无比高昂的宝物，同时也是神将雷修炼的器具！除了神将雷之外，其他人都不知道这个华丽的王座，其实是件放在外界，足以让无数人为之疯狂争夺的宝物！

　　刷！

　　陈杰的身影出现在了大殿中……

　　“师父！”陈杰躬身喊道……

　　“有什么事吗？”神将雷缓缓睁开了眼眸，微笑着问道……

　　“师父你之前跟我说，从先天境界突破到星火境，是要吸纳空气中的那些火行力量，让这些火行力量将自己的整个身体改造的蜕变一次……可是我发觉，吸纳起这些火行力量的速度实在太慢了，以这个速度下去，不知道要多久才能真正的突破……所以，我这次来是想问问师父，有没有什么可以加快吸纳火行力量速度的方法？”陈杰说道……

　　“哈哈！”神将雷大笑道：“陈杰啊，你的困恼，其实同样也是很多星火境武者，月火境武者，乃至天火境武者的困恼！”

　　“哦？”陈杰微微一怔……

　　“星火境，月火境，天火境！这三大境界，主要都是以吸纳火行力量为主，而我们焚南疆域，虽然是火行力量的领地，可是大部分的地方，充斥在空气中的火行力量，都只是最普通的火行力量……”神将雷笑道：“最普通的火行力量，吸纳速度慢，同时对身体的改造也小，一般若是吸纳最普通的火行力量，从先天境界突破到星火境，大概要3-5年的时间！”

　　“这还只是普通人……你的身体，可比那些普通人强大太多了，如果是你的话，至少要十年的时间才能突破到星火境了”

　　“十年！？”陈杰心中一颤……

　　自己哪里等得了十年这么久！

　　“而要想快速突破，有二种办法！”神将雷笑道：“第一种，是寻找到火行力量的精华之地……比如，在我们焚南疆域，就有一处焚火山脉，这焚火山脉中充斥着的火行力量，就比一般最普通的火行力量精纯的多……可以说，那里的火行力量，吸纳起来是普通火行力量的10倍！”

　　“当然，这种地方一直以来都是被我先天神殿的那些高层控制着，不是什么人都可以随便进入的！”

　　“第二种办法，则是得到一些火行力量的精华之物！比如，在焚火山脉那种火行力量的精华之地，每几千或是几万年就能凝聚出一块火行之石……这种火行之石，完全是由大量火行力量的精华所凝聚……大量的火行力量，凝聚成石头，你可以想象一下，这需要多少的火行力量精华！往往这种火行之石，出现了都是足以让整个焚南疆域的武者为之疯狂的！拥有这种火行之石，比在那些火行力量的精华之地要上千万倍！”

　　陈杰听的心中震撼，而脸色却是越来越难看……

　　神将雷说的这两种办法，显然任何一种都是如今的他所做不到的……

　　突然，一个东西在陈杰的脑海中一闪而过，陈杰眼眸顿时一亮：“或许……那样东西可以！”

　　神将雷留意着陈杰的表情，笑着问道：“怎么样？有办法了吗？”

　　陈杰咧嘴一笑道：“要试一下才知道……”

　　“嗯！”神将雷微微点头道：“去吧！”

　　“弟子告退！”陈杰躬身，随即身形一动，离开了大殿……

　　神将雷笑着摇了摇头，以他的能力，他早就感到了陈杰的身上怀有一种拟似火行之石的东西，虽然不知道那件东西是什么，但是神将雷却能清晰的感受到，那件东西当中蕴含了无穷的火行力量，且还是最精纯，最高级的火行力量！


第六卷 嗜血狼牙 第十九章 星火境

　　先天神殿——

　　陈杰回到了自己的房间当中，立即就将怀中的一颗血红色的晶石摸了出来……

　　陈杰看着这颗血红色晶石，心中不由一阵紧张……

　　“能不能尽快的突破星火境，就看你的了！”

　　这颗血红色晶石，乃是陈杰不久前在那神秘的地底洞穴中得到的那块血红色晶石，当时陈杰不知道这颗血红色晶石的作用，无论是他试图着滴血认主，还是用先天真气探入晶石当中，或是灵魂之力，意念探入晶石里面，都没有任何的发现……

　　而在神将雷刚刚向他讲诉火行之石的时候，陈杰突然对这颗血红色晶石有了想法！

　　“或许，这颗血红色晶石可以用吸纳火行力量的方式来吸纳其中的能量！”

　　陈杰心中清楚，一旦他的想法得以实现，那么以这块晶石当中蕴含的那股可怕能量，肯定是一块比神将雷口中所说的那些价值连城的火行之石还要好上千万倍的绝世宝物！

　　要知道，当初这颗血红色晶石，单是那散发出来的光芒，就提供了整个地底第二层的一切生物存活，这晶石中蕴含的能量，想想陈杰都感到心颤！

　　“嘶！”

　　深深的吸了一口气，陈杰不禁有些紧张……随即，陈杰双手握住了这块血红色晶石，缓缓闭上了双眼，开始试图着吸纳了起来……

　　嗤嗤！

　　随着陈杰的吸纳，只见整个血红色的晶石上面散发出了一道红芒，随即一缕无比浓烈、凶暴的火行力量直接传递到了陈杰的身体当中！

　　轰！

　　陈杰只感到自己手臂上面的一块肌肉，瞬间就在这股火行力量下完全蜕变了！与此同时，这股火行力量中携带的那股可怕凶暴气息，让陈杰的整个灵魂都是一阵发颤，这是一种无比可怕的凶暴，似乎没有任何一丁点的人性，仿佛是那种天生就只为杀戮而存在的凶暴气息一样……

　　在这股凶暴气息的冲击下，陈杰的整个脸部都是一阵苍白，一颗颗汗珠布满了陈杰的一张脸……

　　“可怕……太可怕了！”

　　陈杰一阵心悸！

　　那凶暴气息的冲击，完全不是陈杰的身体、意念能够承受的，这还仅仅只是吸纳了血红色晶石中的一丝火行力量……一旦这么吸纳下去，陈杰整个人的意识都会被这股凶暴气息冲击的完全变成白痴！

　　“如我所料，这血红色晶石中确实有着无比可怕的火行力量，我仅仅只是吸纳了一丝，就使得我身体的一块肌肉得到了蜕变……可是……那股凶暴气息却让我不能大肆吸纳里面的火行力量！”

　　陈杰思索了片刻，陡然眼眸一亮……

　　“如果变身血纹武者……或许能够多吸纳一点这些火行力量！”

　　陈杰心中想着，整个人的身体也开始跟着蜕变了起来……

　　一眨眼，陈杰就完成了蜕变……变身血纹武者，陈杰感到整个人的心性、意念都变的不同了……

　　“来吧！”

　　陈杰双手握住血红色晶石，随即开始吸纳了起来！

　　轰！

　　那股澎湃的火行力量并和着骇人的凶暴气息，一起涌入到了陈杰的身体当中……

　　“哼！”

　　陈杰一声冷哼，浑身上下的嗜血、杀戮气息迸发！

　　在陈杰的嗜血、杀戮气息对抗下……一时间，那凶暴气息的冲击反而变得和陈杰的嗜血、杀戮气息融为了一体！

　　“嗯？”

　　陈杰的脸色微微一变……

　　他的嗜血、杀戮气息，是来源于血统的！而这股凶暴气息的融入，让陈杰的血统当中除了嗜血、好杀之外，更多了一个特色——凶暴！

　　陈杰那血红色的眸子，都变的更加阴狠、残暴！

　　“血纹一氏，本身就是走的杀戮一道，无论是嗜血、还是凶暴，都是杀戮的一种！”

　　“即使如今血统当中再多出一个凶暴，也无妨！”

　　陈杰心中想着，顿时开始大肆吸纳起了那血红色晶石中的火行力量！

　　吸纳！

　　吸纳！

　　随着不断的吸纳，陈杰整个人的身体都在不断蜕变着……与此同时，陈杰的心性也变的越加凶暴起来！

　　不过，这股凶暴仅仅只是相对于陈杰变身血纹武者而言……

　　陈杰在没有变身的情况下，仍是他自己的心性！

　　……

　　一眨眼，十天的时间一晃而过……

　　在陈杰的房间当中——

　　嗤嗤！

　　陈杰闭着双眼，吸纳着那血红色晶石中的火行力量……

　　这血红色晶石，的确神奇无比，里面蕴含着无比磅礴的火行力量，这种火行力量，比神将雷所说的那些足以让焚南疆域的武者们为之疯狂的火行之石都还要好！

　　这里面的火行力量，完全是最精纯，最完美的！

　　唯一不同的……是这股火行力量之中有着一股凶暴！

　　无比可怕的凶暴！

　　若是没有血纹一氏的这种杀戮之心，陈杰是根本承受不住这股凶暴气息冲击的……

　　陈杰盘膝坐在那里，此刻他的身体正在经历最后的蜕变！

　　按照神将雷所说，陈杰的身体强于常人，若是吸纳普通的火行力量，至少需要十年园—］的时间……

　　而这血红色晶石中的火行力量，却是最精纯，最完美的……

　　在这股火行力量下，即使陈杰这种强于常人的身体，也只需要十天，就足以完成蜕变！

　　轰！

　　陈杰的身躯上面，陡然燃烧起了一团火焰！

　　这并不是异火体质，而是由先天境界突破到星火境时，来源于身体蜕变的火焰！

　　“呼……”

　　陈杰的嘴中吐出一口气来……

　　缓缓睁开了一双血红色的眸子！

　　突破了，终于突破了！

　　陈杰的整个身体，如今已完成了蜕变，即使不开启异火体质，他也能做到浑身上下都燃烧起火焰……这是星火境之上的所有强者，都能施展的一个能力！

　　缓缓握了一下拳头……

　　似乎空气都在陈杰这随意的一握下爆裂！

　　“星火境……果然不是先天境界可以比拟的！”陈杰的嘴角勾起一丝笑意……

　　达到星火境，他便能开始真正的修炼这个世界的力量——火行力量！

　　“达到星火境，我也该去元老神塔，找陈焕辰算账了！”陈杰那血红色的眸子中，一缕冰冷的光芒一闪即逝……

　　如今陈杰没有了蝶影刀，自然也要尽快前往元老神塔，将陈家老祖宗遗留下来的天赋神通学会后，就去闯嗜血狼牙塔！

　　“不过，再去元老神塔之前，还是先试一下，灵魂境界能不能突破星火境！”

　　陈杰如今仅仅只是身体达到了星火境，而灵魂，却依旧是先天境界！

　　陈杰心中清楚，一旦他的灵魂也达到星火境，那么得到嗜血狼牙也会稳妥很多！

　　“继续！”

　　陈杰闭上双眼，双手握着那血红色晶石，继续吸纳了起来……

　　那一丝丝的火行力量不断的融入到陈杰脑海深处的噬火玉当中，让整个噬火玉都不断的颤抖了起来……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然感到了一丝异样……

　　“噬火玉……好像……好像又要蜕变了！”


第六卷 嗜血狼牙 第二十章 神塔前的老者

　　在陈杰的灵魂踏入先天境界时，噬火玉曾发生了一次变化，那时整个噬火玉融化了一半，变成了一种固体的火焰……而此刻，噬火玉再一次的开始发生起了变化，另一半未融化的噬火玉此刻也完全融化了，整个人噬火玉全部都变成了一种奇异的固体火焰！

　　嗤嗤！

　　这股奇异的固体火焰不断燃烧着，在这股奇异固体火焰的中央，则是陈杰的灵魂本质以及陈杰在异火之域中得到的火种……

　　整个蜕变的噬火玉，围绕守护着陈杰的灵魂核心！

　　“噬火玉，又一次的蜕变了！”

　　陈杰的意念集中在脑海深处，能够清晰的看到那蜕变的噬火玉模样……

　　陈杰心中清楚，随着噬火玉的不断蜕变，它的神秘面纱就会一层层的揭露，到最后，陈杰就能知道噬火玉究竟是什么宝物了！

　　同时随着噬火玉的蜕变，陈杰的灵魂也是迈入到了星火境的境界当中……

　　不过此刻的陈杰却并没有将心思放在灵魂境界上面，而是他突然有了一种感觉——噬火玉的蜕变，多出了一项新的能力！

　　这种感觉非常的奇妙，仿佛来自陈杰的灵魂当中……

　　陈杰知道，噬火玉一直以来都和他的灵魂紧紧相连，这个感觉，只怕是噬火玉传达在他灵魂上面的……

　　“我就来试一试，这个新的能力究竟怎么样！”

　　陈杰的眼眸一亮……

　　随即翻身从地上站起，走到房间的一个柜子处，从里面摸出了一个火折子，随即点燃……很快，陈杰就在房间里面升起了一团火焰，随后，陈杰将手掌伸入到了火焰当中，陈杰的皮肤顿时好像海绵碰到了水一样，直接就将那些火焰吞噬到了身体里面……这些被吞噬的火焰，直接沿着陈杰的身体进入到了陈杰的脑海深处，被噬火玉吸噬了过去，随后融入噬火玉的固体火焰当中……

　　和以往不同，以往被噬火玉吞噬的这些火焰，是用来淬炼陈杰身体的……而如今被噬火玉吞噬的火焰，则是蜕变成为了一道道的火行力量，融入了陈杰的身体、灵魂当中！

　　“果然，现在的噬火玉能够将火焰吞噬，然后将这些火焰蜕变成为火行力量……如果我只是吞噬普通的火焰，蜕变成的火行力量也是最普通的，而一旦我吞噬一些强大的火焰，如异火那样的火焰，相信蜕变出来的火行力量就会越加的精纯！”

　　陈杰的心中一阵欣喜……

　　噬火玉的蜕变，完全就是等于成为了一个火行力量的制造机！

　　只要陈杰吞噬火焰，噬火玉就能将这些火焰转变成火行力量！

　　“当初我刚刚得到噬火玉的时候，噬火玉吞噬火焰是帮我淬炼身体，而如今我踏入星火境，需要以大量的火行力量来提高实力，噬火玉的吞噬火焰立即就能将这些火焰转化成为火行力量……”

　　“如此宝物，若是被其他人知道，恐怕就算是那些不灭境，甚至是永恒境的超级存在，都会来抢夺！”

　　陈杰的心中暗暗想道……

　　随着眼界的提高，陈杰也逐渐的意识到噬火玉的价值！

　　在使用噬火玉吞噬火焰的时候，陈杰也不得不小心翼翼，一旦暴露了这个烫手山芋，连性命都会丢掉！

　　要知道，即使是焚南疆域中的那些火行力量的精华之地，都是受到了先天神殿高层控制的，不是什么人都可以随随便便的进入到里面去修炼……而像火行之石这样的东西，更是价值连城，那是足以让不少焚南疆域的恐怖存在都为之动容的宝贝！

　　无论是火行力量的精华之地，还是火行之石这样的宝贝，作用都是提高火行力量的修炼效率！

　　而陈杰的一个噬火玉，就完全超越了这两种！

　　只要有火焰，陈杰就能将火焰转化成火行力量，且转化了得火行力量直接就融入到身体和灵魂当中……一旦有好的火焰，陈杰不仅能够吸纳到无比精纯的火行力量，在吸纳速度方面，更是其他人所不能比拟的！

　　有着噬火玉，陈杰的修炼速度简直就是常人的百倍甚至更高！

　　“原本师父还担心我难以修炼到天火境，但是有噬火玉，天火境也仅仅只是时间问题而已！”

　　“我陈杰，今后必能踏上武者巅峰，成为永恒！”

　　陈杰的心中涌起一团热血！

　　不过他也知道，永恒之路，极为漫长、坎坷！

　　光是有着机遇、意志是不够的！要想成为永恒，还要有诸多的考验、磨练！

　　“现在先不去想其他的，如今我身体和灵魂都踏入了星火境，也该去元老神塔参悟老祖宗遗留下的天赋神通，顺便将陈焕辰解决掉！”陈杰的眼眸中寒光一闪……

　　当初他的爷爷陈苑白就是死在陈焕辰的手上，陈杰此次除了杀陈焕辰之外，还要从陈焕辰的口中知道，当初被陈焕辰请动的那个先天之上的存在究竟是什么人……

　　毕竟当初若是没有那陈焕辰请来的先天之上的存在，陈杰的爷爷陈苑白也不会死！

　　“陈焕辰，你的死期到了！”

　　陈杰的眼眸中满是嗜血杀意！

　　……

　　在先天神殿的庭院当中……

　　一袭白衣的蝶宁师宛如天女下凡，静静的坐在庭院当中看着戎恬修炼着蝶影万重刀……

　　“嗯？”

　　忽然，蝶宁师似乎感到了什么，回过头一看……

　　只见陈杰已经悄无声息的来到了这里……

　　只不过在蝶宁师这个不灭境的恐怖存在面前，陈杰即使再怎么悄无声息，也是瞒不过蝶宁师的……

　　蝶宁师看向陈杰，有些惊讶的说道：“你到达星火境了？”

　　“嗯！”陈杰点了点头……

　　“你……”蝶宁师一时间惊讶的说不出话来……

　　一般人要从先天巅峰突破到星火境，即使有着火行之石这样的宝物，也不可能有陈杰这么快！

　　“蝶姑娘，我有些私人恩怨要离开这里一段时间……我不在的这段期间，小恬就麻烦你了……”陈杰微微一笑道……

　　蝶宁师轻轻点了点头，看向陈杰说道：“我感觉……你身上的戾气有些重，没事吧？”

　　“没事，杀人偿命，报仇雪恨而已！”陈杰淡淡一笑：“我走了，小恬就拜托你照顾了……”

　　“你……你小心一点……”蝶宁师说出这话的时候，一张精雕玉啄似的俏丽脸庞都是浮现出一丝红晕，看上去更加的为她增添了一番独有的韵味……

　　不知道怎么的，一想到陈杰要去经历一场生死厮杀，蝶宁师就有些心慌，或许这个第一次见面就夺走了她初吻的男人，让她有一丝特殊的感觉吧……

　　陈杰笑着点了点头，随即身形一动，整个人一晃便已经消失在了蝶宁师的视线当中……

　　……

　　焚赢城，一处神秘庄园当中……

　　这里，是陈家的一处秘密之地，当初陈家的老祖宗将元老神塔和嗜血狼牙塔都建立在了这处神秘庄园当中，除了陈家的高层以外，没有人知道这个地方……

　　刷！

　　陈杰的身形凭空出现在了庄园当中……

　　“元老神塔……”陈杰的目光落在了庄园中那座高耸的金色古老神塔上，一双眼眸微微眯起……

　　元老神塔，陈杰老祖宗遗留下来的宝地！

　　塔中每一层都有着陈家的一个天赋秘法，而将整个塔中的天赋秘法全部领悟之后，便能形成一套完整的天赋神通！

　　这么多年以来，陈家除了老祖宗以外，还没有一个人能够将所有的天赋秘法领悟，从而形成一套完整的天赋神通……

　　在异人族之森时，陈杰就明白到，越是高级、威力强大的天赋神通，要想领悟也就越难！陈家的这套天赋神通，陈杰猜测也绝不简单！

　　不过，这套天赋神通，是陈杰能否得到嗜血狼牙的关键，无论如何，陈杰都要将这套天赋神通领悟……

　　陈杰身形一动，片刻便来到了那金色的古老神塔下……

　　“嗯？”

　　只见在金色的古老神塔下面，盘膝坐着一个须发斑白的老者，老者披散下来的白色长发，遮住了他那满是皱纹的苍老脸孔……老者的身上没有任何的气息，只是平静的坐在那里，好像死人一样……

　　陈杰看着那苍老的老者，一颗心脏却是狠狠一阵抽搐……

　　“这个老者……我居然感觉不到他身上一丝的气息，这……这怎么可能！”


第六卷 嗜血狼牙 第二十一章 神塔十五层

　　陈家，元老神塔——

　　陈杰惊骇的看着神塔前盘膝坐着的老者，心中满是惊恐……

　　他看着这个老者，却连老者身上的一丝气息都感受不到，即使是一个普通人，至少陈杰能够感受到生命的气息……可是这老者……就好像身来就没有任何气息的存在，这种情况，陈杰还是第一次见到……

　　“这老者……究竟是个什么样的存在，居然……居然连一丝气息都没有！”陈杰完全惊呆了……

　　陈杰推测，只有两种情况下这老者才没有任何的气息……

　　一种，是老者已经死亡了……

　　另一种，则是老者已经超脱了某种境界，到达了一个足以让陈杰仰望都望不到的顶级存在！

　　很明显，老者的情况是属于后者！

　　试问，一个死人又怎么可能会被安置在元老神塔外……

　　嗡！

　　就在这时……

　　那元老神塔的大门陡然打开了，随即，一个有着剑眉的威严老者从元老神塔中走了出来，正是陈洪轩……只见陈洪轩走出来之后，直接向着那盘膝坐着的一动不动的白发老者恭敬的躬了躬身，随后才走向陈杰，恭敬喊道：“大人！”

　　陈杰微微点头，疑惑问道：“这老者是谁？”

　　陈洪轩摇了摇头道：“不知道，他一直是我们陈家的一个谜！从我刚出生乃至是我的祖父刚出生的时候，这老者就一直盘膝坐在元老神塔前……据说，在元老神塔刚刚建造的时候，这老者就一直坐在那儿！”

　　“而老祖宗曾留下了遗训，每一个进出元老神塔的家族子弟，都必须对这老者保持恭敬……无论是我们进去的时候，还是出来的时候，都必须要对这老者躬身以示尊敬，众多年来，没有人敢违抗老祖宗的遗训！”

　　“哦？”陈杰有些惊讶……

　　从他感受不到老者的任何一丝气息，陈杰就能够看出，这老者很有可能是一位隐世高人……

　　至于这位隐世高人的身份，恐怕就只有陈家的老祖宗才知道了……

　　“对了大人，你这次是准备进入元老神塔吗？”陈洪轩问道……

　　陈杰点了点头：“这次我进入元老神塔参悟天赋秘法，我自己也不知道什么时候才能出来，我不在的这段期间，你要好好辅佐陈鑫！”

　　“是，大人！”陈洪轩恭敬道……

　　如今陈杰已经将陈家的家主位置让给了陈鑫，陈家的所有大小事务都用不着他来烦心，如今陈杰最重要的，就是尽快领悟元老神塔中的天赋秘法，之后形成一套完整的天赋神通，击杀陈焕辰，再去嗜血狼牙塔取嗜血狼牙！

　　嗖！

　　陈杰身形一动，一晃便来到了元老神塔的门前……随即，陈杰也按照老祖宗留下的遗训，冲着那白发老者恭敬的躬了躬身，随后踏入到了元老神塔当中……

　　踏入元老神塔的一刻，陈杰顿时感到四周的景物一阵变幻，而下一刻，他已经置身于一片满是血红色的神塔之中……

　　“好浓烈的血腥味……”

　　陈杰进入神塔中的第一反应就是感觉四面八方都是血腥味，仿佛来到了一个杀戮的战场似的，只有那种满是尸体的血腥杀戮战场，才会有这么浓烈的血腥味！

　　“之前我就觉得我陈家的天赋神通，恐怕也是走的嗜血、杀戮一道，果然没错！”陈杰此刻完全肯定了自己的这个想法……

　　他已经清晰的感受到，站在这血腥味如此浓烈的地方，他浑身上下的血液都在不受控制的沸腾……

　　这是一种觉醒的过程……

　　血脉得到真正觉醒的过程！

　　陈杰看向神塔的墙壁，这些墙壁上写满了字体，显然是修炼第一个天赋秘法的方法……

　　“开始吧！”陈杰也不多想，直接就盘膝坐在了地面上，开始按照墙壁上的字体修炼了起来……

　　对于陈家的那些元老来说，或许修炼起天赋秘法要艰难的多……可是陈杰却不同，陈杰由于有着血纹一氏的身体，已经拥有一套血纹一氏的天赋神通了，而天赋秘法，紧紧只是天赋神通中的一种，无数的天赋秘法才能构成一套完整的天赋神通……有了经验，陈杰在领悟方面的速度明显要比其他人快得多！

　　一天都不到的时间，陈杰便将元老神塔的第一个天赋秘法领悟！

　　嗤嗤！

　　随着陈杰将第一个天赋秘法领悟，陈杰的头顶上也是直接出现了一个通道……

　　只有领悟了每一层的天赋秘法，才能通往更高的一层……

　　陈杰身形一动，直接进入了元老神塔的第二层……

　　元老神塔的第二层，和第一层是差不多的，只是第二层的血腥味要更加的浓烈……

　　陈杰站在第二层的地面上，看着四周墙壁上的字体，心中暗自思索着：“我感觉，要领悟这些天赋秘法并不难，最要紧的，其实是血脉能不能够得到觉醒！”

　　在元老神塔当中，这里的环境就在为陈家的这些子弟觉醒血脉！

　　每一层都有不同的血脉觉醒程度……

　　比如，第一层是要将陈家子弟的血脉觉醒到1%的程度，而只要完成了这1%的觉醒，就能够领悟到第一层的天赋秘法！

　　第二层，则是要将血脉觉醒到3%的程度，只有完全了这3%的程度，才能顺利的将第二层的天赋秘法领悟……

　　层数越往上，需要觉醒的程度也就越多！

　　而陈家的那些元老，之所以没能将元老神塔中的这些天赋秘法领悟，就是因为他们的血脉没有得到一定程度的觉醒！

　　“血脉无法觉醒，自然也就无法领悟这些天赋秘法了！”

　　陈杰摇了摇头！

　　异人族的天赋神通，从来都是和他们的血脉挂钩的……

　　就好比绿纹一族的血纹一氏，只有等到族人成年了，将血纹体质觉醒之后，才能有第一个天赋神通！

　　陈杰的家族也一样！

　　只不过要求有些不同，血纹一氏是需要成年，而陈杰的家族则是需要一定的实力才行！

　　实力达到一定的程度，才能够将血脉一点一点的觉醒！

　　陈家元老团中，大部分的元老都停留在元老神塔的十多层上面，就是因为他们的实力不够觉醒，就只能困在那里，无法前进！

　　“如果是按照实力程度来觉醒，不知道我如今的实力，血脉能够觉醒多少！”

　　陈杰有预感，自己的家族并非是一个普通的五等异人族！

　　因为以陈杰如今的星火境实力，是绝对不可能一次性就将血脉完全觉醒的！

　　“先不管那些了，如今最重要的，是尽快踏入十五层！陈焕辰那老家伙，以为躲在十五层就安全了吗？哼，十五层而已，片刻时间我便能上去！”陈杰的眼眸满中满是杀意，随即也不多想，整个人盘膝坐在了地上，开始按照那墙壁上的字体修炼了起来，只要等到这一层的血脉觉醒完毕，陈杰就能立即领悟这一层的天赋秘法……

　　一层一层！

　　陈杰的速度无疑是整个陈家最快的！

　　短短一个星期的时间，陈杰就已经达到了第十四层的高度！

　　“呼……”

　　陈杰的嘴中缓缓吐出了一口气，睁开了眼眸……

　　十四层的天赋秘法，成功领悟！

　　如此同时，如今陈杰的血脉也已经觉醒了一部分，虽然仅仅只是一部分，但陈杰能够清晰的感受到，自己即使不变身血纹武者，骨子里都有着一股嗜血、杀戮！

　　这是来源于血脉中的！

　　“接下来……就是十五层了！陈焕辰，准备受死吧！”

　　陈杰咧嘴一笑，眼眸冰冷如刀！

　　嗖！

　　他的身形一动，直接就进入到了第十五层当中……


第六卷 嗜血狼牙 第二十二章 嗜血兽爪

　　元老神塔，十五层当中——

　　嗖！

　　陈杰的身形一晃便来到了十五层内，环顾四周，整个十五层和之前的十四层相比要大很多……但是陈杰仍能一眼就将整个十五层的神塔看个一清二楚……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　整个十五层的神塔内，居然没有陈焕辰的身影……

　　“怎么回事？”陈杰一怔……

　　按照陈洪轩所说，陈焕辰当时是进入了第十五层，而陈家也仅仅只有陈焕辰一个人上得了十五层……陈洪轩等人，都无法跟着上去监视陈焕辰的行动！

　　“按道理，陈焕辰是不可能离开元老神塔的，而如果他没有离开元老神塔，那么这一层没有他的身影就只有一个原因——他突破了！”

　　“他很有可能突破到先天第三层次的巅峰，从而在这第十五层中血脉得到了一定程度的觉醒，领悟了第十五层的天赋神通，踏入到了第十六层！”

　　陈杰知道，也只有这么一个原因了……

　　“哼，十六层么？我就看你能上多少层！”

　　陈杰冷冷一哼，也不着急，直接盘膝坐了下来，开始按照第十五层神塔墙壁上面的天赋秘法修炼了起来……

　　元老神塔十五层，从元老神塔建立以来，就极少有人能够踏入到这一层……

　　而陈杰在此修炼，也发现了元老神塔十五层的不同……

　　这十五层，居然是形成一套完整天赋神通的一层！

　　元老神塔，共有七十四层！这七十四层可，不仅仅只是具有一套天赋神通，而是具有很多套的天赋神通！

　　第一套天赋神通，显然就是由第一层到第十五层的天赋秘法组合而成的……从第一层领悟到第十五层，就能够将这十五个天赋秘法结合，形成一套完整的天赋神通！

　　“领悟了第十五层的天赋秘法，便能形成我陈家第一个完整的天赋神通……这陈焕辰，居然也能领悟到一个天赋神通！”

　　陈杰有些惊讶！

　　不得不说，陈焕辰的确是有些天赋！可是不管他天赋再怎么出色，陈杰也会毫不客气的将他直接击杀，对待仇人，陈杰可不会手软！

　　“不知道我陈家的第一个天赋神通，会是什么样的？”陈杰的心中颇为期待……

　　按照陈杰的推测，他的家族肯定不是普通的五等异人族那么简单……

　　因为越是弱小的异人族，天赋神通的数量就会越少，威力也很小！

　　但是从陈杰之前所学的天赋秘法来看，就算是和血纹一氏相比，也是不遑多让的……

　　……

　　三天后——

　　那盘膝坐着的人影陡然睁开了双眼……

　　陈杰的脸上浮现出一丝笑容：“第一套天赋神通，终于大成了！”

　　将第一套天赋神通领悟，陈杰也知道了陈家的天赋神通和其他异人族相比起来有很大的不同……

　　陈家的天赋神通，其实只有一种，但是这一种天赋神通，却分成了六道！

　　也就是说，只有将六道天赋神通全部掌握之后，才能形成陈家这唯一的一种天赋神通——‘嗜血兽身’

　　这六套天赋神通，分别为：‘嗜血兽爪’‘嗜血兽头’‘嗜血兽脚’‘嗜血兽体’‘嗜血兽心’‘嗜血兽魂’

　　只有将这六套天赋神通完全领悟了，才能组合成为最终的‘嗜血兽身’

　　而陈杰如今领悟的第一套天赋神通，便是嗜血兽爪！

　　“要想将‘嗜血兽身’练成，极度艰难！以我如今的实力，若是能够将‘嗜血兽头’领悟就不错了！”

　　领悟了第一套天赋神通，陈杰也知道了这元老神塔，如果能够上到最高的七十四层，最多也就将‘嗜血兽爪’‘嗜血兽头’‘嗜血兽脚’‘嗜血兽体’这四套天赋神通领悟！

　　而另外的两个‘嗜血兽心’和‘嗜血兽魂’，则需要一定的机缘、实力才能有领悟的机会……至于其中的方法，也没有交代！

　　陈杰知道，要想领悟这两套天赋神通，恐怕只有他陈家的老祖宗才知道了……

　　“总的来说，如今我已明白了我陈家天赋神通的修炼之道，就是修炼‘嗜血兽身’一道！”陈杰的心中默默想道……

　　若是能够将嗜血兽身练成，那完全足以成为一方霸者！

　　“如今我的身体有一个常人所不能比拟的优势，就是我具有两个异人族的血统……我有我陈家的血统，也有血纹一氏的血统……普通异人族，只能修炼一个族氏的天赋神通，但是我却可以修炼两个不同族氏的天赋神通！”

　　“天赋神通，那可都是独一无二的，只有固定的血统才能够修炼……像我这种一个身体，却有两个血统的，根本是世间罕见！更巧合的是，无论是我陈家修炼的‘嗜血兽身’一道，还是血纹一氏的‘血纹’一道，都是走的嗜血、杀戮的道！”

　　“这完全可以让两者互相进步，并不抵触！”

　　陈杰有着这一系列的优势，对于踏上武者的巅峰永恒之路，就更加的有了一些筹码！

　　不过陈杰也知道，永恒之路，无比艰难……他如今所接触到的世界，毕竟只是冰山一角，他的机遇，放在焚冕国中算得上是绝世无双，可是放在焚南疆域，就仅仅只算是一般！而放在焚南疆域之外的世界，只怕更是渺小的微不足道！

　　不过陈杰的根基扎实！

　　只要在今后的岁月里不死，那么达到天火境也是很有可能的！

　　“如今嗜血兽爪已成，陈焕辰，我看你还往哪儿跑！”

　　陈杰的眼眸冰冷如刀，望向了那通往第十六层的通道……

　　陈焕辰能够突破第十五层，前往第十六层，陈杰可不相信陈焕辰就能扶摇直上，一直竟升到元老神塔的尽头……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人一晃便已经消失，进入了第十六层！

　　……

　　在元老神塔的第十六层……

　　披散着一头黄色长发，面容极为严峻、冷漠的高大老者静静的盘膝坐在那里，正是陈焕辰！

　　当初陈焕辰被神将雷一掌给拍击的昏死过去后，就痛下狠心，不再去管世俗中的事……即使是当时他的孙子陈阳死了，也没有撼动他修炼的决心！

　　他明白，他的实力不够，一切都是枉然！

　　只有具有一定实力了，他才能够在这个世界站得稳！

　　陈焕辰，一直隐忍的在元老神塔当中修炼着！

　　原本他以为元老神塔的十五层就已经是他的顶点，无法再突破了……可没有想到，第十五层竟然是形成一套完整天赋神通的一层！

　　陈焕辰，领悟了‘嗜血兽爪’的天赋神通！

　　自身实力倍增！

　　但是他明白，以他如今的实力还不够，他还渴望着能够变的更强！甚至有着领悟‘嗜血兽头’的野心！

　　陈焕辰就在元老神塔中修炼着，与世隔绝！

　　然而，他的修炼随着一个人的到来，也要到此为止了！

　　“陈杰！”

　　陈焕辰睁开了眼眸，一眼就看见，在他的前方不远处，站着一个少年！

　　“陈焕辰，你的死期到了！”

　　陈杰的眼眸冷冽如刀，淡漠的盯着陈焕辰，就好像是在看一个死人……

　　以陈焕辰如今的这点实力，陈杰随意就可以蹂躏死他！

　　“陈杰，你难道想依仗着自身实力境界比我高，就这样干掉我吗？”面对着已经今非昔比，那浑身散发而出的强大气势都令他心脏发颤的陈杰，陈焕辰却并没有一丝的畏惧，冷笑道：“你不过是有那么一些机遇而已，论天赋，你根本和我没得比！”

　　“你刚刚从十五层上来，想必也领悟了‘嗜血兽爪’吧，有胆量的，就跟我比嗜血兽爪！”

　　陈杰冷冷一笑：“陈焕辰，你的激将法未免也太烂了吧！”

　　陈焕辰的脸色一变……

　　他的确是在用激将法，他可不甘心就这样死在陈杰的手上，他知道如今只能和陈杰比天赋神通——嗜血兽爪！他才有活命的机会！

　　“不过，我就给你个机会，让你看清楚……你在我面前，什么都不是！”陈杰冰冷一笑：“出招吧，你如果能在我的嗜血兽爪下活下来，我便不杀你！”


第六卷 嗜血狼牙 第二十三章 登至二十五层

　　陈焕辰的脸上闪过一丝喜色……

　　陈杰如果只用‘嗜血兽爪’的力量，那他完全有机会活命，甚至能够击败陈杰！

　　要知道，他的嗜血兽爪可是已经领悟了一段时间，且在这元老神塔的第十六层当中，血脉还经过了一部分的觉醒……在嗜血兽爪的力量上，他实在找不出会逊色于陈杰的理由！

　　“不知所谓的小子！”

　　陈焕辰的心底里冷冷一哼……

　　随即，陈焕辰直接开始施展起了嗜血兽爪的天赋神通……

　　嗤嗤！

　　只见陈焕辰一双手臂中的血液，霎那间就仿佛开水似的沸腾了起来，他的那一双手臂，也逐渐的变成了血红色，仿佛血液染透了他手臂上面的每一寸皮肤一样……大量的血红色能量从他的手臂中浮凸而出，将他的一双手臂凝聚成了一双可怕的血红色兽爪！

　　陈焕辰的这一双血红色兽爪，看上去就像是熊的爪子，宽大且充满了恐怖的力量！

　　这就是陈家第一个天赋神通——嗜血兽爪！

　　当初陈杰和陈凌浩战斗时，陈凌浩曾施展过组成嗜血兽爪的其中一个天赋秘法——嗜血一爪！

　　当时施展嗜血一爪，陈凌浩就受不了那股嗜血气息，整个人瞬间就失去了理智……且论威力、气息而言，那嗜血一爪和这嗜血兽爪相比，完全就是一个天，一个地……没有任何的可比性！

　　陈焕辰冰冷的盯着陈杰，一双血红色的巨大兽爪上散发着无比恐怖的气息！

　　凭借着嗜血兽爪的天赋神通，陈焕辰即使是和一般的先天无敌强者一战，也能够有战胜的可能！

　　“哼，不伦不类的嗜血兽爪，将老祖宗的嗜血兽爪领悟的这么烂，也好意思拿出来献丑！”陈杰看着陈焕辰的一双血红色兽爪，不屑的冷笑道……

　　“你说什么！”陈焕辰的脸上闪过一丝怒意……

　　“就让你见识一下，什么才是真正的嗜血兽爪！”陈杰冷漠一哼……

　　嗤嗤！

　　随即，陈杰也施展起了嗜血兽爪的天赋神通……

　　只见陈杰的一双手臂同陈焕辰一样，都一瞬间就仿佛被鲜血将每一寸皮肤都全部染透，那一双手臂中散发而出的恐怖嗜血气息，令人心底里一阵发寒……同时，大量的血红色能量由手臂中涌出，将两只手臂凝聚成为了两只狰狞、恐怖的血腥兽爪！

　　和陈焕辰的嗜血兽爪相比较起来，陈杰的一双血红色兽爪在体型上面要小一些……如果说陈焕辰的一双兽爪像是熊的爪子，那么陈杰的一双血红色兽爪就好像是狼的爪子！同时，陈杰的一双血红色兽爪也显得更加真实，那爪子上面流动的血红色能量，就好像爪子上面的绒毛一样……

　　相比较起来，陈焕辰的血红色兽爪就只是一个形态了，在细微方面，根本比不过陈杰！

　　“老祖宗既然以嗜血狼牙作为兵器，这‘嗜血兽身’一道，所谓的‘兽’，自然是指狼！”陈杰嗤笑的看着陈焕辰：“还自以为是的认为自己是多么了不起的天才，真是个不折不扣的白痴！”

　　陈焕辰的脸色一阵难看，气愤的瞪着陈杰吼道：“妈的，废话少说，战吧！”

　　轰！

　　陈焕辰狠狠的一蹬地面，整个人借着一蹬之力，凶狠的冲击向陈杰……那一双宽大的血红色兽爪，也是凶狠的向着陈杰的脑袋上拍击了过去！

　　“找死！”

　　陈杰眼神冷冽如刀，身形犹如闪电，一双可怕的血红色兽爪挥动着，将空气都抓的爆裂……

　　蓬！

　　两个血红色的兽爪狠狠碰击在了一起……

　　陈焕辰那宽大的血红色兽爪，瞬间就被陈杰的血红色兽爪抓的支离破碎，那整个宽大的血红色兽爪，一下子就溃不成形了！

　　“怎么会这样！”

　　“不可能的，绝对不可能的！”

　　陈焕辰瞪大了双眼，满是难以置信的嘶吼着……

　　他实在无法相信……仅仅一个碰面，他的嗜血兽爪就直接溃散了！

　　要知道，形成嗜血兽爪的那血红色能量，叫做‘嗜血之力’，这股力量，是来源于觉醒之后的血脉……血脉得到的觉醒程度越多，自然嗜血之力也就越强！

　　陈焕辰在元老神塔的十六层都是待了一段时间的，论血脉的觉醒程度，是绝对要比陈杰多的……按道理，他的嗜血之力绝对不会逊色于陈杰，自然这嗜血一爪，也不可能会输给陈杰……

　　“带着你的疑问，下地狱去吧！”

　　陈杰的一爪将陈焕辰那宽大的兽爪击溃后，速度丝毫不减，紧接着直接抓在了陈焕辰的脑袋上……

　　蓬！

　　陈焕辰的脑袋，顿时犹如破烂的西瓜，直接就被陈杰的这一爪抓的爆裂！

　　“老祖宗的‘嗜血兽身’一道，岂是只注重嗜血之力的！你的嗜血之力虽比我强，可是在这嗜血兽爪的领悟上，却落后我太多……试问，又怎么可能抵挡得了我的嗜血兽爪！”陈杰冰冷的俯瞰着成为了无头尸体的陈焕辰……

　　嗜血兽身一道，可不仅仅只需要嗜血之力！

　　更多的，是需要领悟！

　　就好像陈杰的嗜血兽爪，在领悟方面比陈焕辰要出色许多，自然施展出来时，那爪子看上去的真实程度也要比陈焕辰的要更加真实……

　　陈焕辰空有一身嗜血之力，却根本不知道如何完美有效的利用这些嗜血之力，因此直接在陈杰手上落败……

　　……

　　将陈焕辰击杀后，陈杰手臂一挥，身体当中顿时迸发出了一丝火焰，将陈焕辰的尸体直接焚烧成了灰烬……

　　随即，陈杰盘膝坐了下来，开始参悟起了第十六层的天赋秘法！

　　击杀陈焕辰，在陈杰看来完全就是理所应当的一件事，根本不值得动容！

　　如今对陈杰来说最重要的，还是尽快将第二套天赋神通——嗜血兽头领悟！

　　不过能不能领悟，陈杰并没有把握……

　　因为元老神塔是按照自身实力来的，陈杰如今仅仅只是星火境第一重的实力，未必能够将嗜血兽头的天赋神通领悟……不过陈杰知道，只有将嗜血兽头领悟，在获取嗜血狼牙的时候才会更有把握一点……

　　陈杰默默的领悟着每一层的天赋秘法！

　　十六层，十七层，十八层……二十层！

　　一眨眼，陈杰就已经领悟到了元老神塔的二十层！

　　传闻，陈家自老祖宗以外，能够登上元老神塔二十层的仅有老祖宗的第一个儿子，从此再没有一个陈家的族人能够踏入元老神塔的二十层！

　　而如今，陈杰已经打破了这个记录，成为了第三个能够踏上元老神塔二十层的存在！

　　“第二十层，还不是我的尽头，我还能登的更高……更高！”

　　陈杰的心中充满了无穷无尽的斗志！

　　继续上升着，不断的上升着！

　　三个月的时间一晃而过，而陈杰，也是由元老神塔的二十层踏入到了二十五层！这个数据，足以让陈家的所有人为之震惊，但是如今却没有谁知道陈杰已经踏入到了元老神塔的二十五层！

　　在二十五层里面……

　　陈杰盘膝坐在地面上，领悟着墙壁上面的天赋秘法……

　　“如今我的血脉觉醒程度越来越慢，看来已经接近尽头了！”陈杰的眉头微微蹙起……

　　第一层到第十五层的天赋秘法可组成一个天赋神通……

　　而第十六层到第三十二层可组成第二个天赋神通！

　　陈杰如今想要将第二个天赋神通——嗜血兽头领悟，就必须要踏上第三十二层的高度！

　　可是如今他却已经明显的感受到，血脉觉醒的速度是越来越慢，很有可能，就快到尽头了！


第六卷 嗜血狼牙 第二十四章 他，出来了！

　　陈杰的心中推测，他如今的极限，应该就在二十六层到二十七层之间……

　　陈家的元老神塔，是随着实力的强弱来决定血脉觉醒程度的，陈杰能够达到如今的二十五层，已经是非常罕见的一件事了……但是，陈杰并不满足于此，他迫切的想要登上三十二层，因为只有登上了三十二层，才能形成第二个天赋神通——嗜血兽头！

　　“不甘心啊！”

　　“如果二十六层到二十七层就是我的极限，这还真是不值得，只差那么几层了！”

　　陈杰无奈的摇了摇头……

　　尽管他再怎么不甘心，可元老神塔的设定就是那样，他也无可奈何！

　　转眼又过了十七天，第二十七层当中，陈杰眉头紧蹙的站在那里，脑袋苦苦的思索着……

　　“极限了，二十七层就已经完全是我的极限了！”陈杰的眼眸中满是不甘，如今他站在这里，已经感受不到血脉有任何的变化，看那二十七层墙壁上面刻印着的天赋秘法的修炼方法，也无法领悟其中的意境……

　　“就这么到尽头了么？”陈杰抬头看向上方……

　　“看来，不用一些特殊方法，是无法继续通往更高层了！”陈杰深吸了一口气，脑海中已经想到了一个办法……

　　“希望行得通！”

　　陈杰心念一动，嗤嗤只见他的一头黑色长发，瞬间蜕变成了血红色，一双瞳孔也跟着变成了血红色，身躯皮肤上面，一道道条形的血红色秘纹遍布了全身……

　　血纹武者！

　　变身血纹武者后，陈杰盘膝坐在了下来，静静的等待着，等待着会不会出现血脉觉醒的情况……

　　半晌后，陈杰闭着的眼眸陡然睁开了，眼眸之中闪过一丝狂喜之色……

　　“果然和我猜想的一样！”陈杰欣喜若狂……

　　按照陈杰的推测，他的家族觉醒之后的血脉，其中蕴含了无尽的嗜血气息……而若是没有一定的实力，是承受不住这些嗜血气息冲击的！就好比，若是一个后天武者，进入到了元老神塔的第一层，让他觉醒了第一层的血脉，那么以这个后天武者的实力情况，是完全承受不住觉醒之后的血脉气息冲击的……

　　这股觉醒之后的血脉气息冲击，足以将他瞬间冲击成一个白痴，或是一个没有任何思想的杀戮机器！

　　因此，为了自己族人的安全，陈家的老祖宗在建造元老神塔时，就设定了根据自身实力的强弱，决定能够踏入元老神塔的多少层，元老神塔的每一层，又能够觉醒多少的血脉！

　　而如今，陈杰变身血纹武者……

　　血纹武者能够承受的嗜血气息，那就是完全不同的情况了！

　　“血纹一氏，在血纹之体觉醒之后，本身就是嗜血、杀戮的化身！完全足以承受我陈家血脉觉醒之后的嗜血气息冲击！”

　　“而能够承受嗜血气息的冲击，自然就能够继续下去！”

　　“如此一来，踏入三十二层就有希望了！”

　　陈杰的心中隐隐有些激动！

　　只要能够踏入三十二层，那么他就能领悟到第二个天赋神通‘嗜血兽头’，有了嗜血兽爪和嗜血兽头这两个天赋神通，陈杰的实力将再上一层楼！

　　……

　　变身成为了血纹武者，陈杰继续开始了感悟每一层的天赋秘法……

　　虽然说他如今的血脉能够继续得到觉醒，但是随着层数越往上，这些天赋秘法的感悟相对而言也开始越来越困难，耗费的时间也是越来越多……

　　陈杰从第一层到第二十七层，总共就耗费了接近四个月的时间……这已经算是极短的了……要知道，陈家的那些元老，领悟一层用上好几年时间的都大有人在！

　　时间一天天的过着……

　　一晃眼，又过了三个月的时间……

　　陈杰，也已经达到了元老神塔三十一层的高度！

　　“呼……”

　　盘膝坐着的陈杰睁开了双眼，从地上站了起来，三十一层的天赋秘法，他已经完全领悟……不过，上了三十层之后，陈杰感到血脉觉醒之后的那股嗜血气息，比他想象中的要可怕很多……陈杰心中清楚，最多也就只能够到达三十二层了，如果硬是要依仗着血纹武者的身体上到更高层，当陈杰解除了血纹武者的变身时，那么立即就会被血脉当中的嗜血气息给冲击成一个白痴！

　　“血纹武者虽然强大，可是戾气太重，我血纹武者的身体一旦站在父母的面前，只怕父母都会被这股血腥戾气给影响的身受重创……”

　　“还是不能太贪心，到达三十二层了就好！”

　　陈杰的心中默默下定了决心……

　　如果是靠着血纹武者的身体，陈杰完全有把握能够登上元老神塔的最高层，第七十四层！

　　但陈杰还是以大局为重……

　　嗖！

　　身形一动之间，陈杰已经消失在了第三十一层，踏入到了第三十二层当中……

　　……

　　与此同时，在死煌山脉的深处，异火之域的火焰漩涡入口当中——

　　只见那火焰漩涡当中，一道身影陡然从里面直接冲了出来……

　　“嗯？”

　　先天神殿那带着银色面具的强横神主存在陡然将目光落在了那从火焰漩涡当中冲出来的身影上面，面具下的一双瞳孔都是狠狠一阵收缩！

　　“星火境！”

　　“居然有人在异火之域中突破到了星火境！”

　　进入异火之域的条件，是后天三层以下的武者！后天三层，距离星火境，何等恐怖！即使是陈杰，在异火之域中就连先天境界都没有达到，可是……如今却出现了一个在异火之域中就达到星火境的存在！

　　“什么人！”

　　“究竟是什么人！”

　　先天神殿那带着银色面具的强横神主一双瞳孔死死的盯着那突然出现的身影……

　　只见这是一个穿着一身华丽银色战袍，一双眼眸极为深邃，脸上有着一丝冰冷、傲慢的少年……在这少年的额头眉心处，有着一道妖异的可怕印记，那印记当中释放而出的气息，丝毫不逊色于陈杰的九剑焱印！

　　“沈哲凡！”

　　“是当年焚冕国的那个第一天才，沈哲凡！”

　　几个先天神将惊呼道……

　　“哦？”

　　“立即通知神将雷过来，另外封锁消息，我要单独和这个少年谈话！”先天神殿那银色面具的强横神主连忙说道……

　　在进入异火之域前，沈哲凡就已经是后天十层的巅峰存在了，不过那时为了进入异火之域，沈哲凡将实力强行压制到了后天三层！

　　而在异火之域中待了接近五年的时间，他就已经达到了星火境！

　　且从他额头的妖异印记上面就可以看出，在异火之域中，沈哲凡肯定还遇到了不小的机遇！

　　自从沈哲凡进入异火之域后，这接近五年的时间中，焚冕国的武者们几乎都已经将这个当初的第一天才健忘，特别是在陈杰‘血纹恶魔’的名号崛起的时候，风头更是直接盖过了沈哲凡，而如今沈哲凡从异火之域中活着出来，且还拥有着无弱于陈杰的实力境界——星火境！

　　随着沈哲凡的出现，焚冕国的各大势力分部，显然又会有新的变动。

　　……

　　此刻的陈杰完全不知道当初那个让他仰望的第一天才沈哲凡如今已从异火之域中归来……

　　陈杰正一心一意的在元老神塔的三十二层中领悟着天赋秘法……

　　“这三十二层的血脉觉醒，我如今已全部觉醒了，可是……这第二套的天赋神通却复杂无比！”

　　“看来，要想领悟这嗜血兽头的天赋神通，还需要一段时间才行！”

　　陈杰也不着急，沉下心来，一点一点的认真领悟着……


第六卷 嗜血狼牙 第二十五章 天才与恶魔

　　元老神塔，三十二层当中——

　　“是这样，应该是这样了！”

　　嗤嗤！

　　随着陈杰兴奋的声音，只见一道道血红色的嗜血之力开始从他头部的每一处奔涌而出，在脑袋部位凝聚起来，化为了一个血红色的狰狞狼头！

　　“吼！”

　　血红色的狼头仰天发出一声咆哮，整个元老神塔都抖动了起来，尤其是那血红色狼头上面的一双眸子，更是让人心底里一阵胆寒……

　　“嗜血兽头，终于成了！”陈杰兴奋无比……

　　嗜血兽头大成，不仅仅只是让陈杰多出了一个强大的天赋神通，最重要的，是在嗜血兽头的情况下，嗜血兽爪的威力也会倍增、加强！

　　无论是嗜血兽爪还是嗜血兽头，都是‘嗜血兽身’的一部分，而如果是将‘嗜血兽身’的六大部分全部领悟，那威力，足以让陈杰成为一方霸主！

　　陈杰心念一动，嗜血之力凝聚起来的血红色狼头直接消散……

　　“如今嗜血兽头大成，也该回去了！”

　　陈杰目地已经达到，也没有继续在元老神塔停留的必要，至于三十二层以上的层数，只有等到他今后有一定实力了，再上去领悟剩下的天赋秘法……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人速度极快的便从第三十二层来到了第一层……

　　随即走出了元老神塔……

　　……

　　元老神塔外，阳光明媚，天气非常的晴朗……

　　陈杰的心情大好，从元老神塔中出来后，首先向着那塔前盘膝坐着，身上没有任何气息的老者躬了躬身，以示尊敬……

　　“大人，你终于出来了！”

　　而就在这时，一个元老从不远处跑了过来，恭敬的冲着陈杰说道……

　　陈杰看向这个元老，疑惑问道：“你一直在这里等我？”

　　“是！在不久前，发生了一些大事，家主和各个元老都在等待着您出来做出决策！”那元老说道……

　　“哦？什么事？”

　　陈杰的眉头微微一蹙……他知道，肯定是发生了一些让陈鑫等人都解决不了的大事，他们才会这么焦急的等着自己出来做出决策……

　　“是这样的，在不久前，沈哲凡从异火之域中回来了！”那元老说道……

　　“哦？”陈杰的眼眸微微一亮……

　　沈哲凡！

　　当初焚冕国的第一天才！

　　那时候，这个第一天才对于陈杰来说，是仰望般的存在！

　　“那沈哲凡，据说实力大增，现已经超脱了先天境界的实力范围！”那元老继续道……

　　“什么！”陈杰忍不住惊呼出声！

　　超脱了先天境界！？

　　星火境么？

　　一时间，陈杰有些不敢相信！

　　要突破到星火境，何等的艰难，即使那沈哲凡再如何的天才，也决不可能在这么短的时间，就在异火之域中突破到星火境！

　　“谣言么？”陈杰的眉头微微蹙起……

　　要知道，先天无敌的境界，一般人都容易被误认为是超越了先天境界的存在……陈杰是怎么也无法相信，沈哲凡能够在异火之域中达到星火境！

　　这在陈杰看来根本是一件不可能的事！

　　“你们是如何断定沈哲凡实力超越了先天境界？”陈杰沉声问道……

　　“是先天神殿的神将雷大人说的！”那元老道……

　　“什么！”陈杰顿时呆滞了！

　　如果是由神将雷所说，那就绝对假不了了！

　　“看来，那沈哲凡在异火之域中的机遇，只怕比我的机遇还要更加的好！”陈杰的一颗心隐隐沉了下来，同时他也意识到，一个强劲的对手出现了，一个令他血液沸腾的对手出现了！

　　“在焚冕国，已经很久没有这种旗鼓相当的对手了，真想马上和这沈哲凡大战一场！”陈杰心痒痒的……

　　“大人，那沈哲凡回来之后，立即就开始打压我们陈家的发展……原本我们陈家的势力，都已经发展到了焚冕城，成为了整个焚冕国中最大的一个家族，但是如今由于沈哲凡的打压，我们的势力迟迟无法深入到焚冕城当中……”那元老叹息着说道：“在不久前，陈瑜长老前往焚冕城想找沈哲凡谈判，可是却直接就被沈哲凡击杀，大人，这沈哲凡根本就没有将我们陈家放在眼里，没有将大人你放在眼里啊！”

　　在陈杰进入元老神塔的这一段期间……

　　陈家的势力随着陈杰的名号也是扩张的很凶猛，焚冕国大有一股陈家当道的气势……但是在不久前，随着沈哲凡的回归，陈家一下子就被阻断了发展！

　　且陈家派去谈判的人，更是直接就被沈哲凡击杀！

　　“哼，这沈哲凡，明显是在挑衅我！”陈杰冷冷一笑……

　　也难怪，当初陈杰的血影恶魔名号，就是在沈家众多的先天武者尸体上建立起来的……如果不是陈杰的背后有着神将雷这么一个具有威慑性的存在，恐怕沈哲凡就会直接杀到陈家来了！

　　“你回去告诉家主，叫他们暂时不要轻举妄动，一切等我回来了再做安排！”陈杰淡淡的说道……

　　“啊？”那元老一怔，问道：“大人你要去哪儿？”

　　“我自然要去会一会沈哲凡了，在很早以前，我就想和他战上一场了！”陈杰的身上弥漫着前所未有的战意，身体中的血液都沸腾了起来！

　　“我到要看看，你沈哲凡能强到哪里去！”

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人一晃便如同鬼魅似的消失在了那元老的视线中……

　　只留下那元老激动的发颤的身体……

　　“一个是当初焚冕国的第一天才，一个是轰动一时的血影恶魔，他们两个，孰强孰弱！？”

　　……

　　与此同时，在焚冕城的沈家当中——

　　“哲凡，如今有你镇压我们沈家，我们大可以直接向陈家发动进攻，一举灭掉陈家！要知道，那陈家也仅仅只是依仗着血纹恶魔的名号，使得其他家族不敢在他们的入侵下轻举妄动，这样才将势力扩张的很快！若是真正论家族的战斗力而言，哼，十个陈家在我们沈家面前都是不够看的！”一个身材健硕，有着一张国字脸的中年人向着沈哲凡说道：“只要我们灭了陈家，整个焚冕国还不是我们沈家说了算！”

　　沈家，毕竟是焚冕国中长期以来以武力称雄的家族，论家族中的战力而言，整个焚冕国可以说没有一个人能够与之比拟！

　　沈哲凡淡漠的坐在椅子上，摇了摇头，声音异常平静的说道：“大伯，你想的太简单了！焚冕国，不可能会是我们沈家说了算，因为这里，是先天神殿的管辖者神将雷的地盘！”

　　“那陈杰，是神将雷的弟子，也是因为这一点，我回来之后才没有做出什么过分的举动……”

　　“如今，我就等，等那陈杰和我一战！”

　　“我倒想看看，他血纹恶魔的名号是否浪得虚名！”

　　“那如果他不敢和你一战呢？”沈家那国字脸的中年人问道……

　　“哼，如果他是这样的缩头乌龟，那他就没有被我放在眼里的资格……我一个人，就去灭了他整个陈家！”沈哲凡淡淡笑道：“我现在是先礼后兵，看看他是不是一个值得让我放在眼里的对手！”

　　沈哲凡，从小就是天之骄子的存在……

　　虽然生性孤傲、冷漠……但是对于有实力的武者，却是非常敬重的！

　　“看来，你没有一个人去灭我陈家的机会了！”

　　轰！

　　就在这时，一道血红色的身影从天而降，直接冲破了沈家那富丽堂皇的屋顶，落在了沈哲凡的面前……

　　“你没有让我失望！”沈哲凡依旧坐在那椅子上，嘴角有着一丝冷笑：“从异火之域中回来后，我听到了你血纹恶魔的传闻，原本我还以为你仅仅只是先天无敌的存在，没想到，你竟然也是星火境的高手，再看你眉心处的印记，你在异火之域中，看来也是得到了传承吧？”


第六卷 嗜血狼牙 第二十六章 对决！

　　“传承？”陈杰微微一怔，随即看向沈哲凡的额头眉心处，只见在沈哲凡的额头眉心处，有着一道妖异的可怕印记，那印记当中散发出来的气息，让陈杰的脸色都变得凝重了起来……

　　“异火之域，真是个神秘的地方，居然不仅仅只是存在着一种传承，显然还有着其他的传承……”

　　“就是不知道，这沈哲凡有没有获得火种……”

　　陈杰心中清楚，这沈哲凡能够得到传承，自身的实力更加不能小觑！

　　传承的力量，那可是非常恐怖的！

　　“你我之间，始终要战上一场，废话少说，选地方吧！”陈杰冷冷说道……

　　沈哲凡哈哈一笑：“好，不过你得跟上我的速度才行！”

　　嗖！

　　沈哲凡话音刚落，整个身体已经化作成了一道残影，瞬间就消失在了陈杰的视线当中……

　　“哼！”

　　陈杰冷冷一哼，随即身形一动，速度一点也不比沈哲凡慢……

　　一眨眼的时间，沈哲凡和陈杰就已经飞窜出了沈家的府邸……

　　“好！”看着陈杰的速度丝毫不比自己慢，沈哲凡一声长笑，轰！一道火焰陡然从他的身躯中燃烧而起，只是不知道沈哲凡用的是异火体质，还是踏入星火境之后，所掌握到的能力！

　　在火焰的燃烧下，沈哲凡的速度顿时又上升了一筹！

　　陈杰丝毫不示弱，身躯上面同样也燃烧起了火焰，在速度方面，仍然没有落后于沈哲凡……

　　两人一路飞窜着，以他们如今的速度，一眨眼的时间就已经出了焚冕国的范围！

　　“现在已经没有在你沈家的范围内了，可以一战了吧？”陈杰的眼眸微微眯起，燃烧着火焰的拳头直接就砸向了沈哲凡，那拳风呼啸着，将空气都撕裂开来！

　　沈哲凡灵活的一个侧身，躲过了陈杰凶悍的一拳，笑道：“急什么，这里我可施展不开手脚，等到了那个地方，我自然会跟你决一胜负！”

　　“玩什么花样？”陈杰眉头微微一蹙……

　　“放心吧，我沈哲凡向来光明正大，不会玩阴的！”沈哲凡冷笑道……

　　沈哲凡和陈杰，一个是天才，一个是恶魔！

　　且如今实力境界相同，都在异火之域中得到过传承！

　　两人的实力，孰强孰弱还真的无法说清……

　　……

　　很快，沈哲凡便将陈杰引领到了一个令陈杰无比熟悉的地方——

　　先天神殿不远的那片荒原！

　　当初在这片荒原上，陈杰曾经两度击杀了许多焚冕国那些觊觎着他身上宝物的先天武者……也是陈杰血纹恶魔成名战的地方！

　　嗒！

　　沈哲凡落在了荒原上，笑看着陈杰说道：“你应该不知道，如今这片荒原叫做‘恶魔荒原’，因为你血纹恶魔而命名的荒原！”

　　“在这片荒原上，你曾一个人虐杀了四十多个先天武者，这四十多个先天武者当中，就有我沈家的人！”

　　“这里，可谓是你的‘场子’，你的成名战场！”

　　“而如今，我就要在你的‘场子’，将你打垮！”

　　“我要让我沈家那些死在你手上的先天武者看清楚，你是如何被我沈哲凡打垮的！”

　　轰！

　　沈哲凡嘴中说着，浑身上下燃烧着的火焰陡然蜕变了起来……原本在他身上燃烧着的火焰，只是普通的火焰，而如今在他身上燃烧的火焰，却是蜕变成了一种紫色的妖异火焰！随着他身躯上面火焰的蜕变，他额头眉心处的印记也是迸射出一丝丝紫色的妖异光芒，那印记在紫色的妖异光芒下，显得更加的神秘、妖异！

　　“这是什么火焰？”陈杰吃惊的看着那紫色的妖异火焰……

　　单从火焰的温度来看，陈杰就知道这火焰肯定不简单！

　　“这个沈哲凡，是个劲敌，不能大意！”陈杰眼神凌冽如刀，一声低吼之下，第九阶段的异火体质直接开启，随即这些在他身上燃烧的火焰，也毫不犹豫的直接在陈杰的控制下蜕变成了焱火！焱火好似岩浆一般，其释放而出的高温，也令沈哲凡大吃一惊！

　　“好！”沈哲凡咧嘴一笑：“好久没有碰到这样的劲敌了，战吧！”

　　“战！”陈杰的身上弥漫着滔天的战意！

　　轰！

　　两人同时狠狠的一踏地面，以他们如今的力量，一人一踏那就是一个硕大的窟窿！

　　只见一紫一红狠狠的碰撞在一起，同时两人的拳头也是凶悍的撞击在了一块！

　　“好强的力量！好强的火焰！”

　　陈杰的心底里暗自惊呼！

　　他和沈哲凡的拳头相碰，竟然被那紫色的妖异火焰给焚烧的拳头一阵剧痛，同时沈哲凡的拳头中蕴含着的力量，也令他为之震惊……这是一种丝毫不逊色于陈杰天劫锢火诀撕裂的力量！

　　同样，沈哲凡对于陈杰的一拳也感到无比震惊，他的拳头被焱火给焚烧的疼痛不已！

　　两人的第一个正面交锋，打成了平手！

　　“再来！”沈哲凡一声低吼，一双手的食指和中指并拢在了一起，同时大量的紫色妖异火焰都疯狂的向着他一双手的食指和中指上面凝聚……

　　嗤嗤！

　　片刻时间，他那一双手的食指和中指上都凝聚起了一股无比恐怖的紫色火焰……

　　随后，只见沈哲凡的双手食指和中指同时抬起，纷纷指向他额头眉心处的妖异印记……那食指和中指上面蕴含着的恐怖紫色火焰，顿时直接飙射向了他额头眉心处的妖异印记，融入到了那妖异印记当中……

　　咻！

　　那妖异的印记中，突兀的迸射出了一道紫色的纤细光线，这道紫色的纤细光线，直接就飙射向了陈杰……

　　“嗯？”

　　陈杰只感到一股恐怖到极致的气息向自己扑面而来，然而那紫色的纤细光线却快的出奇，已经快到了陈杰的肉眼都无法看到的情况！

　　“不好！”

　　蓬！

　　那紫色的纤细光线轰击在了陈杰的胸膛上面，陈杰感觉就好像是被一块陨石给砸中了一样，可怕的力量，将他的整个身子都砸的好像破烂沙包一样，远远抛飞了出去，砸在了地面上，将整个地面都砸出一个恐怖的巨大深坑……

　　“结束了！”

　　沈哲凡冷冷一笑……

　　这一招的威力，非同凡响，如今还没有谁能够在他的这一招下幸存！

　　然而，就在沈哲凡认为陈杰必死之际——

　　“妈的！”随着一声怒吼声，那恐怖的巨大深坑中，陈杰的身影陡然跳了出去，与此同时跟着陈杰出现的，还有一柄长达五米，宽有七米的宽阔火焰巨剑……

　　“去死吧！”

　　陈杰一声爆喝，那宽阔火焰巨剑顿时以一种毁天灭地的纯粹力量，狠狠的碾压下沈哲凡，那宽阔巨剑就好似有百万斤重，直接就碾压了下去，连空气都被碾压的爆裂！

　　“这怎么可能！”

　　沈哲凡先是惊讶于陈杰的身体防御，在他的那恐怖一击下居然能够存活，且受到的仅仅只是轻伤！而下一刻，他更震惊的事情来了……

　　那碾压下来的宽阔巨剑，瞬间令沈哲凡感到了庞大的压力！

　　“危险！”

　　沈哲凡额头眉心处的妖异印记大亮，浑身上下燃烧着的紫色火焰冲天而起，欲要抵挡这可怕的宽阔巨剑！

　　轰隆隆！

　　一声巨大的轰响直接在整个荒原上面响彻，整个荒原的地面好像地震似的震动不已……一个个巨大的深坑遍布了整个荒原，同时那被陈杰的九剑焱极崩砸出的硕大深坑，以这个硕大深坑为中心，一道道蜘蛛网般的裂痕几乎遍布了整个荒原……

　　一剑碾压而下，整个荒原的地面都裂开了！

　　这就是如今焚冕国最强的两个武者之间的战斗，整个偌大的荒原，根本经不起他们的折腾，完全被他们各自的恐怖力量破坏的一片破烂！

　　“厉害！”

　　沈哲凡从那深坑当中跳了出来，嘴角有着一丝血渍，衣服有些破烂！

　　陈杰也好不到哪里去，之前沈哲凡的那一击，让他如今呼吸起来胸口都是一阵隐隐作痛！

　　显然，两人又打成了平手！


第六卷 嗜血狼牙 第二十七章 全力

　　破烂，有着一个个硕大窟窿的荒原上……

　　当今焚冕国最强的两个人正互相凝视着对方……

　　“我沈哲凡，一身最为敬重的就是拥有力量的强者，你陈杰，值得我尊重！”沈哲凡咧嘴一笑道……作为天之骄子的他，虽然性格孤傲，冷漠……但是对于强者，却极度的尊重！

　　而陈杰如今已经赢得了他的尊重！

　　“哼，废话少说，我知道你肯定还有所保留！”陈杰冷笑道：“拿出真本事来吧！”

　　如今两人都是各自受了一些轻伤……

　　沈哲凡在陈杰的九剑焱极崩下，整个人的四肢都是一阵剧痛，而陈杰则是被沈哲凡的一击导致的胸口在呼吸之间，隐隐作痛！

　　两人，暂时是一个平手！

　　但是，两人显然都还没有拿出真正的绝招，真正的杀手锏！

　　“哈哈，痛快！”沈哲凡的身上弥散着一股滔天战意：“已经很久没有这么痛快的战斗过了……陈杰，如果你能够在我接下来的这一招中不死，我就交你这个朋友！”

　　“哦？”陈杰哈哈一笑：“够狂妄！你也挺对我胃口的，如果你能够在我的这一击下不死，我同样也交你这个朋友！”

　　“那好，我们就一招决胜负吧！”

　　沈哲凡嘴中说着，整个人身上的紫色妖异火焰瞬间大盛，那紫色的妖异火焰冲天而起，气势惊人……与此同时，沈哲凡的额头眉心处，那妖异的印记也是发出一阵“嗤嗤”的爆响声，一道道可怕的能量在他额头眉心处的妖异印记上面凝聚……

　　陈杰也没有示弱，仰天发出一声狂啸！

　　“吼！”

　　随着陈杰的一声凛冽狂啸，一道道血红色的能量开始由陈杰的脑袋以及一双手臂上面弥漫而出……这一道道血红色的能量不断在陈杰身躯上面凝聚着，很快，一双血红色的兽型狼爪，一颗血红色的兽型狼头，直接凝聚了出来……

　　沈哲凡看着陈杰的变化，眼眸深处闪过一丝惊讶……

　　如今的陈杰，就好像是半个狼人一样，那血红色的狼头，无比凌厉的一双狼爪，最恐怖的，是陈杰身上的滔天嗜血气息，这股嗜血气息，仿佛来自于天地间的杀戮恶魔所独有的嗜血气息……

　　“看来，不能有任何一丝的保留，否则，还真有可能性命不保！”沈哲凡能够清晰的感受到由陈杰身上弥散而出的那股庞大压力……他不得不认真、慎重起来！

　　……

　　与此同时，在先天神殿当中——

　　嗤嗤！

　　一道由无尽蓝色雷电形成的屏障上面，那宽大的屏障此刻正浮现出陈杰和沈哲凡决斗的画面……

　　一身战铠的神将雷，和一袭白衣的蝶宁师坐在那儿，看着面前的画面……

　　“陈杰这小子，居然能够领悟到他家族中的两大天赋神通，原本我还以为他只能领悟到一种，没想到……”神将雷惊呼道……

　　“他的身上，有着很强烈的嗜血气息！”蝶宁师的秀眉微蹙……

　　神将雷微微点头：“陈杰走的，是杀戮一道！无论是他的血纹一氏血统，还是陈家本身的血统，都是走的嗜血、杀戮一道……他没得选择！”

　　“嗯……看这个沈哲凡额头眉心上面的印记，如果我没有猜错的话，他应该是得到了‘虚古八帝’里面的‘紫凰妖帝’的传承！”蝶宁师说道……

　　“嗯……不过我这徒儿的传承也不差，同样也是‘虚古八帝’里面的‘赤焱剑帝’的传承！”神将雷笑道……

　　“这次出现的异火之域，真是不同凡响，只怕‘虚古八帝’的传承，全部都在异火之域里面！”蝶宁师一阵唏嘘……

　　“‘虚古八帝’的传承，已经流传了不知道多少亿年，但是如今，仍没有一个人能够得到‘虚古八帝’的全部完整传承……”神将雷感叹道：“原本‘虚古八帝’的传承，是极为高端的，这种高端传承的名额，即使是那些超级存在都不会不惜一切代价的去得到……但是这么多年来，无论是谁得到虚古八帝的传承名额，都不可能得到完整的传承，且还会在传承达到一定程度的时候，因为承受不住传承的考验而死！”

　　“久而久之，这至尊无上的虚古八帝传承，反而成为了鸡肋！”神将雷感叹着摇了摇头……

　　道理很简单……

　　就好像一口宝箱，宝箱里面有着无数的绝世珍宝，可是宝箱上面却有着一把没有人能够打开的锁……且在触碰这个宝箱的时候，还有很大的机率死亡！

　　久而久之，即使这个宝箱里面的绝世珍宝很珍贵，很诱人……可是却根本打不开，拿不到里面的宝物，自然就成为鸡肋了！

　　“虚古八帝，可是虚古时期的八大超级存在，他们的传承……足以让整个世界都为之疯狂！但是这么多年来，却没有人能够得到完整的传承，更有传言说这虚古八帝的传承根本就是整人的！”蝶宁师摇头笑道：“否则，以虚古八帝的传承价值，又岂会出现在异火之域这种地方……只怕早就沦为了那些超级存在争夺的目标了！”

　　两人说着，而他们面前的画面也开始发生变化了，是陈杰和沈哲凡交手了！

　　轰！

　　只见陈杰狠狠的一踏脚下地面，整个破烂不堪的荒原顿时再一次的受到了破坏，而陈杰也是借着这一蹬之力，化作成了一道血红色的残影，那血红色的狼头上面，一双凶悍至极的眼眸杀气奔腾的盯着沈哲凡……

　　“嗷！”

　　陈杰的嘴中发出一声慑人的吼叫，那血红色的狼牙直接拍击向了沈哲凡……一爪拍出，整个空气直接粉碎、爆裂！

　　一时间，沈哲凡只感到天地为之一暗，一双巨大、血腥的血红色爪子狠狠笼罩向了他……在这一爪之下，沈哲凡一身的汗毛都竖立了起来，巨大的危机感第一次遍布了他的每一根神经！

　　“紫凰之眼——开！”

　　沈哲凡猛地一声大吼，他的额头眉心处那妖异的紫色印记，顿时弥漫了出大量的紫色火焰，同时在这些紫色火焰下，沈哲凡的额头眉心处就好像形成了第三只眼睛一样，一双紫色的妖异瞳孔！

　　不知道为什么，陈杰这凶悍的一爪拍击而下，但是被沈哲凡的这只紫色妖异瞳孔盯着，浑身竟是一阵发毛，那拍击而下的一击似乎都因此而减弱了不少的威力！

　　“想影响我的灵魂？做梦！”

　　“九剑焱印，给我破！”

　　陈杰的心底里一声大吼，脑海深处的九剑焱印顿时将整个灵魂乃至噬火玉都保护了起来……

　　“死吧！”

　　陈杰的一爪挥下，整个天地似乎都在这惊天一爪下颤栗！

　　“来的好！”沈哲凡咧嘴一笑，猛地吼道：“接我，紫凰之威！”

　　轰！

　　沈哲凡那第三只紫色妖异瞳孔中，陡然飙射出了一道紫色的光线，这道紫色的光线飙射而出，随即就在半空中凝聚成了一张过百米的巨脸！

　　轰！

　　陈杰只感到自己的心脏都是狠狠一阵颤抖，那巨脸上面弥散出来的恐怖威压，令他的脸色霎那间就变的一阵苍白，一股来自于灵魂深处的恐惧深深的让陈杰颤栗！这种感觉，就好像是陈杰面对着一个遥不可及的恐怖存在，这种恐怖存在，随意的一个念头就能够将陈杰杀死……在这样的恐怖存在面前，根本提不起任何的斗志，任何的反抗念头！

　　陈杰一动不动，即使他如今想动，在这张过百米的巨脸恐怖威压下也完全动不了！

　　“陈杰输了！”

　　先天神殿当中，神将雷摇头叹息道：“没想到，这沈哲凡居然能够释放出‘紫凰妖帝’亿万分之一的气息威压，尽管只有亿万分之一，可‘紫凰妖帝’是什么存在？在这股威压下，陈杰根本没有任何反抗的机会！”

　　“确实如此，陈杰输的有些冤啊！”蝶宁师叹息道……

　　……

　　“哈哈，陈杰，你输了！”沈哲凡笑道……

　　在他的‘紫凰之威’下，陈杰的身体完全无法动弹，即使陈杰再怎么强悍，也只能任由沈哲凡攻击了……

　　然而，就在所有人都认为陈杰必输之际——

　　“什么玩样儿？”

　　“凭一道气息威压，就想让我输吗？”

　　“做梦！”

　　“给我破！破！破！”

　　“天劫锢火诀——神灭！”

　　“九剑焱魂斩！”

　　“九剑焱印防御！剑首，防御！”

　　“嗜血嗷吼波！”

　　“血纹战矛！”


第六卷 嗜血狼牙 第二十八章 最强形态

　　“什么！”

　　“这……这怎么可能！”

　　“好……好强大的意念，好……好猛烈的灵魂攻击！”

　　只见陈杰那原本一动不动的身体，此刻竟开始隐隐颤抖了起来，陈杰就好像是被某种力量给束缚着，但是他却奋力的在挣扎，欲要破开这道束缚！

　　同时，陈杰完全将灵魂力量施展到了极致！

　　沈哲凡的‘紫凰之威’，仅仅只是释放出‘紫凰妖帝’亿万分之一的气息威压，以‘紫凰妖帝’这种恐怖存在，亿万分之一的气息威压就完全足以让陈杰在这股威压下无法动弹……而陈杰要想获得自由，就必须以顽强的意念来控制灵魂力量进行攻击，击溃‘紫凰妖帝’那亿万分之一的气息威压……

　　如果是普通人，没有陈杰如此顽强、坚韧的意念！

　　单是在‘紫凰妖帝’那亿万分之一的气息威压下，就足以让人连一丝反抗的念头都抬不起来，完全就会被这股威压死死压迫，不仅不能动弹，就算是灵魂攻击也无法施展出来……

　　陈杰能够施展出灵魂攻击，完全是因为他有着一种常人所无法比拟的可怕意念！

　　所有人都震惊了！

　　都被陈杰那可怕的意念给震撼的惊呆了！

　　“没想到我这徒儿，意念居然如此强大！”就连先天神殿中的神将雷都惊呆了……

　　蝶宁师，也是惊讶的看着陈杰……

　　轰！

　　此刻，陈杰一股脑的爆发出了自身所有的灵魂攻击，每一道灵魂攻击都无比的可怕！再加上他有九剑焱印，有剑首这么一个强大的剑仆，有噬火玉的防御，完全不担心灵魂本质受到什么伤害……

　　那一道道凌厉至极的灵魂攻击，全部都轰击在了那百米之大的巨脸上面……

　　轰隆隆！

　　在陈杰的众多灵魂攻击下，即使是‘紫凰妖帝’这种恐怖存在的亿万分之一气息，也难以抵挡住，那百米之大的巨脸，直接就在陈杰的灵魂攻击下彻底湮灭了！

　　随着那百米之大的巨脸湮灭、消散，陈杰的行动也恢复了自由！

　　“沈哲凡，还有什么招，一并使出来吧！”陈杰那血红色的狼头中，发出一阵轰隆的声响，一双血红色的眸子满是嗜血、杀戮……

　　随即，他那令整个天地都为之颤栗的惊天一爪，继续拍击向了沈哲凡……

　　看着那犹如来自地狱中恶魔似的陈杰，沈哲凡的脸色渐渐沉了下来……

　　他怎么也没有想到，陈杰居然能够击溃他的‘紫凰之威’，如今，他已经无法做出任何抵挡了……

　　嗤嗤！

　　沈哲凡身躯上面的紫色妖异火焰汹涌澎湃着，试图着去抵挡陈杰这恐怖的一爪！

　　然而——

　　轰！

　　整个大地都为之一颤，沈哲凡的身子，一时间就好像破烂沙包似的抛飞了出去，狠狠砸在了破烂的地面上……整个荒原，完全已经破烂的不成样子了，各个大大小小的坑洞，就好像被一片陨石轰击过一样……

　　而陈杰的这一爪，更是再给这片荒原增添了一道巨大的伤口，一道骇人的沟壑在陈杰的一爪之下呈现！整个偌大的荒原似乎都在陈杰的这一爪下被分割成了两个荒原！

　　“嘶……”先天神殿之中，神将雷和蝶宁师同时倒吸了一口凉气……

　　陈杰的这一爪，威力实在太恐怖了！

　　“他才刚刚踏入星火境啊，这等破坏力……”蝶宁师显得很是惊讶……

　　“星火境，刚刚开始修炼火行力量，集火行力量于身体当中，还无法动用火行力量所形成的那些攻击……他们如今对决的力量，都是各自的机遇下所拥有的特殊力量……”神将雷唏嘘道：“普通的星火境武者，根本不可能是他们俩的对手！看待他们两个，不能以看待普通武者的眼光来看待，他们都是天才！”

　　蝶宁师微微点头……

　　……

　　噗！

　　在那巨大的深坑之中，沈哲凡脸色苍白的喷出了一口鲜血，整个人的胸口处被抓出了一道血淋淋的伤口，隐约能够透过这道伤口看见里面的森森白骨！

　　“好可怕的一爪！”

　　沈哲凡想起之前的一幕，仍然有些心有余悸……

　　如果不是他有着‘紫凰妖火’的保护，陈杰的这一爪，完全能够直接穿透他的整个身体，一击便将他彻底杀死！

　　沈哲凡简单的处理了一下伤口，止住了那不断流淌的鲜血，随即身形一动，整个人已经从那巨坑当中跳了出来……

　　“嗯？”陈杰看着沈哲凡居然在自己的这一爪下还能够活动，不禁有些吃惊……

　　他一爪的威力，如今都已经超越了九剑焱极崩的威力！

　　如果单是凭借‘嗜血兽爪’的天赋神通，这一爪是不可能厉害到这个程度的，但是陈杰还有‘嗜血兽身’，再加上血纹武者的那股骇人嗜血气息，使得陈杰的嗜血之力极度可怕！这一爪，成为了陈杰如今最强大的一招杀手锏！

　　不过如今沈哲凡虽然在陈杰的这一爪下仍能够行动，但也完全重创，陈杰只需要再施展一次这最强的一爪，胜利，便是陈杰得了！

　　“陈杰，你是第一个让我感到如此兴奋的对手！原本我不想用那一招的，因为我知道，用了那一招之后，你必死无疑，完全没有生存的可能！我想交你这个朋友，不想杀你，不想失去你这个朋友！”

　　“但是，身为一个武者，我却不能未尽全力就认输！我还没有倾尽全力啊！”

　　沈哲凡苍白的脸上露出一丝笑容……

　　陈杰微微一怔……

　　还没有倾尽全力？

　　陈杰心中清楚，以沈哲凡的脾性，是不可能说出一些大言不惭的话！他口中的这一招，肯定是极其恐怖的一招，陈杰不敢有丝毫的小觑……

　　“尽管使出来吧，我也想见识一下，究竟是什么可怕的招能够让我没有一丝生存的可能！”陈杰没有丝毫的畏惧，反而战意奔腾！

　　连紫凰妖帝亿万分之一的气息威压都奈何不了他，他还有什么好怕的？

　　“呵呵……”沈哲凡苦笑道：“难得有一个值得让我沈哲凡深交的朋友，却要就此丧命……虽然不忍，但是身为一个武者，我必须要倾尽全力的战斗……这也是我，对你这个朋友的尊重！”

　　“朋友，拿出你的所有力量，一决胜负吧！”

　　“好！”陈杰咧嘴一笑，战意奔腾：“一决胜负，战！”

　　“递增诀！”

　　“天劫锢火诀——撕裂！”

　　“天劫锢火诀——吸噬！”

　　“九重嗷吼拳！”

　　“九剑焱极崩！”

　　“九剑焱阵！”

　　“嗜血兽爪！”

　　“剑首，出来吧！”

　　拼了！

　　陈杰的所有力量在这一刻完全施展了出来，没有一丝半点的保留！

　　完全拼了！

　　只见九剑焱阵首先遍布了整个破败的荒原，而后在九剑焱阵中，陈杰的分身也是出现，立即就施展起了九剑焱极崩……一时间，两把长达五米，宽有七米的宽阔巨剑悬浮在半空中，单是一把宽阔巨剑的力量就足以让人窒息，如今两把宽阔巨剑，那绝对的力量，足以将一切碾压的粉碎！

　　同时，陈杰的剑仆‘剑首’也是双手化作成了两柄炙炎煞剑，那火焰剑身上面冒出的火焰剑气，将空气都粉碎的不断爆响……

　　陈杰的身体，此刻更是恐怖！

　　在递增诀的作用在，陈杰的身体高高的膨胀了起来……同时那一双血红色的兽爪下，一只兽爪中蕴含着天劫锢火诀撕裂，九重嗷吼拳，嗜血兽爪的力量，另一只兽爪中蕴含着的则是天劫锢火诀吸噬，九重嗷吼拳，嗜血兽爪的力量！

　　那两柄宽阔的巨剑，更是悬浮在陈杰的身体上空……

　　这就是陈杰如今最强的形态！

　　所有力量倾尽于一身的恐怖形态！

　　在这样的形态下，陈杰有着一股神挡杀神，佛挡灭佛的气势！


第六卷 嗜血狼牙 第二十九章 挡不住的一击！

　　在陈杰那最强状态的气势压迫下，沈哲凡原本就已经虚弱不堪的身子不禁后退了一步，胸口一阵气血翻腾，嘴角更是流淌出了一丝鲜血……显然如今的陈杰仅仅只是身上散发出来的气势，就引发了沈哲凡的伤口，让沈哲凡本就重伤的身体更是伤上加伤！

　　以沈哲凡现在的身体状况，即使是一个先天境界的普通武者都能够将沈哲凡击败，毕竟陈杰之前的那惊天一爪，威力实在太过恐怖！

　　但面对着此刻最强状态下的陈杰，沈哲凡却没有任何一丝的畏惧……

　　“希望你能够活下来！”

　　沈哲凡的心中默默说道！

　　轰！

　　沈哲凡忽然望向了天际，那额头眉心处的第三只紫色妖异瞳孔猛地的散发出了一道紫色的巨大光柱，这道紫色的巨大光柱直冲天际，仿佛是一根支撑着天与地的擎天之柱，整道紫色的巨大光柱直接没入到了天穹当中……

　　“这是？”

　　陈杰被这壮观的一幕给惊的愣住了……

　　一股古老的气息从那光柱中弥散而出，随即——

　　嗤嗤！

　　只见一股无比可怕的能量，似乎要从沈哲凡那第三只妖异瞳孔中钻透而出，沈哲凡那第三只妖异瞳孔不断的膨胀、蠕动着，感觉有什么东西就要从里面冲出来一样……

　　咻！

　　随着一声异响，只见一柄古老的紫色三叉戟陡然从沈哲凡的第三只妖异瞳孔中冲了出来，悬浮在那通往天际的紫色光柱当中，整个古老的紫色三叉戟悬浮在那儿，一股滔天的古老气息弥散向了四周……

　　这古老的紫色三叉戟，仅仅只有一米余长，但是却散发着一股无比恐怖的气息……似乎这是一柄可以毁天灭地，移山填海的神器！

　　“这是……”在先天神殿当中，神将雷猛地从王座上面站了起来，一双眼瞳瞪的豆大，脸上满是难以置信……

　　蝶宁师也是惊骇的从座位上站了起来……

　　两人相视了一眼，同时惊呼道：“紫凰帝戟，紫凰妖帝的神兵！”

　　“他……他怎么会有紫凰帝戟！”神将雷惊骇的难以置信……

　　要知道，虚古八帝的传承，虽然都已经不值钱了，可是虚古八帝的神兵、战甲这些东西，即使是那些超级存在也会为之疯狂的！而在虚古八帝的传承当中，是不可能会出现虚古八帝的神兵、战甲这些重宝的，否则虚古八帝的传承也不会沦落的不值钱！

　　然而如今沈哲凡拿出的，却是货真价值的紫凰帝戟！

　　紫凰妖帝的神兵，紫凰帝戟啊！

　　“相传紫凰帝戟，正常的形态是有三千多米长，而如今沈哲凡祭出的却仅仅只有一米余长，看来，沈哲凡还发挥不出紫凰帝戟的威力来！”蝶宁师感叹道……

　　“虽然发挥不出紫凰帝戟的所有威力，可是单凭这紫凰帝戟的威力，绝对不是如今的陈杰能够抵挡的，不好！”神将雷似乎想到了什么，身体上面瞬间弥漫出了大片的雷电，一时间被大片的雷电所缠绕，神将雷宛若雷神下凡！同时在这些雷电的缠绕下，神将雷的速度也是达到了一个恐怖的程度，一晃之间，就已经消失在了先天神殿……

　　蝶宁师愣了愣，随即也是想到了什么，一张俏丽的脸孔上面顿时流露出了一丝担忧……

　　“不能让他有事！”蝶宁师身形一动，速度比神将雷更加恐怖，跟着也是离开了先天神殿……

　　……

　　破败的荒原上——

　　陈杰如今已是最强状态，但看着那古老的紫凰帝戟，仍感到一阵心悸……陈杰能够感受的到，那紫凰帝戟中蕴含了何等恐怖的力量，这绝不是如今的他能够抵挡下来的……

　　在陈杰的脑海当中，围绕着陈杰灵魂本质的噬火玉也是疯狂的向着陈杰传达着一个讯息：危险！危险！不可抵挡！绝对不可抵挡！

　　但如今陈杰已是箭在弦上，不得不发，唯有拼了！

　　战！

　　战！

　　战！

　　面对这种根本无法战胜的力量，陈杰的心中却不曾有任何一丁点的畏惧，胸膛内的战意在沸腾！

　　轰！

　　陈杰狠狠的一蹬脚下地面，整个人冲向了沈哲凡！

　　与此同时，陈杰的一双血红色兽爪一挥，蕴含着陈杰当今最强力量的两道血红色巨爪将空气撕裂，狠狠拍击向了沈哲凡……同时随着这两道血红色的巨爪，还有两个长五米，宽七米的宽阔火焰巨剑，以及俯冲着杀向了沈哲凡的剑首……

　　那铺天盖地的狂暴力量，将沈哲凡的身体完全笼罩……

　　“紫凰帝戟！”

　　面对着众多恐怖的攻击，每一道攻击若是打在沈哲凡的身上，都是能够将如今重伤下的沈哲凡杀死数十次的……但是沈哲凡却显得极为平静，显然对那紫凰帝戟充满了信心……随着沈哲凡的轻声念叨，整个笼罩在紫色光柱下的紫凰帝戟骤然动了！

　　咻！

　　紫凰帝戟从那光柱当中脱飞而出，随即就那么平平淡淡的刺向了陈杰……

　　简单的刺了过去，没有任何的花哨，且速度也不快！

　　“不要硬接！”

　　就在这时，一道焦急的声音陡然传入了陈杰的耳中，陈杰整个人都是一怔……

　　他知道，这是蝶宁师的声音……

　　但是此刻已经到了这一步，陈杰没得选择了，只能拼！

　　“我到要看看，这神兵是有多么的强横！”

　　轰！

　　那两道血红色的恐怖巨爪，撕裂着空气，随即以巨大的姿态，就好像是两只庞大的巨龙俯瞰着弱小的蝼蚁一样，随即狠狠轰击在了那看上去普普通通，并没有任何特殊的紫凰帝戟上面……

　　然而——

　　蕴含着陈杰如今最强力量的两道血红色巨爪，就好像鸡蛋砸在了石头上面一样，轰击在了紫凰帝戟上面，却是直接崩溃出了一道道蜘蛛网般的裂痕……随即“蓬”的一声，这两道血红色的恐怖巨爪直接碎裂成了无数的能量碎片，消散在了天地之间……

　　紫凰帝戟继续向前刺着，似乎陈杰这两道血红色的恐怖巨爪并没有给它造成什么影响……

　　轰隆隆！

　　这时，陈杰的两道九剑焱极崩砸了下来……九剑焱极崩，蕴含着绝对纯粹的力量，然而在紫凰帝戟的面前，却不堪一击的直接就被刺的破碎！

　　“剑首！”

　　陈杰的一系列攻击，一眨眼仅剩下一个剑首了！

　　剑首扑了上去，一双手臂上面凝聚着的炙炎煞剑狠狠劈向了那紫凰帝戟……

　　可是……

　　在紫凰帝戟的面前，似乎没有什么东西可以阻挡它的前进，凡是阻挡它前进的，都会只有一个下场……

　　死！

　　蓬！

　　剑首直接被刺穿了身体，化为了漫天的焱火……

　　虽然剑首作为九剑焱印中的剑仆，是不会死亡的，但是剑首被摧毁，在短时间内，陈杰都无法再继续召唤出剑首了！

　　紫凰帝戟继续前进着，没有什么可以阻挡它的前进！

　　陈杰的一系列攻击，在它的前面通通都化为了乌有！

　　“完了！”

　　“太恐怖了！”

　　“这完全就是以绝对性的力量来击溃我的所有攻击！”

　　陈杰的脸色一片苍白！

　　他的一切手段都已经用尽了，已经无力回天了！

　　此刻，紫凰帝戟和陈杰的距离已经无比接近了，陈杰抬起一双血红色的兽爪，欲要抵挡……然而紫凰帝戟却好像穿豆腐一样，直接就将陈杰那一双血红色的兽爪穿透，随即速度不减，继续从陈杰的左边肩膀处穿透了过去……

　　“嗯？”

　　陈杰微微一怔……

　　如果仅仅只是穿透了他的左边肩膀，这点伤势根本不会足以让他致命啊！

　　嗖！

　　这时，神将雷赶到了这里，刚好看到紫凰帝戟穿透了陈杰的肩膀，一双眼瞳顿时瞪得巨大：“不！”

　　“不要！”蝶宁师也是发出一声悲戚的声音，一双美眸当中，眼泪都已经包裹在了里面……

　　陈杰正惊讶于为何神将雷和蝶宁师会有这么大的反应，忽然——

　　陈杰感到自己手臂和肩膀被穿透的位置处，一道道紫色的妖异火焰凭空升起，以这股紫色妖异火焰的恐怖，陈杰明白，只怕一秒都要不到的时间，他就会化为一堆飞灰……这是紫凰妖帝的力量，紫凰妖帝的独有火焰——紫凰妖火！


第六卷 嗜血狼牙 第三十章 传承认可

　　“这股火焰……”

　　陈杰惊诧的看着自己手臂和肩膀被穿透的位置处，一道道的紫色妖异火焰正由那里不断的燃烧起来，陈杰的一颗心脏都狠狠颤栗着……这股火焰的力量，比当初那‘不灭火焰’都还要强横……

　　陈杰感觉，在这股紫色的妖异火焰下，自己身躯的肌肉、皮肤瞬间就不堪一击的化为了齑粉，且这股紫色的妖异火焰还在以极为迅猛的速度向着自己的全身遍布着，只要再过一秒左右的时间，陈杰就会全身都化为齑粉！

　　第一次……

　　陈杰第一次在这么短的时间面临着如此大的死亡危机……

　　下一秒，就是生死存亡的一刻！

　　紫凰帝戟，若是将本身的所有威力爆发出来，即使一百万个陈杰都不够死！而如今的紫凰帝戟，仅仅只是利用它的锋利，来破开了陈杰的一系列攻击，而紫凰帝戟上存有的‘紫凰妖火’，则瞬间将陈杰的身体焚烧成灰烬……

　　紫凰妖火，那可是紫凰妖帝的力量，并不是沈哲凡的力量！

　　以紫凰妖帝那种恐怖存在，若是活生生的出现在陈杰面前，一根手指头都可以将陈杰杀死！

　　而他的力量，更不是如今的陈杰能够抵挡得！

　　生死存亡之际，噬火玉疯狂的颤抖了起来……随即，这些腐蚀着陈杰身体的紫凰妖火，瞬间就被噬火玉吸噬了过去……紧接着，噬火玉就要将吸噬过去的这些紫凰妖火存入到一片区域当中……这片区域，当初陈杰吸噬那不灭火焰时，也是将不灭火焰存储到了这个区域……

　　然而，紫凰妖火却极为的强大，根本不是当初的不灭火焰可以比拟的，一部分的紫凰妖火被噬火玉吸噬到了那片区域当中，而一部分的紫凰妖火却是直接就挣脱了噬火玉的束缚，直接席卷向了陈杰的大脑……

　　如此一来，连噬火玉都吸噬不了，这股紫凰妖火瞬间就能够将陈杰大脑内的一切焚烧成虚无，陈杰照样要死！

　　“完了！”

　　陈杰的脸色一片苍白，连噬火玉都抵挡不住，这已经没有任何的办法了……

　　然而就在陈杰绝望之际！

　　“轰！”

　　在陈杰的大脑深处，九剑焱印陡然迸发出了一股狂暴的力量，随即无穷无尽的焱火直接抵挡向那紫凰妖火……而一道声音，也在陈杰的大脑深处响起：“哼！紫凰这个老家伙，居然也能找到他的传承人选？连紫凰帝戟都传给了这小子，既然紫凰老家伙已经有了传承人选，我也不能落后于他，小子，从今天起，你就是我赤焱剑帝巴焱的传承之人！”

　　哗！

　　随着巴焱的声响，陈杰只感到这一刻自己的九剑焱印突然变的无比巨大，同时那剑印上面的力量，也是一下子达到了一股让陈杰难以想象的恐怖程度……

　　“小子，你看好了，九剑焱印的巅峰力量，单是一道剑印，就足以随意湮灭紫凰这个老家伙的紫凰妖火！”

　　咻！

　　只见整个变的无比强大的剑印，猛然爆发出了一股凶悍至极的焱火，这股焱火比陈杰本身的焱火不知道强了多少倍……在这股焱火的抵挡下，那侵蚀到陈杰大脑深处的紫凰妖火直接就被湮灭的一干二净！

　　……

　　这一切都发生在电光火石之间……

　　原本已经绝望的神将雷和蝶宁师，突然看到那在陈杰身上燃烧的紫凰妖火诡异消失了，而陈杰则是一身闷哼，嘴中喷出了一口鲜血，软倒在了地面上……

　　虽然紫凰妖火被他抵挡住了，可是这股恐怖的力量，单是在他的体内这么一流转，陈杰便已经是重伤！

　　“没死？”沈哲凡整个人都是一怔，随即脸上露出一丝笑容：“没死就好，这家伙，果然不一般！”

　　咻！

　　紫凰帝戟一闪，速度极快的回到了沈哲凡第三只紫色的诡异瞳孔那连接着天地的紫色光柱当中，随即缓缓的融入到了沈哲凡的第三只瞳孔内……沈哲凡那第三只诡异瞳孔，也是逐渐变成了一个印记……

　　“呼……”

　　沈哲凡微微吐出一口气……

　　显然此刻的他无论是身体还是灵魂，都已经到达极限了……

　　不过如今他还能勉强站着，而陈杰，已经站不起来了！

　　“沈哲凡……你赢了！”

　　陈杰躺在地面上，虚弱无力的说道……

　　这一场战斗，陈杰确实输了……但是若论本身实力，陈杰是比沈哲凡要强上一筹的，输是输在兵器上面……

　　沈哲凡的紫凰帝戟，实在太变态了，根本无法抵挡的住！

　　如果没有紫凰帝戟，那么赢的，就是陈杰了！

　　“陈杰，你是个值得让我尊敬的对手！”沈哲凡微微一笑……

　　“你们两个都先不要说话了，我立即将你们带回先天神殿，先把伤势调养好！”神将雷看着陈杰并没有死在紫凰帝戟下，惊骇之下，一颗悬着的心也是落了下来……

　　而蝶宁师也是松了一口气，之前眼睁睁的看着陈杰要命丧紫凰帝戟下，她都差点要哭出来了……

　　这一刻，蝶宁师已经发觉到，她对陈杰已经有了某种不一样的感觉……

　　……

　　沈哲凡和陈杰的大战，最终以沈哲凡的胜利而告终……

　　而在他们大战的时候，一道身影一直在不远处观看着，就连蝶宁师和神将雷，都没有发现这道身影的存在……

　　“有意思，真是有意思，这两个人看来都已经得到了虚古八帝中的紫凰妖帝以及赤炎剑帝的真正传承……”一个全身都隐匿在空气当中的人影，忽然凭空出现：“他们的实力跟我相比，虽然还差的很远，但是他们的天赋却是足以赶上我的存在……看来，我也不能松懈了，同为虚古八帝的传承之人，我可不会输给这两个人的……”

　　只见这是一个和陈杰、沈哲凡差不多大的少年……

　　少年穿着一身黑色的背心战铠，露裸出了一双有力的胳膊，那胳膊上面，有着一个神秘的复杂印记……

　　“陈杰，沈哲凡……半年之后，咱们再见面了！”

　　少年的嘴角浮现出了一丝微笑，随即一步踏入，整个人似乎和空气融为了一体，凭空就消失在了茫茫荒原当中……

　　……

　　两天后——

　　在先天神殿当中……

　　陈杰盘膝坐在房间的地面上，这两天以来，他都在调养着自己的身体，同时不断回味着和沈哲凡的一战……从中找出缺陷，加以总结！

　　“沈哲凡，是个不错的对手，这次输给他，还是因为欠缺了一把兵器！”陈杰的心中暗自想道：“原来，在异火之域当中，不仅有着火种，还有着虚古八帝的传承……虽然不知道这虚古八帝是什么样的存在，但是我能够感受到，这虚古八帝都是这个世界巅峰般的人物……而在接受他们传承的时候，必须只有得到了虚古八帝的传承认可，被虚古八帝认定为真正的传承之人，才能够得到他们的完全传承……”

　　虚古八帝的传承，已经历经了不知道多少亿万年……

　　然而一直以来，都没人得到虚古八帝的完整传承，就是因为没有人得到虚古八帝的认可……或是那些得到虚古八帝传承认可的人，却死在了传承的考验道路上……

　　只有得到了虚古八帝的传承认可，被认定为真正的传承之人，才能够算是得到虚古八帝的完全传承……

　　而若是没有得到传承认可，到达一定境界后，就再也无法得到虚古八帝的传承了……

　　因为虚古八帝的传承都分成了很多种……

　　比如陈杰那赤焱剑帝巴焱的传承，就是分作了七十二个传承，这七十二个传承都分布在了各个不同地方……之前陈杰只能靠运气去摸索这些传承之地，而如今，陈杰的脑海已经全部知道了这七十二个传承之地分别处于什么位置……

　　这就是得到认可和没有得到认可的不同了……

　　像沈哲凡这种，在得到认可之后直接就得到了紫凰帝戟这样的神兵，更是变态！

　　而陈杰要想获得赤焱剑帝的神兵，就比较难了……

　　因为根据九剑焱印中的讯息，赤焱剑帝的神兵曾被封印在了一处极度危险的地方，没有一定的实力，去了只有送死的份！

　　“赤焱剑帝的神器无法获得……看来，我只有抓紧时间，尽快前往嗜血狼牙塔取嗜血狼牙了！”陈杰的心中默默想道……


第六卷 嗜血狼牙 第三十一章 半年后

　　陈杰的个性一向不服输……

　　这次输给了沈哲凡，完全是因为神兵的问题，陈杰和沈哲凡同样都是得到了虚古八帝的传承，虽然陈杰无法像沈哲凡那样，立即就获得虚古八帝的神兵，但是陈杰可不会就这么认输……

　　“只要我拿到了嗜血狼牙，我会再和沈哲凡一战，到那时，输的就会是沈哲凡了！”陈杰的心中战意奔腾……

　　如今沈哲凡能够给陈杰带来威胁的，就只有那紫凰帝戟了，虽然之前沈哲凡的那招‘紫凰之威’也是非常可怕的一招，但以陈杰的强大意志，却是能够抵抗那一招的……

　　“嗜血狼牙，乃是我老祖宗所遗留下的神兵，或许这把神兵无法与紫凰帝戟那种变态的神兵相媲美，但是也不会差到哪儿去……如今沈哲凡还无法发挥出紫凰帝戟的威力来，而我只要有了嗜血狼牙，击败沈哲凡就不是问题了！”

　　就在陈杰的心中筹划着的时候——

　　“陈杰，到我这里来一趟！”

　　神将雷的声音陡然在陈杰的脑海当中响起……

　　陈杰微微一怔，随即站起身来，身形一动之间，便离开了房间，向着先天神殿的大殿当中飞奔了过去……

　　……

　　在先天神殿的大殿当中……

　　神将雷坐在王座上，而在神将雷的下方，坐着的还有沈哲凡……

　　嗖！

　　陈杰的身影一闪，出现在了大殿当中……

　　“嗯？”

　　陈杰看过去，一眼就看见了沈哲凡……

　　“哈哈，你的恢复能力还不错嘛，两天时间就已经恢复的差不多了！”沈哲凡笑看着陈杰，说道……

　　“你也不错……”陈杰微微一笑，随即看向神将雷，问道：“师父，你找我来，是有什么事吗？”

　　“嗯！”神将雷微微一笑，指了指旁边的椅子道：“坐！”

　　陈杰点点头，坐在了沈哲凡的一旁……

　　神将雷看着两人，说道：“其实我今天找你们来，是想和你们说一声，在半年之后，你们就将离开焚冕国，前往焚巫国的先天神殿，接受那里的先天神殿培养……”

　　陈杰点了点头……

　　凡是从异火之域中活着出来的武者，都会受到先天神殿的培养……

　　不过由于当初异火之域的运转规则出现了问题，所以这条规则已经被先天神殿更改了，变成了——凡是从异火之域中活着出来的武者，若是在后天境界，就会在焚冕国中接受焚冕国的先天神殿培养……若是在先天境界，就会在焚惶国接受焚惶国的先天神殿培养……若是在先天境界之上，就会在焚巫国接受焚巫国的先天神殿培养……

　　焚巫国，焚南疆域的一方大国……

　　那里的世界，会比焚冕国精彩得多，同时也是强者云集的一个地方！

　　在焚巫国当中，星火境的武者完全就是路边货，是最普通最普通的武者了！

　　“这次我们焚冕国中，能够前往焚巫国接受那里先天神殿培养的，算上你们两个，一共有四个人！”神将雷说道……

　　“哦？还有两个人是？”陈杰疑惑问道……

　　“一个是郑家的郑杰之，还有一个则相当的神秘，是一个叫做黎夜的少年……”神将雷说道……

　　“郑杰之！”

　　一听到这个名字，陈杰的身上猛地爆发出了惊人的杀气……

　　这个狡猾、阴险的家伙，在陈杰从异人族之森回来后，立即就躲了起来，使得陈杰没办法去找他算账！

　　沈哲凡惊讶的看了陈杰一眼，问道：“你和郑杰之有仇？”

　　“嗯！不是他死，就是我亡的仇怨！”陈杰恨声说道……

　　“那家伙，出了名的阴险狡诈，我也看不惯他！”沈哲凡摇了摇头……

　　“陈杰，我估计郑杰之在半年之后才会现身了……而到时候，会有焚巫国先天神殿中的强者来接你们，那个时候，你可不要对他动手！”神将雷突然面色凝重的看向陈杰说道……

　　“为什么？”陈杰微微一怔……

　　“来接待你们的强者，那可是焚巫国先天神殿的强者啊……这些强者一向孤傲、冷漠……你们虽然是天才，可毕竟还不是强者，而且焚巫国中像你们这样的天才，比比皆是！那些焚巫国先天神殿的强者看你们，就好像看待蚂蚁一样！”神将雷摇了摇头：“到时候你如果对郑杰之动手了，只会惹恼来接待你们的强者，那些强者一怒之下杀了你，他们最多也就是受到一些处罚，而你，就必死无疑了！”

　　陈杰点了点头，是非轻重他还是能分清楚的……

　　“好，我忍！我就不信，他郑杰之能够躲一辈子，只要一有机会，我就要他死无全尸！”陈杰恨声说道……

　　“陈杰，你可不要小看郑杰之！”沈哲凡看向陈杰，说道：“那家伙虽然阴险狡诈，但是实力却也不可小觑！我怀疑，他也得到了虚古八帝的其中一帝传承！”

　　陈杰微微一怔，眉头紧蹙道：“他如果得到了虚古八帝的其中一帝传承，为何要躲起来，不敢与我一战？”

　　“虚古八帝中的八个帝王，传承都是不同的……郑杰之确实是得到了其中一帝‘暗冥魔帝’的传承！”神将说道：“只是‘暗冥魔帝’的传承，对他实力的提高并不像你们这样，一下子就变的无比强悍……不过，暗冥魔帝的传承，不弱于你们两个的紫凰妖帝传承和赤焱剑帝传承，一定有其他的特殊能力……总之，对上郑杰之，务必要小心！”

　　陈杰微微点头……

　　“其实，这次我们焚冕国中能够前往焚巫国的四个人，都得到了虚古八帝的传承……不过，最神秘的，还是那个叫黎夜的少年！”神将雷眉头紧蹙的说道：“我查过那黎夜的身份，却根本查不到，他既然是我焚冕国的人，我就不可能查不到他的底……可是无论我怎么查，都找不出这个人是我焚冕国哪一个家族的人！”

　　“更恐怖的，是此人行踪诡异，你们两个从异火之域中出来时，都曾得到过银面神主的接待（带着银色面具的那位强横神主），你们应该知道银面神主的可怕！”

　　“银面神主曾亲自跟踪过那个黎夜，可是居然被那个黎夜给反跟踪了……这个黎夜，才是你们四人当中最可怕，最神秘的一个！”

　　陈杰和沈哲凡纷纷相视了一眼，倒吸一口凉气……

　　无论是他们两个的哪一个，在被银面神主那样的存在跟踪下，还能做到反跟踪的，根本都是不可能的……而这个黎夜，却能够轻而易举的反跟踪银面神主！

　　陈杰和沈哲凡的心中都是一片惊骇！

　　“这个人，在不清楚他的底细前，一定要小心！”神将雷郑重的告诫道：“另外，除了你们这四个人以外，还有其他一些人也是能够前往焚巫国的，只不过他们都是其他国家的……当然，能够从异火之域中活着出来且能够进入焚巫国的，没有一个是普通的货色！”

　　进入异火之域的要求，是后天三层境界以下的武者……

　　而前往焚巫国的要求，则是先天境界之上，也就是星火境！

　　可见，能够前往焚巫国的，每一个都是天才中的天才，每一个都是沈哲凡这等级别的超级天才！

　　其中有和他们一样获得了虚古八帝传承的人物，也有获得了火种的人物，更有获得了其他奇遇的人物……

　　异火之域当中，除了虚古八帝的传承和火种之外，可是还有其他不逊色于这两者的机遇！

　　陈杰此刻才意识到，半年之后他将面对的，是一个全新的世界……他周遭的这些人，都会变成不逊色于他的存在！他似乎由一个阶段的巅峰，进入到了另一个阶段的最底层！

　　不过陈杰却斗志激昂，他可不会输给他们任何一个人！

　　他的目标，可是武者的巅峰，永恒境界！


第六卷 嗜血狼牙 第三十二章 千年之约

　　“能够在星火境就进入焚巫国的先天神殿，且得到焚巫国的先天神殿培养，这个机会，可不是每一个星火境的武者都能拥有的，你们一定要珍惜这个机会……”神将雷看着沈哲凡和陈杰，说道：“这次从异火之域中活着出来，且能够进入焚巫国先天神殿接受培养的，一共有二十多个武者，我们焚冕国，仅仅只有四人！”

　　“记着，你们代表的是我们焚冕国，你们如果成长起来，今后成为焚南疆域的一方强者，自然也没有人敢招惹我们焚冕国……我们焚冕国，也将永世太平！”

　　陈杰和沈哲凡微微点头……

　　像焚南疆域这种有着无数小国的地方，一个小国根本就不算什么，一些小国，或许和一些焚南疆域的巨头牵扯到了一些利益关系，整个小国就此覆灭都是很常见的事……

　　只有在焚南疆域中站得稳，拥有一定的实力，才可以保护自己的家园，保护自己的亲人！

　　“陈杰，你似乎忘了一件事……”神将雷突然看向陈杰，笑道：“你在击杀陈焕辰的时候，似乎忘了问他，当年他请来击杀你爷爷的那个先天境界之上的强者，是什么人……”

　　陈杰微微一怔，这时才想起！

　　也难怪，击杀陈焕辰的时候，陈杰的嗜血兽爪才刚刚大成……一爪击出，陈杰根本控制不住其中的力道，直接一爪将陈焕辰给拍死了，都来不及问！

　　“师父，你知道那个人吗？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　当初如果不是陈焕辰请来了那个先天境界之上的强者，陈杰的爷爷陈苑白也不会死……对此，陈杰是一定要找那个先天境界之上的强者算账！

　　“我当然知道那个人的身份，我也知道，如果你在陈焕辰的口中问出了那个人的身份，你就不会如此淡定了……”神将雷笑了笑，随即面色凝重的说道：“陈杰，这个人以你如今的实力，要击杀他不难……可难就难在，他背后的势力！”

　　“以他背后的那股势力，除非你的实力能够达到月火境第四重，成为先天神殿的一方殿王，否则都没有报仇的希望！”

　　“哦？”陈杰微微一怔，问道：“师父能否告诉我，这人是谁？”

　　“你现在为人做事，有自己的分寸，为师也不担心你会脑子发热的去做傻事，告诉你也无妨……此人，是焚巫国中第一大家族‘侯家’家主的四子侯天夏的亲信，叫做侯显……虽然这人在侯家的地位不高，只是一个奴仆，可是他的主子，那可是侯家家主的亲生儿子……在侯家当中的地位，是非常之高的……”神将雷看着陈杰说道：“那侯家能够在焚巫国中号称第一大家族，其底蕴那是不言而喻的……以你如今星火境的实力，一旦将那侯显杀了，那侯显的主子侯天夏可不会就此放过你……所谓打狗也要看主人，你将侯显杀了，只会惹恼侯天夏……到时候，事情就越闹越大了……”

　　“而如果你有月火境的实力，且通过先天神殿的一系列考核，成为了殿王级的存在……殿王，那可是掌管一方中型国家的存在，即使你将那侯显杀了，侯天夏也会忌惮你殿王的身份，不敢找你的麻烦！”

　　陈杰点了点头……

　　在焚巫国中，星火境那是最低等的武者，自己如今在那侯天夏的眼中，只怕就是个不起眼的蝼蚁……这样的蝼蚁一旦是将他侯天夏的亲信杀了，这侯天夏肯定会找自己的麻烦……

　　而只有达到了月火境，拥有了殿王的身份，这样不要说是侯天夏了，即使是那侯天夏的老子，侯家的家主，也要给陈杰面子！

　　“侯显是吗？就让你多活一阵子！”陈杰的眼眸中闪过一丝冰冷……

　　“对了师父……”陈杰看向神将雷，说道：“过几天，待弟子伤势痊愈之后，就会去家族的嗜血狼牙塔取嗜血狼牙，到时候还请师父助我一臂之力……”

　　嗜血狼牙塔，一共有七十三层，而在进入嗜血狼牙塔之前，还需要通过一个死亡之境……这个死亡之境，是可以请陈家以外的人来帮忙破解的，为了确保成功，陈杰还是邀请了神将雷来帮自己渡过这个死亡之境……

　　神将雷却是摇了摇头道：“不是为师不想帮你，而是为师有不能出手的苦衷……不过，沈哲凡倒是可以去帮你……”

　　“行，没问题！”沈哲凡看向陈杰：“等你取到了那什么嗜血狼牙，咱们再战上一场！”

　　陈杰微微一笑道：“一言为定！”

　　以沈哲凡的实力，和自己一起去死亡之境那就是十拿九稳的事了……

　　如今陈杰只需要等自身的伤势痊愈，就可以前往嗜血狼牙塔，取嗜血狼牙……

　　……

　　一眨眼，两天的时间便过去了……

　　如今陈杰的伤势也已经恢复的七七八八，估计最多再过一两天，就能够和沈哲凡一起去嗜血狼牙塔了……

　　“陈杰，到庭院中来一趟！”

　　神将雷的声音突兀的在陈杰脑海当中响起……

　　陈杰身形一动，立即前往了先天神殿的庭院……

　　在那景色怡人的庭院当中，神将雷、蝶宁师以及戎恬都在那里……

　　陈杰走了过去……

　　“哥哥……”戎恬最先迎了上来，笑嘻嘻的说道：“有个好消息要告诉你……”

　　陈杰宠溺的摸了摸戎恬的脑袋，笑道：“什么好消息？该不会是你已经将蝶影万重刀，修炼到我这个境界了吧？”

　　“嗯！”戎恬欣喜的点了点头，笑道：“我很厉害吧！”

　　“啊？”陈杰大吃一惊，惊呼道：“你……你还真将蝶影万重刀修炼到我这个境界了？”

　　“陈杰！”神将雷脸色肃穆的看着陈杰，说道：“你妹妹的确是个天才！”

　　陈杰一片惊骇……

　　要知道，从他得到蝶影刀修炼蝶影万重刀开始，都修炼了差不多五年才将蝶影万重刀修炼到如今的境界……而戎恬，却就在一年左右的时间就将蝶影万重刀修炼到这个成就，这份天赋、资质，实在超出了陈杰的想象……

　　“其实，蝶影万重刀在创造之际，就已经根据女性的体质来设定了……即使陈杰将蝶影万重刀修炼下去，在修炼到一定程度的时候，也会停滞不前……而且，由于体质的问题，陈杰在蝶影万重刀的修炼上面，要比戎恬慢很多……”蝶宁师轻声说道……

　　陈杰看向蝶宁师，如今戎恬将蝶影万重刀修炼到自己这个境界，也就是说，蝶宁师将带着戎恬回死煌位面了，陈杰的心中不禁一阵不舍，难受！

　　“咳……”神将雷看了陈杰和蝶宁师一眼，轻咳了一声，随即看向戎恬说道：“戎恬，跟我来一下，我有话要跟你说！”

　　“哦！”单纯的戎恬跟着神将雷离去……顿时整个庭院中，只剩下陈杰和蝶宁师……

　　陈杰看着蝶宁师那倾国倾城的面容，想着蝶宁师即将离去，在很长的一段时间内，他都见不到蝶宁师了，心中犹如刀绞般的疼痛……

　　“呼……”轻轻的吐出一口气，陈杰一脸认真的看向蝶宁师说道：“能不能给我一千年的时间……”

　　“啊？”蝶宁师惊讶的看着陈杰……

　　“一千年之后，我会前往死煌位面，我……我会来娶你！”陈杰无比认真，郑重的说道……

　　一千年！

　　要从星火境跨入到永恒境，一千年的时间，即使是那些超级天才，比陈杰要天才亿万倍的存在，都不可能在这个时间内办到！

　　一千年，看起来虽然极度漫长，但是在武者的世界里，千年时间只是一瞬！

　　一般星火境的武者，就有一千年寿命！

　　而月火境的武者，则是有八千年的寿命！

　　天火境，是五万年寿命！

　　不息境，不灭境，寿命更是漫长！

　　漫长的寿命，让这些强者说不定闭关修炼一次就是几千年，乃至几万年！

　　陈杰千年就想达到永恒境界，简直就是不可能的事！

　　“你……你是说真的吗？”蝶宁师看着陈杰……

　　“请你相信我，不管前面的路有多么难走，既然我说了千年之后会来娶你，就一定会做到……”陈杰无比郑重的说道：“如果我做不到，我就……”

　　“我相信你！”蝶宁师颇为感动的看着陈杰：“我相信你能够做到，我……我会等你！”

　　陈杰欣慰一笑……

　　或许陈杰不知道永恒境的困难，但蝶宁师却是知道的……一个男人，敢说出一千年之后前来娶她的话，这个男人内心对自己的爱意，不得不让蝶宁师为之感动……

　　蝶宁师心中清楚，这个男人，肯定会为了这个千年之约而斩荆披棘的去完成承若，不论前面的路，是多么的坎坷，艰难……这个男人都会义无反顾的向前冲！

　　此刻的陈杰，内心的信念更是坚定到了极致！

　　他从没有像现在这样的渴望力量、渴望变强、渴望到达永恒境界！

　　“从没有人能够在一千年的时间达到永恒境界么？那么我陈杰就要做这第一人，一千年之后，我必娶蝶宁师！”


第六卷 嗜血狼牙 第三十三章 疯狂修炼

　　有了千年之约，陈杰整个人马不停蹄，抽了一天的时间来和父母交代了一下，顺便算是给妹妹戎恬送行，一家人开开心心的过了一天……之后，陈杰就立即前往了陈家的元老神塔！

　　是的，元老神塔！

　　靠着血纹武者的身体，陈杰是能够登上元老神塔的最高层，将元老神塔中的天赋秘法全部领悟……只是如此一来，陈杰就必须要时刻都保持着血纹武者的形态，一直要到他的实力达到月火境的时候，才能解除血纹武者的形态……否则，陈杰的整个人都将因为承受不住血脉觉醒之后的狂暴嗜血气息而死……

　　“你真的决定了吗？”元老神塔下，神将雷默默的看着这个弟子……

　　“嗯！”陈杰重重的点了点头，眼神坚定无比……

　　神将雷微微颔首，陈杰和蝶宁师的千年之约他也知道了，对于这个千年之约，如今看起来的确是绝对不可能的一件事……不过这个千年之约，对陈杰来说也未尝不是一件好事，因为这个根本就不可能完成的约定，会将陈杰的所有潜力全部都压榨出来，在这种极致的压榨下，陈杰的实力能够进步的更快，更多！

　　“师父，我最多一个月就会出来，你帮我跟沈哲凡说一声吧！”陈杰向神将雷说道……

　　“嗯！”神将雷点点头……

　　“那我去了！”

　　陈杰心念一动……

　　嗤嗤！

　　那一头黑色的短发瞬间变成了血红色，身躯皮肤上面，一条条血红色的条形秘纹也是直接遍布了陈杰的全身，陈杰那黑色的瞳孔，也是蜕变成了血红色……

　　随即，陈杰身形一动，整个人已经化作成了一道血红色的残影，来到了元老神塔那静静坐着，好像死人一样的老者面前，冲着老者躬了躬身，随后便进入了元老神塔当中……

　　如今对于陈杰来说，对实力的渴望已经达到了顶点！

　　他要不断的变强，变强！

　　千年时间，成为永恒……自然这千年之间的每一分，每一秒都显得无比珍贵！

　　陈杰看向自己的左手腕上……

　　如今在他的左手腕上，有着一个看似普通，但却能够将他的气息完全隐匿的手镯……这个手镯，是蝶宁师送给陈杰的……只有带着这个手镯，将自己的气息完全隐匿，才能够让戎恬代替自己，前往死煌位面……

　　“千年！”

　　陈杰的眼眸微微眯起！

　　咻！

　　那血红色的残影不断的向着元老神塔的上方冲击着，很快便来到了元老神塔的第三十三层！

　　“开始吧！”

　　如今的陈杰对于每一秒的时间都看的无比重要，他非常的清楚，要想在千年的时间就达到永恒境界，成为万古至今的第一人，自然每一点的时间都显得至关重要……

　　在血脉觉醒，领悟着天赋秘法的同时，陈杰也不断控制着当初吞噬而来的不灭火焰和一部分紫凰妖火，通过噬火玉，可以一点点的让这两种力量成为自己的力量，淬炼身体……

　　同时，噬火玉更能够将这两种力量转化成为火行力量，不断的让陈杰的身体和灵魂吸纳这两种转化而来的火行力量……

　　无论是那不灭火焰，还是紫凰妖火，那都是天地间无比强大的火焰……

　　紫凰妖火，更是独一无二的一种火焰！

　　转化而成的火行力量，对陈杰身体和灵魂也是起到了巨大的作用……

　　星火境，一般就是通过吸纳天地间的火行力量，来强大自身的肉体、灵魂！让体质变的更加强横，为月火境打基础！

　　从月火境开始，就要懂得使用火行力量！

　　通过一些秘籍，学习到驾驭火行力量的方法……

　　陈杰在先天境界时，身体就超越了常人很多，而踏入星火境之后，基础更是扎实……不过，星火境也相当于是基础，基础越扎实，陈杰今后的实力就会越强！即使是越级挑战，也不是什么大问题！

　　“现在倒是不急着突破，先将基础打稳，只要基础够稳，配合我一系列机遇中得到的能力，我就能够变得更强！”

　　陈杰一心多用……

　　除了在转化火行力量的同时，整个人的意念还进入到了噬火玉的中心，那被噬火玉保护着的灵魂本质上面，那里有着一截由火焰构成的灵根——火种！

　　“小子，你已经很久没来这里了！”在那充满了无穷炙热岩流的世界，传授陈杰天劫锢火诀的三个人正站在那里，不满的看着陈杰……

　　“之前实在是没空，不过这一次，我打算一次性将天劫锢火诀修炼到最高的境界！”陈杰的眼神极度坚定……

　　原本还想骂陈杰一顿的三个人，纷纷相视了一眼……

　　他们都能够感受得到，陈杰眼神之中有着一股无比可怕的坚定……

　　这是一种有着极度坚定的意念，才能够产生出来的坚定眼神，不是每一个人都能够拥有这种坚定眼神的……

　　“你达到星火境了？”传承陈杰吸噬力量的老者问道……

　　“嗯！”陈杰点了点头……

　　“难怪……”老者沉吟了一下，说道：“好，只要达到了星火境，就能够将天劫锢火诀修炼到最高境界……不过，越到后面，天劫锢火诀三大力量的难度也就越高，你虽然达到了星火境，但也未必能够将这三大力量同时修炼到最高境界……”

　　“不过，我们三个会全力助你的……”

　　“多谢三位老师！”陈杰感激道……

　　天劫锢火诀，一共有十二重境界，陈杰此次的目地，就是要踏入十二重的最高境界！

　　……

　　天劫锢火诀修炼着，陈杰的九剑焱印也没有落下……

　　如今在陈杰的身体当中有着一部分的紫凰妖火和不灭火焰，这两股火焰陈杰除了用来淬炼身体，转化火行力量吸纳之外，同时也在将这两股力量尝试着和焱火进行一个融合……

　　陈杰得到了赤焱剑帝巴焱的第二个传承——九剑焱印传承之后，已经能够自行产生出焱火……陈杰早已经不像得到第一个传承时那样，因为缺少焱火而心烦！

　　如今他的焱火，可谓是取之不尽用之不竭！

　　而陈杰尝试着将焱火和另外两股不同的火焰进行融合，特别是紫凰妖火……一旦融合成功了，他将形成天地间从未有过的一种火焰！

　　而这种天地间唯一的火焰，陈杰打算用来结成九剑焱印的第二个剑印！

　　“九剑焱印，每一个印记的结成都需要花费太多的精力，以大量的焱火来结成剑印……而如果焱火能够跟紫凰妖火融合，形成天地间从未有过的火焰，再以这种可怕的火焰来结成印记，我的九剑焱印，只怕会有意想不到的功效！”

　　陈杰的心中暗自想道……

　　要知道，无论是焱火，还是紫凰妖火，都是虚古八帝的力量！

　　且都是天地间独一无二的，一旦陈杰能够尝试着让它们进行融合，融合成功之际，所诞生出来的就将是天地间独一无二的一种火焰！

　　想法虽然美好，可是实施起来却极度的艰难……

　　陈杰如今都还没有看到任何能够融合的苗头，不过陈杰并没有放弃，无时无刻都在尝试着……

　　一时间，陈杰疯狂的修炼着自己本身的各项能力……

　　一心多用，完全投入到了修炼的世界当中……

　　……

　　时间匆匆而过……

　　在死煌山脉中——

　　“哥哥不来了吗？”戎恬有些沮丧的低声问道……

　　今天，正是蝶宁师和戎恬前往死煌位面的日子，陈杰的父母以及神将雷等一行人都来为他们送行……

　　“你哥哥他在努力修炼，方便以后来死煌位面看我们！”蝶宁师摸了摸戎恬的头，柔声笑道……

　　“哥哥会来看我们吗？”戎恬的眼眸一亮……

　　“会的，他一定会来的！”蝶宁师看着远方，非常肯定的说道……


第六卷 嗜血狼牙 第三十四章 死亡之境

　　一个月的时间一晃便过去了……

　　在陈家的元老神塔下，一个人影默默的伫立在那儿，凝望着高耸着的元老神塔……

　　“千年之约？陈杰这家伙还真是够狠的，千年的时间，为了一个女人，就要饱受长久的寂寞……而且要在千年的时间内踏入永恒境界，简直就是痴人说梦！”一身银色战袍的沈哲凡摇了摇头……

　　陈杰和蝶宁师的千年之约的确不是常人所能做到的……

　　千年时间，在强大的武者眼中虽然只是一瞬之息，可是陈杰如今才活了二十年！二十年的时间中，遇到一个喜欢的女人，就愿意为她奋斗一千年，忍受一千年的寂寞……陈杰的这份痴情，令沈哲凡唏嘘不已……

　　要知道，一个强者生存到后面，寿命那是极为漫长的……而在这么漫长的岁月里，很多强者都是拥有无数的妻妾，女人对于强者来说，那是要多少，有多少！

　　可是……

　　能够做到陈杰这种，为了一个心爱的女人，敢去拼搏一千年，敢立下一个一千年内根本不可能达到的承若，绝对是独一无二的……

　　“狠！”

　　“疯狂！”

　　“陈杰这家伙，真是个不错的对手！”

　　沈哲凡的心中暗自想到……

　　就在这时——

　　嗡！

　　那元老神塔的大门陡然打开了，一道身影从元老神塔中走了出来，首先向着那盘膝坐着的老者躬了躬身，随后脚步一动，瞬间便来到了沈哲凡的跟前……

　　“等很久了吗？”陈杰淡笑着问道……

　　沈哲凡看向陈杰……

　　短短一个月的时间不见，陈杰的气势变得越加的锋锐，就好像一把凌厉至极的出鞘神剑，锋芒毕露！那弥散在陈杰周身的血腥气息，让沈哲凡都不禁打了一个寒颤！

　　“厉害！短短一个月，他似乎又有所突破，整个人再次得到了新的蜕变，我现在若是跟他交战，只怕已经不是他的对手了！”沈哲凡仅仅只是看了陈杰一眼，直觉就让他意识到一个月的时间，陈杰已经今非昔比！

　　“他这一个月，究竟是怎么过的，怎么做到一下子进步了这么多！”沈哲凡满是惊骇！

　　陈杰看了看有些呆滞的沈哲凡，对方的惊讶完全在他的意料之中，陈杰也没有多说什么，径直向着前方不远处走去……

　　沈哲凡从呆滞中清醒了过来，跟了上去……

　　他今天来这里，是为了帮助陈杰渡过死亡之境……

　　很快，两人便来到了一座大殿前……

　　“这里，就是死亡之境？”陈杰惊讶的看向面前的这座大殿……

　　整个大殿极度的庞大，通体漆黑，散发着一股邪异的气息……而在这座大殿的后方，则是有着一座通体血红色，仿佛被无尽的鲜血所染透的高大巨塔，那里便是嗜血狼牙塔！

　　显然，要想前往嗜血狼牙塔，首先要通过这个大殿，而这个大殿，便是死亡之境！

　　“好诡异的大殿！”沈哲凡的眉头微微蹙起……

　　“嗯，是很诡异！”陈杰微微点头：“等会儿我们进去了，看来要小心一点了，可别阴沟里翻船……”

　　“不错……我们走！”

　　两人嘴中说着，便踏入到了黑色的大殿当中……

　　……

　　嗡！

　　一步踏入大殿，陈杰和沈哲凡都感到空间一阵变幻……下一刻，两人发现他们已经处在了一片灰蒙蒙的大地上……

　　这是一片极大的空间，地面完全是由灰色的不知名石头构成，四周弥散着一道道灰蒙蒙的混沌雾气……陈杰和沈哲凡，都只能看到五米之内的环境，五米之外，完全被灰色的混沌雾气所遮挡……

　　两人一进入里面，立即就戒备了起来……

　　陈杰的一双血红色眸子更是扫视着四周，时刻注意着四周的风吹草动……在这种环境下，陈杰知道是绝对不能有任何一丝大意的……

　　“你感觉到了吗？”陈杰突然低声向沈哲凡问道……

　　“什么？”

　　“杀气！”

　　轰！

　　陈杰的话音刚落，一道灰色的身影陡然从那雾气中蹿了出来，速度极快，直接就冲杀向了陈杰和沈哲凡！

　　只见这道灰色的身影，在来到陈杰和沈哲凡的面前时，突然一分为二，变成了两个人……

　　唆！

　　刺破空气的刀芒携带着响亮的空气爆破声，狠狠斩向了陈杰和沈哲凡……

　　“哼！”

　　陈杰一声冷哼，心念一动之间，右手瞬间化作成了血红色的兽爪……那可怕的兽爪一挥就拍在了突袭而来的刀芒之上，直接便将整个刀芒拍击的消散……

　　而沈哲凡，也是浑身燃烧起了紫凰妖火，紫凰妖火直接形成了一只手爪，抓住那刀芒，将刀芒捏成粉碎……

　　“受死吧！”

　　陈杰一步踏出，狠狠的冲击向了那灰色的身影，血红色的兽爪直接就拍击了过去……

　　以陈杰如今在嗜血兽爪上的成就，已经能够做到随时随地将手臂瞬间凝结成为血红色的兽爪，同时这一爪拍击而出时，无论是速度、还是力量，都不是一个月前的他可以比拟的……

　　蓬！

　　陈杰的一爪直接就将那整个灰色的身影拍击的爆裂，随即那爆裂的灰色身影化作成了一团灰色的雾气，直接就向着陈杰的脑海深处钻了过去……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头微微一蹙，灵魂力量直接施展而出，试图着抵挡这团灰色雾气的入侵，可是却根本挡不住那钻向他脑袋的灰色雾气……

　　“九剑焱印，防御！”

　　陈杰用九剑焱印死死的保护住灵魂核心，然而那灰色的雾气，却直接就轻易的将陈杰一切灵魂防御穿透而过，融入到了陈杰的灵魂当中……

　　“这是什么？”陈杰的心中一片惊讶……

　　这灰色的雾气，似乎对他没有任何的伤害，但是也没有任何的好处，只是融入到了他的灵魂当中，就没有了任何反应……

　　同一时间，沈哲凡也是将那灰色的身影击溃，那灰色的身影同样化作成了一道灰色的雾气，向着陈杰的脑海深处钻去……随后便融入到了陈杰的灵魂当中！

　　“陈杰，这灰色的雾气是什么？你没事吧？”沈哲凡惊讶的问道……

　　“没事！”陈杰的眉头微微蹙起：“这灰色的雾气，直接就融入到了我的灵魂当中，没有带给我任何的伤害，也没有任何的好处，平平淡淡的，没有任何异常！”

　　“哦？真是奇怪啊！”沈哲凡惊讶道……

　　“你看前面！”沈哲凡突然说道……

　　陈杰急忙看向前方，只见那原本被无尽的灰蒙蒙混沌雾气阻挡，陈杰只能看到五米内的环境，然而如今却是能够看到七米内的环境……

　　“原来，之前的那两道身影，是由这些灰蒙蒙的混沌雾气所构成……而如今我们将这两道身影击溃后，他们就重新成为了这些混沌雾气，且融入到了我的灵魂当中……”陈杰冷静的分析道：“看来，这死亡之境跟我的血统有关！”

　　如果不是跟陈杰的血统有关，这股灰色的混沌雾气就不会只是融入到陈杰的灵魂当中，而不融入到沈哲凡的灵魂当中……

　　“死亡之境，有秘密！”

　　陈杰的眼眸微微眯起……

　　就在这时——

　　嗖！

　　一道身影速度比之前快了一倍有余，从那灰蒙蒙的混沌雾气中蹿出，直接冲击向了陈杰和沈哲凡……

　　与此同时，这道身影在临近陈杰和沈哲凡时，突兀分裂成了四道身影……

　　两道身影对上陈杰，两道身影对上沈哲凡！

　　“嗯？”陈杰的心中微微一怔……

　　他已经看出了其中的一些端倪，很显然，这是一个不断循环这些身影的危险境地！

　　当陈杰和沈哲凡将这如今的这四道身影击溃后，下一次很有可能就会出现八道身影，如此一来，这些身影会越来越多……而这些身影是由四周那些无穷无尽的灰蒙蒙混沌雾气所构成，这些雾气无比的多，到最后，只怕会循环到成千上万的身影……

　　虽然如今这一两道的身影，对于陈杰和沈哲凡这两个拥有虚古八帝传承的天才来说都不算什么，可是一旦这些身影循环到了成千上万，那就是另一个概念了！

　　“看来，要度过这死亡之境，不是件容易的事啊！”陈杰的眉头深深蹙在了一起……


第六卷 嗜血狼牙 第三十五章 变化

　　蓬！

　　陈杰那血红色的恐怖兽爪一挥，直接将面前的两道身影彻底粉碎，随即这两道身影化作成了两股灰蒙蒙的雾气，融入到了陈杰的灵魂当中……陈杰也不反抗，即使想反抗也无济于事，因为这些灰蒙蒙的雾气完全就能穿透陈杰的任何灵魂防御……

　　随着这些灰蒙蒙的雾气融入，陈杰的灵魂却仍然没有半点反应……

　　“陈杰，有些不妥啊！”浑身燃烧着紫凰妖火的沈哲凡，将面前的两道身影消灭后，眉头紧蹙的看着陈杰说道：“如果这样不断的重复循环，这些身影只会越来越多，到最后，即使你我只怕也难以抵挡！”

　　如今仅仅只是一两道的身影陈杰和沈哲凡还能不放在眼里，可是如此不断循环，到最后这些人影数量多了，即使他们联合起来发动一次合力一击，陈杰和沈哲凡都会吃不消……

　　毕竟一群蚂蚁也是能够咬死一头大象的！

　　“我们边战边前进吧！”陈杰淡淡说道……

　　然而，这死亡之境中的灰蒙蒙雾气，却始终和陈杰、沈哲凡保持一定的距离……陈杰和沈哲凡不论是以什么样的速度向前走或是向后退，都无法靠近那些灰蒙蒙的雾气，那些灰蒙蒙的雾气始终和他们保持一定的距离！

　　“看来，要不退出这个大殿，要不就只能不断的战下去！”陈杰的眉头紧蹙……

　　一旦退出了这里，终生都无法再进来了……

　　死亡之境，一人只能进来一次！一旦退出去了，就将无法再进来了！

　　“既然如此，那就战吧！将这里当作是一个磨练之地，也不错！”沈哲凡咧嘴一笑……

　　两人都是焚冕国中最顶尖的天才，自然不会被眼前的这点困难所打到！

　　如今他们已经能够看清楚周遭十米范围内的环境，不过那无穷无尽的灰蒙蒙雾气，还是令他们有些头疼……

　　嗖！

　　很快，一道身影又从那雾气中蹿了出来，随即分裂成了八道身影，四道对上陈杰，四道对上沈哲凡……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈杰和沈哲凡眼神一凛，两人同时冲杀向了那些身影……

　　……

　　与此同时，在陈家的一处优美庭院内——

　　“傲叔，陈杰他们这次能够闯过死亡之境吗？”一身金色华丽雍容长袍的陈鑫，看向陈傲问道……

　　如今陈鑫已经是陈家的家主，在气势上面，已经不是当年那个吊儿郎当的少年，整个人站在那里，给人的感觉就是沉稳、睿智！

　　“不清楚！”陈傲的脸色沉重，摇了摇头：“当年我和我父亲进入里面的时候，遭到了陈焕辰等一群人的暗杀，再加上那里面时不时的会出现一些诡异的身影……当初在那里面，我待的时间并不长，所以我对里面的情况可以说是一概不知！”

　　“以陈杰如今的实力，再加上有沈哲凡的相助，应该问题不大！”

　　“嗯！”陈鑫微微点头，目光深邃：“还有半年时间，陈杰就会离开焚冕国……虽然如今我们陈家有着陈杰这么一个顶梁柱，在焚冕国中可以和沈家平起平坐，成为当今焚冕国的第二大家族……但是陈杰走后，难免会碰到一些意外，我们陈家内部的实力，必须要加强！”

　　“不错！”陈傲微微颔首……

　　“论先天武者的数量，我们和沈家甚至其他的几个家族都没办法相比，陈杰一走，只怕有些家族就会坐不住了！”

　　“傲叔的意思是？”陈鑫看向陈傲……

　　“杀鸡儆猴！”陈傲的脸色肃穆，冷冷说道：“陈杰走后，对我们有威胁的家族，现在通通都要打压……一些最近惹到我们陈家的家族，更是要给他们来个狠的……总之，趁着陈杰还在，要减少这些家族对我们陈家的威胁！”

　　“我知道该怎么做了！”陈鑫微微点头……

　　一个家族要想站得稳，光靠一个顶梁柱是不行的，内部的经营，也是至关重要的……

　　该狠时，必须狠！

　　在这个弱肉强食的世界，对敌人仁慈，那就是对自己残忍！

　　“如果陈杰出来之后，能够指导我陈家的一些后天子弟，让这些后天子弟尽早踏入先天，这样我陈家的位置就能稳定下来了！”陈鑫望向远方，目光深远……

　　……

　　此刻，死亡之境内——

　　“嗜血兽爪，死！死！死！”

　　陈杰的一双手臂完全变成了血红色的兽爪，一爪拍出，数多个身影直接被拍击的粉碎，随即化为了灰蒙蒙的雾气，融入到了陈杰的灵魂当中……

　　如今这里的一片密密麻麻身影已经将陈杰和沈哲凡重重包围，两人都在奋力的搏杀着……

　　“紫凰妖火！”沈哲凡的周身环绕着一层恐怖的紫色火焰，额头眉心处的印记都已经浮现了出来……

　　“都给我灰飞烟灭吧！”

　　沈哲凡一声爆喝，一掌拍在了脚下的地面上，他浑身上下的那些紫凰妖火，顿时朝着四面八方弥散了开来……那些将沈哲凡包围的密密麻麻的身影，顿时在这些紫凰妖火下直接粉碎，化为了无尽的灰蒙蒙雾气……

　　“厉害啊！”陈杰笑了笑……

　　“哼！”沈哲凡没好气的瞪了陈杰一眼：“你这家伙，现在我们面对的已经有五百一十二道身影了，你还不拿出真正的实力来，还在藏拙！”

　　的确，从开始到现在，陈杰仅仅只是使用了嗜血兽爪的力量，连嗜血兽头都没有使用……

　　“我这不是藏拙，是没必要！”陈杰笑了笑……

　　如今这些身影的数量虽然已经达到了五百多，但是对陈杰还没有造成什么威胁……陈杰虽然只是使用了嗜血兽爪的力量，可是却足以将这些身影击溃，只是在击溃的速度方面，要比沈哲凡慢上一些……

　　“接下来，只怕你不使用真正的实力，就要吃亏了！”沈哲凡的脸色突然凝重了起来……

　　“哦？”陈杰微微一怔……

　　这时他才想起，接下来出现的身影，就会是一千零二十四了！

　　这是一个非常恐怖的庞大数量，一千零二十四道身影，单是他们的一次联合攻击，只怕沈哲凡都要用尽全力才能抵挡得下来……

　　“陈杰，就让我见识一下你现在的实力到达什么程度了吧！”沈哲凡微微瞥了陈杰一眼，心中暗道：“接下来一次性出现这么多身影，由不得你不动用真本事！”

　　嗖！

　　只见那灰蒙蒙的雾气当中，一道身影速度极快的冲了出来，随即这道身影直接分裂，一下子分裂成了密密麻麻的无数条身影……

　　一眼望去，这些密密麻麻的无数身影都隐隐让陈杰和沈哲凡看不到尽头……

　　“嗯？”

　　就在陈杰准备着开战的时候，他穆然发现，之前那些被他和沈哲凡击溃的身影化作而成的灰色雾气，如今在他的灵魂深处终于产生了一丝变化……


第六卷 嗜血狼牙 第三十六章 嗜血兽魂？

　　之前那众多的灰蒙蒙雾气融入陈杰的灵魂，都没有任何的效果，而如今前前后后一共融入了一千零二十二个灰蒙蒙的雾气，陈杰的灵魂才终于开始发生起了一些变化……

　　只见那被噬火玉包裹着的灵魂核心上方，此刻凝聚出了一只灰蒙蒙的爪子，这只灰蒙蒙的爪子完全是由那一千零二十二个灰蒙蒙的雾气融入到陈杰的灵魂之中所构成的，击杀了一千多个身影，都只是凝聚出这么一只爪子！

　　“这只爪子……”

　　陈杰的意念集中在一起，仔细的观察着那灰蒙蒙的爪子……

　　如今这灰蒙蒙的爪子还并没有完全成型，不过陈杰却是能够看得出，这只爪子和他的嗜血兽爪是同出一脉……

　　“看来，要想知道这些神秘的雾气最终会形成什么，只能继续杀下去了！”

　　陈杰有一种预感，只要等到将这整个死亡之境的这些灰蒙蒙雾气全部吸收，最后形成的东西必定会让他惊喜……

　　“原本还打算保留实力，留到嗜血狼牙塔在真正使用的，不过现在……”陈杰咧嘴一笑……

　　轰！

　　一道道焱火疯狂的从陈杰身躯中燃烧而起，额头的眉心处，九剑焱印也是绽放出耀眼的光芒！

　　“沈哲凡，你不是想见识我如今的实力吗？看清楚了！”

　　蓬！

　　浑身燃烧着焱火的陈杰狠狠一踏脚下地面，整个人借着这一蹬之力猛地抛飞在了空中，一双眼眸冰冷俯瞰着下方，犹如王者降临，俯瞰万物！

　　“天劫锢火诀——吸噬！”

　　只见陈杰身体抛飞在半空，同时整个人身躯上面燃烧着的焱火开始疯狂旋转了起来，嗤嗤随着陈杰身躯上面焱火的旋转，整个天地似乎都在颤抖着……一个偌大的火焰漩涡，出现在了陈杰的身前……

　　原本陈杰施展天劫锢火诀的吸噬力量，主要是由一双手掌的掌心来形成火焰漩涡，而经过一个月的修炼，陈杰的吸噬力量已经今非昔比，以自身身体作为吸噬力量来形成火焰漩涡都是非常轻松的一件事……

　　用自身身体来形成火焰漩涡，那股吸噬力量更加的磅礴，威力更加的骇人！

　　嗤嗤！

　　只见陈杰的身体完全化作成了一道骇人的巨大火焰漩涡，那巨大火焰漩涡当中散发出来的吸噬力量，更是恐怖无比……

　　这股吸噬力量直接作用在了下方的那些人影身上，瞬间便将这七八百个人影同时吸的抛飞在了空中……

　　“全部给我灰飞烟灭吧！”

　　轰！

　　只见那巨大的火焰漩涡开始在陈杰的控制下旋转了起来，而随着它的旋转，恐怖的一股扭曲力量也是由火焰漩涡当中传出，作用在了那些被吸噬的抛飞在空中的七百八个人影身上……霎那间，这七八百个人影的身体都跟着扭曲、旋转了起来，而后在扭曲旋转中，直接碎裂成了渣，化为了一道道灰蒙蒙的雾气，融入到了陈杰的灵魂当中……

　　沈哲凡惊骇的看着陈杰这一招恐怖的吸噬力量，内心震撼的说不出话来……

　　沈哲凡能够深切的感受到，当陈杰施展出吸噬力量的时候，那火焰漩涡中蕴含了多么恐怖的一股吸噬力量和扭曲力量……这股力量，即使是刚刚踏入星火境的武者，只怕都难以抵挡，瞬间就会被扭曲的身体爆裂！

　　如果说陈杰修炼了一年，有这番成就，沈哲凡或许还能够理解……

　　可是陈杰却仅仅只修炼了一个月！

　　“这家伙……”沈哲凡深深的被陈杰震慑住了，而且直觉告诉他，陈杰不仅仅只是这么一股力量得到了增强……

　　要知道，当初陈杰和沈哲凡一战时，可是一次性施展出了许多种力量……

　　吸噬力量，仅仅只是其中的一种力量而已……

　　“如果说，他当初的那些力量全部都得到了增强，那他如今的实力，会有多么的恐怖！”沈哲凡一片惊骇……

　　如果一个月前不是靠着紫凰帝戟这把无坚不摧的神兵，沈哲凡已经输给了陈杰……

　　可以说，在一个月前沈哲凡论本身力量就和陈杰有一些差距……

　　而一个月的时间，陈杰进展神速，和沈哲凡又一次的拉开了一截距离……

　　虽然沈哲凡有着紫凰帝戟这么一把恐怖的神兵，可是自身的力量才是根本，等到陈杰和他的自身力量差距大了，即使沈哲凡有着这么一把神兵，陈杰也可以完全不惧！

　　“这次之后，我要开始闭关苦修了，绝对不能输给陈杰！”沈哲凡的眼神坚定……

　　作为天之骄子，沈哲凡可不会那么轻易就认输！

　　他相信如今和陈杰的差距，也仅仅只是暂时的差距……假以时日，他一定能够超越陈杰……

　　……

　　随着陈杰一招吸噬力量将那七八百道身影歼灭的烟消云散，如今剩下的两三百道身影也在片刻时间就被陈杰和沈哲凡解决……

　　又一次的吸纳了一千零二十四道灰蒙蒙的雾气，陈杰灵魂深处的那灰色爪子也完全凝聚成型了……

　　“果然和我想的一样！”

　　陈杰的意念集中在了脑海深处，他能够清楚的看见，如今那灰色的兽爪已经完全凝聚成型了……这灰色的兽爪，和他修炼的嗜血兽爪是完全一模一样！

　　“如果我没有猜错的话，随着这里的灰蒙蒙雾气被我吸收，最终就会在我的灵魂上空处形成一只嗜血兽狼！”

　　“而这，很有可能便是嗜血兽身中的——嗜血兽魂！”

　　嗜血兽身，一共分为了‘嗜血兽爪’‘嗜血兽头’‘嗜血兽体’‘嗜血兽脚’‘嗜血兽心’‘嗜血兽魂’！

　　只有将这六大天赋神通全部领悟了，才能形成完整的嗜血兽身！

　　在陈家的元老神塔，即使登上了最高的七十四层，都仅仅只能领悟到四种天赋神通……剩下的两种‘嗜血兽心’和‘嗜血兽魂’，都充满了神秘！

　　而如今，这死亡之境让陈杰大概的猜出，这里就是形成嗜血兽魂的地方！不过陈杰也只是猜测，并不敢完全的肯定……

　　“真相，看来只有将这些灰蒙蒙的雾气全部吸收之后，才能完全揭晓！”

　　二千多道身影的灰蒙蒙雾气，就能够形成一只爪子……而接下来陈杰和沈哲凡将面对的，就有二千零四十八道身影……只要将这二千零四十八道身影击溃，陈杰相信，这些灰蒙蒙的雾气将会再让他的脑海当中形成另外一只爪子！

　　“这些身影如此循环下去，只怕上了一万，我们就有些危险了！”陈杰的眉头微微蹙起……

　　一万多的身影，想想都感到心悸，那是一股不可匹敌的惊天力量！

　　如今的这些身影数量虽然庞大，但仍在陈杰和沈哲凡的接受范围内……

　　可一旦上了一万，即使是对他们两个绝世天才而言，都会有很大的危险！

　　“希望到一万左右的时候，就能完全凝聚成型吧！”陈杰的心中暗暗想着，同时也做好了接下来即将面对二千零四十八道身影攻击的准备！


第六卷 嗜血狼牙 第三十七章 一招全灭

　　死亡之境内——

　　轰隆隆！

　　无数的身影，犹如一片密密麻麻的蝗虫，将陈杰和沈哲凡包围的水泄不通……

　　如今，这里的身影已经暴增到了八千零九十六的恐怖数量……同时，这每一道身影，都迸发出了一道凌厉至极的刀芒……霎那间，八千零九十六道身影，共同凝聚而成的巨大刀芒，将空气都狠狠撕裂的粉碎……携带着一股无坚不摧的力量，席卷向了陈杰和沈哲凡，似乎要一次性将这两个渺小的人类撕成碎片！

　　“好恐怖的一击！”沈哲凡和陈杰的脸色纷纷都是一变……

　　之前面对四千零四十八道身影的围杀时，两人都没有这么大的压力，然而如今这八千零九十六道的身影，却陡然犹如一座大山压力……即使强如陈杰、沈哲凡，也被压的隐隐有些喘不过气来……

　　“陈杰，这次交给我来应付，不过从这之后，就只能靠你自己了！”沈哲凡咬牙说道……

　　“你要使用紫凰帝戟？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”沈哲凡脸色凝重：“这里的这些身影，不断的循环增加已经令我消耗了很多的力量……如今我对紫凰妖火的掌控还是太稚嫩了，在使用这股力量的时候，并不能坚持多久……索性不如帮你一次性将这次的危机度过，但之后，就只能靠你自己了！”

　　沈哲凡的紫凰帝戟虽然威力恐怖，惊天地泣鬼神，可是却有着一个致命的弱点……那就是施展了紫凰帝戟之后，沈哲凡将面临一个虚脱的情况……

　　强如紫凰帝戟这样的绝世神器，要能够驱使它也是需要一定实力的……而以沈哲凡如今的实力，使用一次紫凰帝戟全身的能量就会全部消耗的一干二净，面临虚脱状态！

　　而即使不使用紫凰帝戟，沈哲凡的紫凰妖火也并不像陈杰的焱火那样，可以持久使用……沈哲凡的紫凰妖火在威力上，虽然比陈杰的焱火要强上一筹，但是在使用紫凰妖火的时候，对沈哲凡的消耗一样非常的严重……即使沈哲凡如今不使用紫凰帝戟，等到下一次出现一万六千一百九十二个身影时，他也难以再支撑下去！

　　“谢了！”陈杰冲着沈哲凡说道……

　　“哈哈，我沈哲凡既然把你当朋友，那自然是上刀山，下火海在所不惜……”沈哲凡笑道：“而且，你能够有增强实力的机遇也是好事，你越强，我就越想超越你，挑战你！”

　　陈杰微微一笑……

　　沈哲凡这种高傲的天之骄子，对普通人或许冷漠，高高在上……但是对待朋友，却是极为重义气的……而且只有拥有一定实力的强者，才能够得到沈哲凡的尊重，成为沈哲凡的朋友！

　　“陈杰，我就再让你见识一下紫凰帝戟的威力吧！”沈哲凡咧嘴一笑，同时额头的眉心处，那妖异的紫色印记已经开始蜕变为第三只可怕的瞳孔……

　　“沈哲凡，你也够胆大的……你的紫凰帝戟，只怕就算是焚南疆域中的那些超级巨头，都会为之疯狂……你之前还敢那么招摇的使用，你就不怕，被一些超级巨头给盯上吗？”陈杰突然笑道……

　　像紫凰帝戟这种绝世神兵，的确是足以让很多超级巨头为之疯狂的……那可是虚古八帝紫凰妖帝的神兵，当中的价值，无比恐怖、高昂！

　　“哈哈！我怕什么！”沈哲凡笑道：“这紫凰帝戟早已经和我的生命印记相互连接在了一起……戟在人在，戟死人死！即使那些超级存在想来争夺，也没有任何的办法……除非是紫凰妖帝重生，强行解除紫凰帝戟和我生命印记的连接，或是出现虚古八帝那样的伟大存在……否则，没有人可以强行将紫凰帝戟夺去！”

　　“他们夺不去，但是却可以杀了你啊！”陈杰微微摇头……

　　“杀我？只怕没那么容易，我也不怕告诉你，至少不息境以下的武者，是杀不了我的！不息境，有那么一丝的可能；不灭境，除非是极其强大的那种存在，至于永恒境嘛，翻手即可随意杀我……但是永恒境的强者，跟我们的圈子相差了十万八千里，又怎么可能来杀我！”沈哲凡笑道……

　　陈杰听的心中暗惊……

　　很显然，沈哲凡在得到紫凰妖帝的传承时，紫凰妖帝也为沈哲凡准备了一些保命的手段……

　　居然连天火境的强者都不可能杀得了沈哲凡！

　　沈哲凡的保命手段，实在有些恐怖！

　　对于沈哲凡这样的绝世天才来说，只要不死，那么今后的成就绝对是相当之高的！

　　很多天才，往往天资横溢，然而却在成长途中身死陨落，即使有再好的天赋，再强大的宝贝，一旦身死，一切皆是空谈！

　　而沈哲凡有着如此强大的保命手段，至少今后达到天火境几乎是板子上钉丁的事！

　　陈杰就不同了！

　　陈杰虽然也有着一系列的机遇，可是却没有沈哲凡这种过硬的保命手段，如果说如今有一个月火境的武者要杀陈杰，那也是随随便便就能将陈杰给杀了！

　　“虽然我有着一系列的机遇，可保命手段始终差了一点！”陈杰微微摇头……

　　不过也没办法，这种只能看个人的机遇，运气了！

　　“陈杰，我要开始了！施展了这一击后，我就会离开这里，剩下的，就靠你自己了！”沈哲凡开口说道……

　　“嗯！”陈杰点了点头……

　　沈哲凡一旦施展了紫凰帝戟，自身便会虚脱，即使留下来也帮不了什么忙……

　　轰！

　　沈哲凡望向了上空，那额头眉心处的印记也是完全蜕变成了一只紫色的妖异瞳孔，这瞳孔一睁开，便散发出了一道紫色的巨大光柱……这道紫色的巨大光柱直接刺破了那些灰蒙蒙的雾气，甚至穿过了死亡之境的整个大殿的屋顶，直射入天际……

　　在陈家的元老神塔前，那一直盘膝坐着，不知道多少年没有动弹过的老者忽然睁开了双眼……在他睁开双眼的一瞬间，以老者为中心，四周百米内空间通通都颤栗了起来，似乎随时都要碎裂、崩塌！老者那一双浑浊的眼睛看向了冲天而起的紫色光柱，随即又缓缓闭上，再次变的一动不动，宛若死人！

　　于此同时，在沈哲凡发出的惊天光柱中，紫凰帝戟也是缓缓从沈哲凡那第三只瞳孔中钻了出来，悬浮在光柱之内……

　　虽然不是第一次见到沈哲凡施展紫凰帝戟，但陈杰仍然感到一阵震撼、心悸！

　　特别是那悬浮着的，仅仅只有一米余长的紫凰帝戟！

　　一个月前，就是这把绝世神兵，随随便便就将陈杰的一系列攻击全部瓦解！

　　“听师父说，这紫凰帝戟的正常形态是有三千多米长，而如今沈哲凡施展的仅仅只有一米余长……啧啧啧……一旦这紫凰帝戟达到了三千多米长，那股威力，只怕一击就可以将整个焚冕国化为一堆废墟！”陈杰的心中暗自唏嘘……

　　“紫凰帝戟！”

　　沈哲凡的浑身燃烧着无穷的紫凰妖火，整个人站在那里，就宛若是天地间的火焰之神！只听他一声低喝，紫凰帝戟直接就从光柱中脱飞而出，瞬间飙射向了那八千零九十六道身影共同凝而成的骇人刀芒！

　　咻！

　　紫凰帝戟依旧那么普普通通的向前刺着，然而就是这么普通的一刺，刺在那刀芒上，直接就将整个刀芒轻易瓦解……随后紫凰帝戟的速度不减，继续向着那八千零九十六道身影飙射而去……

　　刷刷刷刷！刷刷刷刷！

　　一分钟都不到，紫凰帝戟便已经将那八千零九十六道的身影通通穿透了一遍，完全就是摧枯拉朽，一边倒！那八千零九十六道身影，全部化作成了灰蒙蒙的雾气，融入到了陈杰的脑海深处……

　　“厉害！”

　　“太厉害了！”

　　陈杰的心中一阵感叹……

　　如果不是有着紫凰帝戟，以他和沈哲凡联手击杀的速度，不知道要多久才能将这八千零九十六道身影通通杀光！

　　咻！

　　紫凰帝戟完成了任务，直接飞回了紫色光柱当中，随后融入到了沈哲凡的第三只紫色瞳孔内……

　　“呼……”

　　沈哲凡的脸色一片苍白，看向陈杰说道：“剩下的，就看你自己了，可别死在里面！”

　　“放心！”陈杰微微一笑……

　　沈哲凡退了出去，一时间，整个死亡之境只剩下陈杰一个人……

　　“接下来，是一万六千一百九十二个身影么？真是让人期待啊！”面对着数量即将又会翻一倍的这些身影，陈杰却没有丝毫的担心，嘴角反而勾起了一丝兴奋的笑容，滔天的战意充斥着他的整个胸膛！


第六卷 嗜血狼牙 第三十八章 十二万！

　　死亡之境当中——

　　一片密密麻麻的身影，铺天盖地，整个死亡之境似乎都被这些身影给堆满了……而在这无穷无尽，一眼望不到尽头的身影中央，陈杰站在那里，显得极为渺小……就好像随时都会被吞噬的羔羊！

　　一万六千一百九十二个身影，这是一个极为恐怖、骇人的数量……

　　这个数量的先天武者，合力一击都足以让星火境的武者重创乃至死亡了……而如果是这个数量的先天巅峰武者合力一击，更是能够足以让星火境第二重的武者重创乃至死亡！

　　这里的身影，虽然攻击单调，但是一击出手，威力是绝对能够与先天巅峰武者的一击相媲美的……

　　一旦他们发动一次合力一击，即使是不动用紫凰帝戟的沈哲凡，都绝对吃不消！

　　陈杰的身体虽然比沈哲要凡强，但是面对着这么多的身影，仍是有着不小的压力！

　　“哈哈！”陈杰突然大笑……心中暗自喜道：“真是幸运，太幸运了……若不是上一次沈哲凡的紫凰帝戟将那八千零四十八道身影一次搞定，或许面对着这一万六千多的身影，我都难以抵挡！”

　　之前沈哲凡的一击将那八千零四十八道身影消灭，那八千零四十八道灰蒙蒙的雾气也是融入到了陈杰脑海的灵魂深处，将陈杰灵魂核心上方悬浮着的‘嗜血兽魂’身体进一步的加强了不少……如今在陈杰的脑海深处，那嗜血兽魂的身体已经凝聚了三分之一，但这三分之一，却给陈杰带来了极大的好处、嗜血兽魂的提升，竟使我的嗜血兽爪、嗜血兽头、嗜血兽体以及嗜血兽脚更加的完善……不过最重要的……是让我加强了对嗜血兽体和嗜血兽脚的感悟！

　　陈杰一个月前利用血纹武者的特殊性，进入到了元老神塔当中去进行所有的血脉觉醒……仅仅一个月的时间，陈杰的血脉的确是得到了全部的觉醒，可是要领悟剩下的“嗜血兽体”和“嗜血兽脚”却不是光有血脉觉醒就可以的，还需要领悟那些天赋秘法，组合成为天赋神通……

　　这一个月的时间，陈杰只是将血脉完全觉醒，且领悟了所有的天赋秘法……但是却还需要很长的一段时间来将这些天赋秘法进行一个串连，组合成为天赋神通……

　　在进入死亡之境的时候，陈杰的嗜血兽身一道……仅仅只是嗜血兽爪和嗜血兽头大成，嗜血兽体和嗜血兽脚由于时间太短，虽然血脉是完全觉醒了，可是天赋秘法却是没有完全串连起来，形成天赋神通……

　　而如今在这里，随着不断的击杀那些身影，融入到陈杰脑海当中的那些灰蒙蒙雾气，已经让陈杰灵魂核心上方悬浮着的那尊灰色‘狼兽’逐渐的凝聚成型……而随着它的凝聚，竟然还有加强陈杰对嗜血兽体以及嗜血兽脚这两个天赋神通的领悟，且让陈杰已经大成的嗜血兽爪和嗜血兽头更加的强大……

　　经过了之前的那些灰蒙蒙雾气凝聚，使得陈杰已经能够勉勉强强的凝聚出嗜血兽体和嗜血兽脚了！

　　陈杰的实力，再一次的得到了增强！

　　嗜血兽身一道的六大天赋神通，其中‘嗜血兽爪’‘嗜血兽头’‘嗜血兽身’‘嗜血兽脚’算是一个转折点……因为将这四个天赋神通领悟之后，便能具有嗜血兽身一道的一个‘躯壳’，虽然仅仅只是一个躯壳，可是这个躯壳的强大却是不容小觑的……

　　“现在就来试试，嗜血兽体和嗜血兽脚的威力！”陈杰咧嘴一笑，胸膛内的战意奔腾！

　　嗤嗤！

　　只见陈杰的浑身上下，那毛孔当中纷纷都奔涌而出了血红色的嗜血之力，这些嗜血之力迅速的布满陈杰全身……随即，这些嗜血之力在陈杰的控制下，纷纷凝聚了起来……

　　霎那间，在这些嗜血之力的凝聚下，陈杰很快就变作成为了一头血红色的人形战狼！

　　尤其是那一双血红色的狼形兽爪和狼形兽头，看上去都极为的真实，就好像是真的一样……而那狼形身体和狼形双脚，虽然没有爪子和头部那么真实，但至少已经能够凝聚起来，剩下的只需要陈杰花费时间去感悟，便能将这嗜血兽体和嗜血兽脚也彻底的修炼至大成！

　　“吼！”

　　陈杰仰天发出一声狂啸，浑身都弥散着惊人的嗜血气息……

　　唆！

　　而就在这时，众多的身影也是合力发出了一道可怕的刀芒，这道刀芒完全结合了众多的身影之力，一刀劈出，空气完全粉碎……随即那股惊人的空气撕裂声，响彻着直接冲击向了陈杰！

　　噗嗤！

　　刀芒狠狠的劈在了陈杰的身体上面，将陈杰直接拦腰斩断！

　　然而，陈杰的身体却渐渐模糊，随即便已消失不见！

　　原来，这刀芒劈中的仅仅只是陈杰在超高速的移动下所残留下来的幻影！

　　如果被沈哲凡看见这一幕……一定会震惊的说不出话来……要知道，这可是一万多道身影的合力一击啊，这一击不仅仅只是威力大，同时速度也是极为可怕的，若是换做其他人，根本不可能在这么高速的一击下能够逃脱！

　　然而陈杰，面对着如此可怕的一击，却一下子就轻易躲过，这需要多么可怕的移动速度才能做到？！

　　嗖！

　　陈杰的身形凭空出现在了一堆人影当中，随即只见他那一双血红色的爪子交叉，瞬间攻击而出……

　　蓬！

　　两道血红色的爪子直接撕裂了一大片的人影，而陈杰的攻击没有就此停下，整个人在人影堆里面横冲直撞着，摧枯拉朽……所到之处，纷纷都是灰飞烟灭的身影，漫天的灰蒙蒙雾气不断的融入陈杰的脑海深处，令那悬浮在陈杰灵魂核心上方的灰色狼兽更加的真实……

　　嗜血兽魂得到提升，陈杰的其他几项嗜血兽身一道的天赋神通也是跟随着不断增强着，陈杰整个人是越战越强，越战越猛！

　　蓬！

　　陈杰的一爪直接将一大片的人影扫荡的精光，一万多的身影，就这么纷纷化作成了灰蒙蒙的雾气，全部融入到了陈杰的灵魂核心当中……

　　如此一来，随着嗜血兽魂的不断提升，陈杰根本不用担心数量越来越多的这些身影……因为这些身影，也在令他不断的提升着自己的实力……

　　三万二千三百八十四！

　　六万四千七百六十八！

　　十二万九千五百三十六！

　　一眨眼，死亡之境内的身影数量已经恐怖的增长到了12万之多！

　　12万！

　　这是一个多么可怕的数量，而陈杰感觉，这也是死亡之境的最后一关了！

　　因为他灵魂核心上方悬浮着的嗜血兽魂，已经凝聚的差不多了，只差最后一点，便能完全成型！

　　“如今我只需要将这12万的身影全部击溃，不仅仅只是嗜血兽魂大成，嗜血兽体和兽血兽脚也将完全大成！到那时，嗜血兽身一道的六大天赋神通，我便有五个彻底大成，剩下的，便只有嗜血兽心了！”

　　陈杰的心中颇为期待，看着那密密麻麻，犹如一片汪洋大海的身影，没有丝毫的畏惧……

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　陈杰一声长啸，整个人已经冲进了众多的身影当中，很快便淹没在了那无穷无尽的12万身影当中……


第六卷 嗜血狼牙 第三十九章 嗜血狼牙塔

　　噗嗤！

　　血红色的狼形兽爪携带着撕裂空气的强劲呼啸声，狠狠拍击在了一堆身影身上，恐怖的一爪直接就将一片身影拍击的粉碎，化为了漫天的灰蒙蒙雾气，融入进陈杰的脑海之中……

　　“太棒了，嗜血兽魂的增长，令我的嗜血兽体和嗜血兽脚完全接近大成，我的攻击，速度等各方面能力，都在因此而大幅度的提升着！”陈杰一片欣喜……

　　嗜血兽身一道，共分六种天赋神通……

　　而每一种天赋神通，彼此都是有联系，能够结合在一起的……随着对这六种天赋神通的感悟、修炼，陈杰只会越来越强！

　　“结束了！”

　　陈杰仰天一声狂啸，血红色的双爪猛地向着前方拍击而出……

　　轰！

　　只见那仅剩的一堆身影，全部都不堪一击的在陈杰的双爪攻击下彻底粉碎！

　　十二万身影，全部被陈杰瓦解！

　　嗤嗤！

　　与此同时，随着这些身影的粉碎，最后的一缕缕灰蒙蒙雾气也是涌入了陈杰的脑海，将那只悬浮在陈杰灵魂核心上方的灰色狼兽完善着……

　　只见如今在陈杰的灵魂核心上方，一只灰色的战狼以仰天狂啸的姿势屹立着，浑身都是由那些灰蒙蒙的雾气所构成，惟妙惟肖，连身上的绒毛，都清晰可见……

　　嗜血兽魂！

　　嗜血兽身一道的其中一个天赋神通！

　　嗜血兽魂的形成，也令陈杰的另外两个天赋神通——嗜血兽体……嗜血兽脚完全大成……

　　如今嗜血兽身的六大天赋神通，就仅剩一个嗜血兽心了！

　　……

　　随着陈杰将死亡之境最后的那十二万身影击溃，整个偌大的死亡之境也是没有了任何一丝的灰蒙蒙雾气……

　　很显然，这个地方存在的意义就是为了让陈家的家族成员形成嗜血兽魂！

　　“嗯？”陈杰看向了前方，只见在距离他的不远处，出现了一道大门……

　　“那里应该就是通往嗜血狼牙塔的大门了！”陈杰心中想着，随即脚步一动，整个人宛若一道光似的瞬间就来到了那大门之前……

　　嗜血兽身一道的其中四个天赋神通，嗜血兽爪侧重的是攻击，嗜血兽头侧重的是灵活……嗜血兽体侧重的是防御，嗜血兽脚侧重的则是速度！

　　一旦将这四个天赋神通全部领悟至大成，陈杰的身体能力将得到一个飞跃性的提升……

　　陈杰的身体原本就比平常人强大很多，而如今将这四大天赋神通修炼至大成，更是有了一个质的攀登！

　　陈杰一步踏入门中，四周的环境立即错乱、模糊了起来，下一刻陈杰就已经来到了一座血红色的高大巨塔下……

　　“这……这就是嗜血狼牙塔！？”

　　陈杰惊讶的凝望着整座血红色的高大巨塔……

　　整个嗜血狼牙塔，通体仿佛是被无数的血液给染成红色的一样，那股无比炽烈的血腥气息，令人心底发寒，毛骨悚然！

　　即使是陈杰如今的血纹武者身体，都感到一阵心悸！

　　这座塔，就好像是天地之间所有嗜血、血腥的起源地！

　　如果陈杰不是有着血纹武者的身体，单是在这塔下站着，都不可能承受得住嗜血狼牙塔的那股嗜血气息冲击，这股嗜血气息的冲击，就足以让陈杰死上数百次！

　　“嘶……”

　　深吸了一口气，陈杰望着整座高耸着的嗜血狼牙塔，就好像仰望着某种至高无上的存在！

　　嗜血狼牙塔，共有七十三层……至今为止，陈家还未从有人登上过嗜血狼牙塔，自然陈杰也不清楚这嗜血狼牙塔中，会有什么样的危机！

　　“嗜血狼牙，我是势在必得，不管前面有什么样的危机，我也会去闯！”陈杰的眼神坚定，随即，他看向了嗜血狼牙塔的前方入口处……

　　嗜血狼牙塔的入口和异火之域的入口有些相似，都是旋转着的一个能量漩涡，只不过这嗜血狼牙塔的能量漩涡，就好像是一团血液在旋转一样……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，整个人直接便踏入了那漩涡当中……

　　……

　　苍茫的血色草原上，陈杰凭空出现……

　　“嗯？”一道轰雷般的声音陡然在整个苍茫的血色草原上空炸响，陈杰一进入里面，就被这道声音给吓了一跳……他连忙抬头一看，只见一道身影正高高的悬浮在他的头顶上空，俯瞰着他……

　　这是一个白发苍苍的老者，老者的一头白色长发出奇的柔顺，坚韧，披散在身后……脸上有着些许皱纹，一双眼眸就好像宝石一样，闪闪发亮，且极为深邃，幽深似海！

　　被老者这么盯着，陈杰感到浑身上下似乎都一下子没有了力气，整个人变得软绵绵的……

　　“哈……哈哈哈哈哈！”

　　陡然，老者仰天狂笑了起来，笑声犹如轰雷，整个苍茫的血色草原都在老者的狂笑声下不住的颤抖着……

　　“多少年了，老夫建造嗜血狼牙塔已经多少年了，这么多年来，老夫的后嗣子孙却没有一个人能够进入嗜血狼牙塔的……老夫等待了这么多年，终于等到了，等到了我家族后嗣的第一子孙进入嗜血狼牙塔！”老者显得无比兴奋……

　　陈杰吃惊的看着老者，惊讶道：“你就是我陈家的老祖宗？”

　　“不错！”老者笑着点头：“不过准确的说，这只是我的一个分身！”

　　“一个分身？”陈杰一怔……

　　“当年建造嗜血狼牙塔时，老夫便将自身的一部分灵魂强行切割，化为了如今的这个身体！”老者俯瞰着陈杰：“而这么多年来，却没有一个人能够来到这里……你能进入这里，证明你是我后嗣子孙当中极为出色的天才，你叫什么名字？”

　　“陈杰……”在老祖宗的面前，陈杰显得极为恭敬，毕竟对方是他陈家的老祖宗，且具有难以想象的恐怖实力……连灵魂都能够切割，这种能力，已经让陈杰震惊不已！

　　“好！”老者赞赏的看着陈杰，笑道：“我看的出，你如今已经将老夫的嗜血兽身一道，领悟得只差嗜血兽心了……小小年纪就有这份实力，你的确算得上是个天才……不过，要获得嗜血兽心，使嗜血兽身一道完全大成，你必须要闯到嗜血狼牙塔的最高层，也就是七十三层！”

　　陈杰仔细聆听着！

　　“嗜血狼牙塔，并不是那么好闯的，你可要做好准备……如果说，你死在了这里面，我可不会帮你什么的！”老者说道：“不过若是你能够闯到最高的七十三层，除了嗜血狼牙之外，你还能够得到一些你意想不到的宝物！这些宝物，将使你的实力大幅度的提高很多！”

　　“不过，能不能闯到最高层，就要看你自己的了！”

　　“准备好了吗？”

　　老者笑眯眯的看着陈杰……

　　陈杰点了点头……

　　忽然——

　　噗嗤！

　　老者毫无征兆的将手掌一划，一道快得让陈杰肉眼都无法看到的刀芒一闪即逝，瞬间将陈杰整个人劈成了两半！


第六卷 嗜血狼牙 第四十章 疯血荒牛

　　“老祖宗，你……”

　　陈杰还未反应过来，整个人就已经被老者的一记手刀劈成了两半……然而，身体被劈成了两半，但是陈杰却没有任何死亡的感觉……只见他那被劈成两半的身体，又快速的合拢在了一起……重新恢复成了一个完整的身体！

　　“这……这是怎么回事？”

　　陈杰惊愕万分的看向老祖宗……

　　自己的身体明明被一刀劈成了两半，可是却没有死！？

　　就算陈杰如今的身体比普通人要强大的多，可是身体被劈成了两半，那也是必死无疑的，决不可能会有活下来的情况发生！

　　震撼！

　　陈杰完全被震撼的呆滞了……

　　“哈哈……”看着陈杰的一副吃惊模样，老者不禁哈哈大笑：“你难道没有发觉，你的本身身体根本就没有进入嗜血狼牙塔吗？”

　　陈杰微微一怔……

　　“你如今在嗜血狼牙塔中的身体，不过是以你的灵魂和意念所形成的身体，所以我一刀将你劈成了两半，你都不会死掉！”老者看着陈杰……笑道：“不过这并不代表你就是不死不灭的，你的身体只要被摧毁一次，你的灵魂就会受到一定的损伤，一旦你死的次数过多，那么你的灵魂就会完全灰飞烟灭！不仅如此，当你的灵魂在受到损伤之际，你的意念也会受到干扰，一旦你的意念维持不下去了，你也将直接身死！”

　　“我刚刚的那一刀，只是试探性的一刀，并没有损伤到你的灵魂，这一点上你可以放心……不过，在接下来的闯荡当中，你的身体一旦死亡，你的灵魂和意念便将开始受到损伤……”

　　“同时，你在这嗜血狼牙塔中，你这具身体的力量也是相当于你灵魂方面的力量……因为你是灵魂进入的塔中，而并非肉体！”

　　陈杰微微点头……

　　这一点他到是不用担心，毕竟他的灵魂力量和肉体力量差异并不大……而且也同样可以维持血纹武者的身体！

　　“我推算了一下，你在这里面最多可以死亡13次，若是死亡次数超过了13次，那么你就有灵魂灰飞烟灭的危险了……”老者告诫道……

　　“好了，接下来就是你闯荡的时候了……”老者凭空打了一个响指，整个人的身体顿时仿佛融入到了空气当中，就那么凭空消失在了陈杰的面前……

　　“陈杰！”老者的声音响遍整个苍茫的血红色草原：“嗜血狼牙塔第一层，是要你在一分钟内击杀死一头实力堪比先天巅峰武者的‘疯血荒牛’，如果你一分钟内没有杀死这只‘疯血荒牛’，这只‘疯血荒牛’的实力就会上升一个层次，也就是说，每隔一分钟，它的实力就会提升一个层次！”

　　“每分钟提升一个层次！”陈杰完全被吓住了！

　　如果自己一分钟内杀不死这只疯血荒牛，那么这只疯血荒牛的实力就会变成星火境第一重，再隔一分钟，就是星火境第二重，以此类推，无限提升！

　　“变态！”

　　“第一层就这么变态，这七十三层，又会是什么样的？”陈杰有些不敢想象……

　　刷！

　　就在这时，一道血红色的身影凭空一闪，下一刻一头体型强壮，近三米多高，浑身长满了绵长的血红色毛发，有着弯曲锋利的一对牛角，泛红的牛眼死死的盯着陈杰……

　　“哞！”

　　只听一声长鸣，那出现的疯血荒牛的牛角都是带着一丝淡淡的红色，仿佛染有血迹一样，锋利的牛角尖刺在陈杰的身上，那股恐怖的冲撞力只怕也会令陈杰吃不消！

　　“哞！哞！”

　　随着那响彻大草原的牛吼声，轰隆隆那疯血荒牛红着牛眼，鼻孔喷着白气，四蹄践踏草地迅速冲向了陈杰！

　　草原地面隐隐震颤！

　　“必须要在一分钟内解决它，否则它的实力会随着时间而越来越恐怖，难度也就会越来越大！”陈杰的眼神一凛，一双眼眸完全锁定在了那冲击而来的疯血荒牛身上……

　　“杀！”

　　陈杰一蹬脚下地面，整个人冲击向了疯血荒牛，同时一双手臂上嗜血之力奔腾，凝聚成为了一双血红色的狼形兽爪！

　　噗嗤！

　　一爪拍出，空气都被撕裂开来，随即狠狠拍在了那疯血荒牛的脖子上……

　　那疯血荒牛的一个硕大头颅，顿时被陈杰的一爪拍的歪向了一边，脖子上面的皮肉更是被一爪抓破，隐隐能够看见里面的森森白骨……

　　“嗯？”陈杰大吃一惊：“我……我的一爪，居然没能将它杀死！”

　　要知道，陈杰可是直接进攻的这只疯血荒牛的软弱处，试图着一击必杀……然而，却仅仅只是重创了疯血荒牛而已……这疯血荒牛的强横防御，显然让陈杰有些大跌眼镜！

　　“虽说这疯血荒牛是相当于先天巅峰武者的实力，可是一般的先天巅峰武者，又怎么可能破的开这疯血荒牛的防御，变态，实在是变态！”

　　陈杰的心中一阵惊叹……

　　最让他不安的，是如今的这里仅仅只是嗜血狼牙塔的第一层……

　　第一层就达到这个程度了，后面的七十多层也只会一层比一层恐怖……陈杰不禁有些担忧，不知道自己能不能够闯到嗜血狼牙塔的最高层！

　　嗖！

　　此刻陈杰也不敢想太多，必须得尽快将这只受到自己重创的疯血荒牛杀死，否则等到这疯血荒牛的实力提升上来，那对于陈杰来说就相当棘手了……

　　陈杰速度极快，一眨眼便冲击到了疯血荒牛的跟前，趁着那疯血荒牛重创，陈杰一爪顺着它受创的脖子中穿透了进去，‘噗嗤’一声，顿时将整个疯血荒牛的脖子贯穿，那硕大的头颅，也是滚落到了地面上……

　　“唔……还不错，现在你可以前往第二层了！”

　　随着陈家老祖宗的声音，那疯血荒牛的尸体凭空消失，而下一刻，陈杰感到四周的环境一阵变幻，整个人已经出现在了一片荒凉的荒漠当中……

　　“嗜血狼牙塔第二层，是要你在三十分钟内，击杀三十头的疯血荒牛，规则同之前一样，若是三十分钟以后，没有杀死这三十头疯血荒牛，那么它们仅剩下的每一只疯血荒牛就会以每分钟提升一层境界的速度提升实力……”陈家老祖宗的声音响道……

　　“三十分钟！？”

　　陈杰脸色大变……

　　通过之前和疯血荒牛的交手，他已经大概摸清楚了这疯血荒牛的实力，这些疯血荒牛防御强大，一爪根本无法拍死，要在三十分钟内解决，实在有些困难！

　　不过陈家老祖宗可不会管陈杰这些……

　　刷！

　　只见一片红芒闪烁之间，三十头体型庞大的疯血荒牛已经全部出现在了陈杰的面前，每一只疯血荒牛都和之前的那只一样，通红的牛眼死死的盯着陈杰……

　　轰隆隆！

　　大地震颤，三十头疯血荒牛同时践踏着地面冲来，即使是陈杰，在这股气势也不禁脸色一变！


第六卷 嗜血狼牙 第四十一章 恐怖少年

　　双方的距离仅仅只有百米左右，在这三十头疯血荒牛的超快速度下，眨眼功夫就冲了过来，仿佛海啸一样……三十头的疯血荒牛，直接就将陈杰给淹没！

　　陈杰冷静的站在原地，一动不动……

　　他很清楚在面对这样的兽群面前，特别是要想在三十分钟内解决这群疯血荒牛，就绝对不能乱！

　　轰！

　　疯血荒牛喷出的气息味道弥漫过来，整个疯血荒牛群最前面的第一头疯血荒牛终于冲到了陈杰身前……陈杰早有准备，巧妙的一个横移退步，血红色的狼形兽爪一个挥击……

　　恐怖力量瞬间迸发！

　　噗嗤！

　　血雾从第一头疯血荒牛脖子喷出……

　　“嗯？”陈杰微微一怔……

　　刚刚他的这一爪，在心灵方面突然让他有了一丝顿悟……这是他冷静下来，面对这疯血荒牛群而突然产生的一丝顿悟，这一丝顿悟若有若无，极其飘渺……可是陈杰却知道，只要他抓住这丝顿悟，或许就能做到一爪击杀一头疯血荒牛！

　　“这些疯血荒牛体格较大，这就导致了能同时攻击我的，也就那么几头而已……我要抓住这个时机，好好的揣摩之前出现的那一丝顿悟……”陈杰很清楚，必须借助这些疯血荒牛本身的身体阻挡，自己要在其中各个空荡周旋，揣摩之前的那一丝顿悟！

　　时间一分一秒过去……

　　陈杰渐入佳境，嗜血兽爪的威力越来越强，一爪挥劈出去，已经能够将一头疯血荒牛直接杀死！

　　“就是这样！”

　　“这才是嗜血兽爪的力量！”

　　“我之前的嗜血兽爪，根本仅仅只是空有力量，可是却没有任何的技巧……而如今，我渐渐的领悟到了技巧的运用，甚至……甚至我还可以将我的其他力量和这嗜血兽爪融合在一起使用……”

　　从陈杰领悟到嗜血兽爪开始，对嗜血兽爪的理解就仅仅只是皮毛……甚至可以说是空有力量，却没有任何的技巧可言……

　　而如今随着对嗜血兽爪的多次运用，陈杰也渐渐揣摩到了嗜血兽爪的一丝意境，一丝技巧！

　　如此一来，他的嗜血兽爪威力才会逐渐的攀升……

　　甚至，陈杰有着一个胆大的想法，将自己的一些能力化作成为嗜血兽爪的技巧，比如九重嗷吼拳，天劫锢火诀的撕裂力量等等！

　　不过，要想将多种不同的能力融合为一体，首先必须得将这多种不同的能力先领悟的相当透彻，至少以陈杰如今的领悟程度来说，还做不到这一步！

　　“我陈家一脉的嗜血兽身一道，虽然是天赋神通，可是这项天赋神通却和其他异人族的天赋神通不同……显然，嗜血兽身仅仅只是给我们提供了一个强大的身体，而要如何运用好这个强大的身体，完全将这个强大力量的每一点力量发挥得淋漓尽致，就要全凭各人的领悟和理解了！”

　　陈杰的心中想着，身体穿梭于众多疯血荒牛之中，锋利的血红色狼形兽爪击杀着一只只疯血荒牛……

　　起先陈杰的一爪都还无法拍死一只疯血荒牛，然而如今有了顿悟，一爪拍死一只疯血荒牛已经是很轻松的事了……不过陈杰知道，他对嗜血兽爪的领悟还依旧只限于皮毛，要想领悟的无比透彻，还需要很长很长的一段时间……

　　“28！”

　　“29！”

　　“30！”

　　随着最后一颗牛头抛飞而起，鲜血喷出，三十只疯血荒牛也是被陈杰屠杀殆尽……

　　“用时19秒，三十头疯血荒牛全部击杀，第二层，通过！”陈家老祖宗的声音在陈杰的耳边响起：“不愧是我陈家第一个能够进入嗜血狼牙塔的天才，居然已经懂得去运用嗜血兽身的力量来自创杀招了……”

　　“自创杀招？”陈杰微微一怔……

　　“想必你也感觉到了，嗜血兽身一道，仅仅只是给你提供一个强大的身体……而如何让这具身体变的更强，如何将这具身体中的每一点力量都发挥的淋漓尽致，这，就要看个人的领悟了……”陈家老祖宗的声音响道：“你这样发展下来，随着不断的领悟，就会逐渐形成自己独特的杀招，即使今后你达到我这个实力，我们两人所使用的嗜血兽身都是不同的！”

　　陈杰恍然……

　　这嗜血兽身一道并不是死板的跟着前人的路子去走，而是需要自己去创造，自己去领悟！

　　毕竟每一个武者都是独一无二的，都是有各自的思想、机遇、领悟！

　　自然每一个武者创造出来的杀招也都是不同的，且创造出来的这些杀招，都是最适合自己的……

　　即使去学习别人的杀招，可别人的，未必就是最适合自己的……只有自己创造的，才是最适合自己的……

　　“如今你要想创造出自己的杀招，还有很长的一段路要去走，不过你现在能够懂得去领悟来加强杀伤力，这一点已经非常出色了……接下来，进入第三层吧……第三层，你的目标是击杀100头疯血荒牛，时间是1分钟……另外，这100头疯血荒牛都具备了一种新的能力，你可要小心一点了，别死在那里！”陈家的老祖宗提醒道……

　　下一刻，四周的景物一阵变幻……一眨眼，陈杰就已经发现自己处在了一座雪山……

　　哞！

　　与此同时，在那一阵阵的嘹亮吼声下，100头的疯血荒牛也是接连出现在了陈杰的不远处……

　　陈杰看着这些疯血荒牛，眉头微微一蹙……

　　这些疯血荒牛，和之前的那些相比体型要大了一倍，各项能力似乎也增强了许多……最为恐怖的，是它们的一双血红色眸子，那眸子当中满是疯狂，完全是失去了理智的那种疯狂！

　　“疯血荒牛为何叫疯血荒牛？很快你便知道了！”

　　在陈家老祖宗的声音下，那100头疯血荒牛狠狠践踏着雪山地面，碾压着直接就冲向了陈杰……

　　“难度比之前高了数倍！”陈杰感到有些压力……

　　……

　　与此同时，在先天神殿当中——

　　“你说，你想挑战陈杰？”神将雷的眼眸微微眯起，仔细盯着面前的这个少年……

　　这是一个看上去和陈杰差不多大的少年，少年的面容很普通，光头，穿着一身黑色的背心战铠，裸露出了一双强劲而有力的胳膊……那胳膊上面，还有着一个神秘的复杂印记……

　　少年看上去很普通，实际却一点也不简单……

　　因为就连神将雷，都不知道这个少年的身份……

　　“原本我是想等到前往焚巫国的时候，再来挑战陈杰的，但是最近我改变了主意，想立即挑战陈杰……”在神将雷这个焚冕国的最强者面前，少年却没有丝毫的压力，侃侃而谈！

　　“你有何居心？”神将雷冷冷问道……

　　“居心？说不上，只是我们焚冕国仅仅只有四个人能够前往焚巫国的先天神殿接受培养！我们这四个人，自然需要一个领袖……而我，便要当这个领袖……”少年淡淡一笑道：“放心，我不会杀掉陈杰的……只不过是想让他知道，以我的实力，够资格当他们的领袖……”

　　“哦？”神将雷冷冷一笑：“那你为何不先去找沈哲凡或者是郑杰之？”

　　“那郑杰之藏的深，找不到……而沈哲凡我已经和他交过手了！”少年淡淡说道：“沈哲凡……我一招就击败了！”

　　“什么！”

　　神将雷脸颊上的肌肉狠狠一阵抽搐……

　　一招击败沈哲凡？

　　这需要有何等的强大实力才能做到？！

　　要知道，沈哲凡可是具有紫凰帝戟的！紫凰帝戟，那可是紫凰妖帝的神兵啊，有着这么一把逆天的神兵，还会被人一招击败？

　　神将雷实在难以想象！

　　“别不相信，沈哲凡能够得到紫凰妖帝的传承，我也能够得到其他虚古八帝的传承……”少年笑道：“你若是不信，大可以问沈哲凡本人……不过我现在，只想知道陈杰的下落，挑战他！你身为陈杰的师父，应该知道他在哪儿吧？”

　　神将雷深吸了一口气，盯着少年冷冷说道：“陈杰如今在一处地方闭关，暂时不能出来……”

　　“哦？看来要迟一点才能和他交手了，不过没关系，反正都是一招之间的事！”少年摇头一笑，随即说道：“打扰了，就此告辞！”

　　嗖！

　　话音刚落，少年已经化作成了一道黑影，一晃便已经消失在了先天神殿之中……

　　神将雷坐在王座上，盯着少年那消失的身影，内心喃喃的自语道：“这个黎夜，究竟是什么人？”

　　毫无疑问，若是此人真具有一招击败沈哲凡的实力，即使是陈杰，也不可能会是此人的对手！

　　而如今的陈杰，可不知道已经有一个这么可怕的人物盯上了自己……

　　他仍在嗜血狼牙塔的第三层中浴血奋战着……

　　噗嗤！

　　一头发狂的疯血荒牛，冲撞向了陈杰，陈杰此刻完全被众多的疯血荒牛牵制着，根本分不开身来，一只手臂顿时被撞的断裂！

　　“可恶！”

　　陈杰一咬牙，一脚狠狠踹在了那只疯血荒牛的身上，强横的一脚直接将那疯血荒牛远远踹飞了出去……

　　“还好是灵魂构成的身躯，否则这手臂断了，还真不好办！”

　　“不过，如今时间就快到了，再不解决掉这剩下的十多只疯血荒牛，它们的实力就将上升一个层次，到时候更加的棘手！”

　　“事到如今，必须全力以赴了！”


第六卷 嗜血狼牙 第四十二章 领悟意境

　　嗤嗤！

　　陈杰的浑身上下纷纷都涌现出了无尽的嗜血之力，整个身体一时间完全变作成为了一头站立着的血红色战狼，那仿佛被无尽鲜血给染透的眸子当中，有着的满是血腥与疯狂！

　　“吼！”

　　陈杰仰天发出一声狂啸，一双强劲而有力的双腿狠狠一蹬地面，整个人化作成为了一道血红色残影，在众多疯血荒牛当中来回穿梭着……

　　“身法？对了，好的攻击不能只是力量强横，同样也必须得灵活，让敌人避无可避……如果我能够领悟到嗜血兽脚所带来的速度提升，相信更加的容易创造出属于我的独特杀招来！”陈杰在这一瞬间似乎揣摩到了什么，整个人丝毫没有因为一只手臂的断裂而陷入焦急当中，他在众多疯血荒牛中来回穿梭着，好像滑腻而捕捉不到的鱼儿，众多的疯血荒牛，一时间都拿陈杰没有任何的办法……

　　在嗜血狼牙塔当中，陈杰就没有动用过其他的力量，一直钻研着嗜血兽身一道的力量……因为陈杰明白，只要将嗜血兽神一道领悟到某种程度了，那么就能够和自己的很多能力结合在一起……

　　如今陈杰就是其他力量太多，太杂乱了，必须得好好梳理一次……

　　毕竟陈杰已经是星火境的强者……

　　星火境，是一个新的境界，新的起点……陈杰不可能将之前的一系列能力全部都继续钻研下去，必须得做出一个选择……

　　像递增诀，以陈杰如今的实力境界，已经没有必要再继续使用了……

　　而天劫锢火诀的三大力量，其中撕裂力量是属于肉体力量，吸噬力量是属于体内的火行之力，而神灭则是属于灵魂力量……

　　撕裂力量，陈杰可以将之与嗜血兽爪融为一体，使之变的更加强大……

　　而吸噬力量，则需要陈杰的火行之力……一般星火境的武者，都是不断的积累火行之力……达到月火境的时候，才能够动用火行之力来形成一些恐怖的攻击……因此，吸噬力量只能等到陈杰自身达到月火境时，才来将之提高……

　　如今陈杰要做的，就是利用嗜血狼牙塔的这个历练机会，来好好的领悟嗜血兽身一道的力量，之后便能将天劫锢火诀的撕裂力量，以及九重嗷吼拳的力量，融合成为一种新的独特杀招！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　尽管失去了一只手臂，但是陈杰的战斗力不减反增，整个人穿梭在疯血荒牛当中，掀起漫天血雨！

　　而就在陈杰杀的兴起，不断领悟着嗜血兽身一道的力量时——

　　哞！

　　还仅剩下的三只疯血荒牛猛的仰天发出一声吼叫，随即只见它们身躯的肌肉膨胀了起来，骨头也是增长了起来……一时间，实力猛地翻增了好几倍！

　　“嗯？时间到了！”

　　陈杰微微一怔……

　　三只疯血荒牛的实力，瞬间达到了星火境第一重！

　　轰隆隆！

　　只见它们疯狂的践踏着地面，如今三只疯血荒牛的践踏，感觉比一百只疯血荒牛的践踏还要恐怖……那雪地都被践踏的不断出现大大小小的坑洞！

　　“仅仅只是提升了一个境界，力量居然增长了这么多！”陈杰的脸色大变，急忙侧身一个躲闪……

　　然而实力境界的提升，这三只疯血荒牛可不仅仅只是力量得到了增长，同时灵活度也得到了大大的增加……只见那冲撞向陈杰的一只疯血荒牛，脑袋突兀的一甩，竟然跟着陈杰的躲闪而撞击了过去……

　　“不好！”

　　陈杰急忙将大部分的嗜血之力集中到了胸口的位置处，形成了一个血红色的屏障防御……

　　砰！

　　疯血荒牛撞击在屏障上，将整个屏障一下子撞击的支离破碎，随后速度丝毫不减，紧接着又撞击在了陈杰的胸口上……

　　“噗！”

　　一大口鲜血从陈杰的嘴中喷出，胸口的骨骼直接被撞击的断裂！

　　还好在嗜血狼牙塔里面的身体仅仅只是灵魂意念所构成的身体，否则单是这一下，就足以让陈杰彻底重创，战斗力大减！

　　“好厉害！”陈杰一阵感叹……

　　这些疯血荒牛，在先天境界巅峰实力时，即使是普通的先天境界巅峰人类强者，也无法将其战胜……而如今达到了星火境第一重，其战斗力自然也是星火境第一重最顶尖的，一般的星火境第一重武者，自然无法战胜它们！

　　而且，陈杰如今面对的还不仅仅只是一只，而是三只！

　　轰隆隆！

　　这些疯血荒牛可不会给陈杰喘息的时间，继续疯狂的冲撞向了陈杰……

　　“就是要这样，只有这种压力，才能让我更快的领悟嗜血兽身一道！”陈杰的胸膛内满是战意，越是危机，越是不可战胜，他的心中就越加的兴奋！

　　这种在刀尖上跳舞，在死亡世界中寻找生存之地，在黑暗里面寻找一丝曙光！

　　只有这样，才能将他的潜力全部压榨到极限！

　　这，才是磨练！

　　嗖！

　　陈杰冲天而起，整个人不退反进，直接冲向了那三只疯血荒牛！

　　“杀！不是你们死，就是我死！”

　　在生死危机的面前，陈杰的潜力完全爆发到了极致，这一刻，他感觉自己已经置身在了一种特殊的意境当中，整个人完全沉浸在了这种意境当中……

　　轰！

　　在陈杰的面前，猛地出现了一巨大的血红色战狼，那血红色的战狼无比巨大，顶天立地……随即，这血红色的巨大战狼猛地一爪拍出，一时间，天地迸裂，日月粉碎，整个世界似乎在那战狼的一爪下完全被摧毁，化为了虚无！

　　陈杰的心中一阵悸动，似乎明白了什么，整个人本能的挥出了一爪！

　　噗嗤！

　　陈杰的身体从那三只疯血荒牛的面前一闪即逝，而那三只疯血荒牛，则是直接诡异的爆裂开来……

　　那爆裂的碎肉烂骨，肆意抛飞，连陈杰都感到异常的惊讶！

　　要知道，这三只疯血荒牛提升到星火境第一重的实力之后，自身的肌肉、皮膜，骨骼都不知道变的多么坚硬……以陈杰如今的力量，几乎不可能有那股将它们的这些肌肉、皮膜、骨骼都粉碎的力量，除非是动用九剑焱印！

　　“刚刚出现的那一幕……”

　　陈杰努力的回忆着之前出现的那巨大血红色战狼一爪摧毁天地的一幕，然而任凭他如何的回忆，都无法回到那种意境当中……

　　不过陈杰可以肯定的是，那是在生死危机之间，自己突然出现的感悟……一旦将这份感悟完全捕捉到了，陈杰单是嗜血兽爪的力量，就足以在星火境第一重境界内登上巅峰的位置！到那时，他甚至可以凭借嗜血兽爪的力量，击杀一切星火境第一重的武者……而一旦开启了九剑焱印的力量，越级挑战星火境第二重的武者都不是什么难事！

　　“哈哈，你果然和平常人不同！”陈家老祖宗的声音响起：“试想当年，我可是耗费了十年的时间，才感悟到嗜血兽爪那‘灭世一爪’的意境，想不到，你居然才用了这么一点时间，就领悟到了这丝意境！”

　　“原本我建造这嗜血狼牙塔，初衷是第一层到第十二层给后嗣子弟用来感悟这‘灭世一爪’，能够在闯到第十二层时领悟到‘灭世一爪’的，天赋已经算是优秀……能够在第九层时领悟到‘灭世一爪’的，天赋算是惊人，能够在第六层时领悟到‘灭世一爪’的，天赋算是变态……”

　　“而你，居然能够在第三层就领悟到‘灭世一爪’，这实在是……实在是超乎了我的想象！”

　　陈家老祖宗惊叹道……

　　嗜血狼牙塔，第一层到第三十层，性质都是一样的……都是会有大量的凶兽出现，然后在限定的实力内击杀它们，否则它们的实力就会随着时间而不断提升……

　　陈家老祖宗如此设定，就是为了让陈家的后嗣子弟以此来感悟嗜血兽身一道……

　　如今陈杰才闯荡第三层，就感悟到了‘灭世一爪’的意境，即使是陈家老祖宗，也为之而感到震惊！

　　“这样下去，到达第三十层时，他能够感悟到哪一步？”陈家老祖宗的心底里暗自惊叹……

　　陈杰也为自己能够这么早就感悟到灭世一爪的意境而欣喜，他相信只要自己继续闯荡下去，必然能够将嗜血兽身一道领悟到可以与自身另外两种力量融合的地步……到那时，即使是面对沈哲凡这等层次的对手，他也能轻松将其击败！

　　“开始进入第四层吧！”陈杰兴奋说道……

　　刷！

　　顿时，四周的环境再次变化，一眨眼陈杰便已经进入了第四层，立即开始了第四层的磨练！


第六卷 嗜血狼牙 第四十三章 三十层

　　嗜血狼牙塔，第一层到第三层主要是击杀‘疯血蛮牛’，而第四层到第六层，则是击杀‘赤巨蝎’……

　　赤巨蝎，实力依旧相当于先天巅峰的武者，不过赤巨蝎在攻击手段上面，比疯血蛮牛更加的可怕，更加的疯狂！而且由于赤巨蝎的身躯相对于疯血蛮牛而言要小的多，往往攻击都极其的刁钻毒辣，狠历异常！一不小心，身体的各处要害就容易被击中而导致受到致命的创伤……

　　如果说第一层到第三层，主要是练就身体的力量攻击……那么这第四层到第六层，主要侧重的就是速度和灵活了……当然，力量也不能差，若是力量差了，根本就杀不死这些赤巨蝎！

　　第四层到第六层，陈杰耗费了整整五天的时间才完全通过，期间有好几次陈杰都差点陷入死境！不过也正是这种生死之间的徘徊，令陈杰受益匪浅，自身的实力再次得到了不小的提升……

　　很快，陈杰就进入了第七层！

　　嗜血狼牙塔的前三十层，每三层之间，出现的都是同样的凶兽……而随着每一层的提升，这些凶兽的数量则会越来越多，实力也会越来越强！

　　陈杰就在这样的磨砺下，一层一层的攀升着……

　　……

　　时间过的很快……

　　一眨眼，一个月的时间便过去了……

　　在嗜血狼牙塔的第十七层当中——

　　砰！

　　大地狠狠一颤，只见是陈杰恐怖的一脚蹬在了地面上，而后利用这一蹬之力，陈杰整个人高高的抛飞在了半空中……他的眼眸，死死的锁定在了天空中飞翔着的一只凶兽身上，血红色的狼形兽爪一挥，直接拍击在了那只凶兽的身上，那飞翔在高空的凶兽，顿时被陈杰的一爪拍击的爆裂，化作成为了漫天的碎肉血雨！

　　“呼……”

　　陈杰从空中坠下，嘴中吐出一口气来……

　　第十七层，顺利过关！

　　从第一层到第十七层，期间陈杰经历了许多的生死危机，好在都没有死亡过……不过如今陈杰反而担心起时间来，一个月的时间，他才闯到十七层！而还有三个月，焚巫国就会有人来接待他们前往那里的先天神殿，他必要在三个月的时间内闯到嗜血狼牙塔的最高层！

　　嗜血狼牙塔，第一层到第三十层都是大同小异的……

　　而第三十层之后，又会是新的模式……

　　陈杰虽然不知道第三十层之后会是什么样的，但唯一可以肯定的是，后面的层数，只会一层比一层艰难，一层耗费的时间比一层多！

　　陈杰必须要争分夺秒，抓紧每一分每一秒的时间！

　　……

　　“继续，直接前往第十八层！”陈杰开口说道……

　　“哦？”陈家老祖宗的声音显得有些惊讶：“你在这十七层，颇有感悟，难道不静下来好好的梳理一下，这么快就急着前往第十八层？”

　　“时间紧迫，我可以迟一些梳理！”陈杰说道……

　　“好吧……”

　　刷！

　　随着陈家老祖宗的声音，四周的环境再次发生变幻……而在高空处，已经出现了100头一模一样的凶兽……

　　“呦！”

　　这是一种叫做‘撕天狂鹰’的凶兽，每一只‘撕天狂鹰’，都几乎相当于星火境第一重的武者实力……

　　一瞬间，这100只撕天狂鹰俯冲而下，速度快的让人窒息……陈杰甚至还来不及反应，整个人就已经被100只撕天狂鹰给淹没，霎那就被这些撕天狂鹰给撕扯的破碎！

　　陈杰，首次身死！

　　嗤嗤！

　　在不远处，一阵能量波动下，陈杰的身躯陡然凭空凝聚……

　　只见他的脸色有些发白，脸上呈现痛苦之色……

　　虽然在这里他的身体是由灵魂和意念构成的，可是每死亡一次，无论是对他的灵魂还是意念，伤害都是很大的……也还好陈杰的意念坚定到了某种恐怖的程度，若是换做其他人，即使死了在复活，所承受的痛苦也是难以想象的……

　　“哼！小子，尝到苦头了吧！”陈家老祖宗的声音在陈杰耳边响起：“我劝你还是认真的去对待，若是为了赶时间，你的下场只会是死在这里！你刚才如果听我的，将你在十七层的感悟好好梳理一次，在这十八层，哪里还会死？你可别依仗着你能够复活10次就不把命当回事，后面的那些层数，只会让你感觉十条命太少，根本不够死！”

　　陈杰微微点头……

　　的确，这次是他轻视了嗜血狼牙塔的危机！

　　意识到了自己的问题后，陈杰也不废话，直接盘膝坐了下来，开始梳理起了之前自己的感悟……

　　如今他复活之后，是被一层屏障给笼罩着……在这个屏障当中，那些撕天狂鹰是看不见他的，他也不用担心会在这期间会受到什么攻击……

　　许久之后，陈杰站起身来，身形一动之间，便离开了屏障！

　　将之前的那些感悟梳理了一次，陈杰已经有了绝对的自信……

　　嗖！

　　脚步向前狠狠一踏，陈杰整个人已经化作成为了一道血红色的残影，直接冲杀了过去……

　　……

　　时间飞快的流逝着……

　　陈杰在嗜血狼牙塔中也一层一层的不断攀升……

　　十九层……二十三层……二十五层！

　　随着越往上，每一层的难度也是在成倍的增长着，不过每一层下来，陈杰都能有不小的感悟和收获……除了在十八层时，因为急躁而死了一次，之后陈杰即使受到了重创，但也保住了小命……

　　嗜血狼牙塔，无疑是如今最适合陈杰历练的地方……

　　在这塔当中，陈杰也不使用九剑焱印的力量，就凭借着嗜血兽身一道而不断感悟创造着属于自己的杀招……

　　二十七层……二十八层……二十九层！

　　很快，陈杰便踏上了三十层！

　　嗜血狼牙塔，一共是有七十三层，其中第一层到第三十层是一个阶段……而如今，陈杰便已经踏上了第一阶段的最后一层！

　　“这……这就是第三十层吗？”

　　陈杰惊诧的看着前方……

　　只见在他的前方不远处，有着一百只通体泛着暗金色长毛的巨大猛犸凶兽，这些猛犸凶兽每一只都有一百多米的高度，那嘴中戳出来的獠牙，更是极度的骇人！

　　不仅如此，在这些巨大猛犸的上空，还有着一百只体型巨大的飞禽凶兽，这些飞禽凶兽，每一只都丝毫不比陈杰之前在十八层时遇到的撕天狂鹰弱！

　　除此之外，在地底深处，还有着一百只通体有着坚硬鳞甲的巨大穿山甲，这些穿山甲，光是体型就有二十多米，每一只穿山甲的双爪，更是显得无比锐利，看上去让人心底里一阵胆寒……

　　第三十层，总共三百只凶兽！

　　其中包含了飞禽，走兽，钻地兽！

　　一时间，巨大的压力犹如潮水似的压向陈杰，即使是在嗜血兽神一道上又有了不小成就的陈杰，此刻都感到极其的难受……

　　“陈杰，只要你能够在这三十层一次都不死，那么从后面的三十一层到七十二层，我都可以给你一个选择的机会……”陈家老祖宗的声音响道：“如果按照我当初设计的来，从三十一层到七十二层，即使是你，也需要2-3年的时间才能攀登的上去……而如果，你能够在这三十层一次不死，那么我就可以给你一个选择的机会，选择另一种方式，只需要2-3个月就能攀登上七十三层的方式！”

　　“能不能够有这个选择的资格，就看你自己的表现了！”

　　陈杰微微一怔……

　　一次不死？

　　面对三百只如此强横的凶兽，且依然是有时间标准的，若是一分钟内无法将这三百只凶兽屠杀殆尽，那么每过一分钟，这些凶兽的实力就将上升一个层次！

　　难！

　　难！

　　难！

　　这绝对是陈杰登上嗜血狼牙塔以来，最艰难的一关……

　　“看来，必须要动用九剑焱印的力量了！”

　　陈杰不为别的，就为了将剩下的时间减少到2-3个月，他也要拼这一次！

　　轰！

　　陈杰的额头眉心处，九剑焱印绽放出耀眼的光芒，浮现而出……随即，陈杰的周身也是燃烧起了一团可怕的焱火……

　　“杀！”

　　陈杰狠狠一蹬脚下地面，大地轰隆，随即整个燃烧着焱火的身躯已经疯狂的冲向了那众多的凶兽……


第六卷 嗜血狼牙 第四十四章 恐怖火焰

　　“杀！”

　　浑身燃烧着熊熊焱火，完全化作成为了一只血色战狼的陈杰，此刻已经冲入到了那恐怖的猛犸凶兽群中……

　　这些猛犸凶兽，通体泛着暗金色的长毛，那每一根毛发都坚硬的丝毫不弱于一些顶级甲铠……它们的体型庞大，有一百余米，陈杰冲入到了这群猛犸凶兽群中，渺小的就好像一只蚂蚁……

　　一只猛犸凶兽，暗金色的瞳孔睥睨着渺小的陈杰，那眼眸中，满是不屑……

　　轰！

　　随即，只见它随意的抬起了一只宛如擎天巨柱般的蹄子，直接就践踏向了陈杰……这看似随意的一踏，当中蕴含的力量却是不可小觑的，空气都在这一踏之下爆裂……

　　“哼，找死！”

　　看着那巨大的蹄子凶猛踏下，陈杰的一双血红色瞳孔中闪过一丝嗜血……

　　他一爪击出，整个身体直接迎着那踏向他的巨大蹄子冲击而去……

　　噗嗤！

　　陈杰的一爪直接将那踏下的蹄子撕裂，狂暴的力量向上冲击，犹如无比锋利的刀锋，将那整个擎天巨柱般的蹄子切割成了两半……陈杰的身体沿着蹄子向上冲击，这无坚不摧的一爪，紧接着又是抓在了猛犸凶兽的腹部，将那腹部处抓出了一个血淋淋的大窟窿，大量的鲜血和内脏喷出……

　　“嗷”

　　整只猛犸凶兽发出一阵痛苦的哀嚎声，那庞大的身躯直接倒塌而下，将地面都砸的碎裂……

　　“哼，敢小瞧我……简直是找死！”陈杰冷冷一哼……

　　要知道，如今陈杰可是开启了九剑焱印的力量，虽然没有使用九剑焱印的四大力量，可单是九剑焱印的焱火，就足以将陈杰的实力提升好几个档次……再加上从第一层闯到这第三十层，陈杰在嗜血兽身一道的感悟上也加强了不少，一旦配合上九剑焱印的力量，一击杀死一头猛犸凶兽根本是件很轻松的事……

　　然而，陈杰杀死了一只猛犸凶兽，却直接惹恼了那仅剩的九十九只猛犸凶兽……

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　这些猛犸凶兽愤怒的嘶吼、咆哮着，就好像它们的至亲被人杀死了一样，直接就红了眼，霎那间变的疯狂起来……

　　轰！轰！轰！

　　这些猛犸凶兽发狂的践踏着地面，擎天巨柱般的蹄子将地面砸的不断迸裂，同时临近陈杰的几头猛犸凶兽，直接就冲向了陈杰……

　　“还好这些猛犸凶兽体型大，虽然它们数量很多，可是却无法全部都攻击到我……一次性，也就只有那么几头猛犸凶兽可以攻击到我！”陈杰的脑子快速的转动着：“不过，有些棘手的是时间限制……这三十层的时间限制，就只有1分钟，而凶兽却是有三百只！虽然这些凶兽一次性只有几只能够攻击到我，可是我也一样，我一次性也只能攻击到几只！这样下去，我的击杀速度就慢了，而这些凶兽的实力却能随着时间而不断提升！”

　　“看来，必须得召唤出帮手才行了！”

　　陈杰心念一动……

　　嗤嗤！

　　额头眉心处，那九剑焱印绽放出丝丝血芒，随即一道巨大的焱火巨剑从九剑焱印中冲天而起，冲飞在了陈杰的头顶上空处……随即，这道巨大的焱火巨剑爆裂开来，化作成为了九道小型的焱火巨剑，分散到了九个不同的方位，形成巨型能量罩——九剑焱阵！

　　“分身！”

　　陈杰一声低喝，不远处直接凝聚出来了一个和他一模一样的身体……

　　“剑首，你也出来吧！”

　　一道剑光一闪，随即化作成了剑首，恭敬的站在陈杰的身旁：“主人！”

　　“一起动手吧！”

　　陈杰一声令下，分身和剑首同时开始攻击……

　　陈杰的分身，直接是悬浮在半空施展起了九剑焱极崩……而剑首则是双臂凝聚出炙炎煞剑，冲入猛犸凶兽群中，疯狂挥劈、切割！

　　虽然剑首仅仅只是先天巅峰的实力，可是炙炎煞剑却是炙炎族中的一项高级天赋神通，即使是猛犸凶兽那钢铁般的暗金色毛发，也能切割开来……

　　有了两个帮手，陈杰明显轻松了很多，整个人也是和这些猛犸凶兽厮杀着……血红色的狼形兽爪一挥，往往就能击杀死一头猛犸凶兽……

　　“杀！杀！杀！”

　　陈杰疯狂杀戮，同时不断的感受着嗜血兽身一道的奥妙……

　　“如今我的攻击之中，已经能够隐隐约约的携带一丝天劫锢火诀的撕裂力量，以及一丝的九重嗷吼拳力量……这一丝，是让它们相互进行融合的契机，只要我将这个契机扩大，这三种力量便能完全组合成为我独特的杀招！”

　　陈杰不仅仅只是胡乱、疯狂的杀戮，同时在杀戮的时候，也是在思考着，改善着……

　　噗嗤！

　　陈杰的一爪将整只硕大的猛犸凶兽身体撕裂开来，忽然——

　　蓬！

　　一道身影从地底钻了出来，速度极快，趁着陈杰将猛犸凶兽撕裂的一刻，一双锋利的让人心寒的爪子，狠狠拍在了陈杰的胸膛上……

　　陈杰犹如破烂沙包，直接被拍击的抛飞出了很远，胸口就好像被巨大的铁锤给砸了一下一样，呼吸都变的困难起来……不仅如此，当陈杰落在地面，将整个土质地面都砸的龟裂的时候，地底突然钻出了四五只披散着坚硬鳞甲的巨大穿山甲，这些穿山甲出现后，直接锁住了陈杰的四肢，欲要将陈杰脱到地底深处……

　　“不好！”

　　陈杰脸色一变……

　　他心中清楚，一旦让这些穿山甲将他拖到了地底深处，那么他就离死不远了……在地底当中，他可不认为能够敌得过这一百只穿山甲！

　　“焱火，烧死它们！”

　　陈杰一声嘶吼，身躯上面燃烧着的焱火顿时将温度爆发到了最高，恐怖的高温，似乎将空气都烧的爆裂……

　　“吖！”

　　这些穿山甲虽然有着坚硬的鳞甲保护，可是在陈杰的高温焱火下也是被烧的疼痛嘶鸣，其中两只穿山甲身上的坚硬鳞甲，甚至被烧的变了形……

　　陈杰趁此时机，立即悬浮到了半空，脱离了这些穿山甲的攻击……

　　“呦！”

　　只可惜，悬浮在半空中，却立即遭到了一直在上空寻找机会的飞禽凶兽围攻……一时间，四五只飞禽凶兽凶悍的俯冲向了陈杰，那利爪也是早就瞄准了陈杰的脑袋，斯图直接一爪将陈杰的脑袋抓的爆裂……

　　“可恶！”

　　陈杰此时此刻大有一种上天下地都无路可逃的感觉！

　　而且在半空中，他更加的难以将自身实力发挥出来……

　　“看来，必须得动用那一招了！”陈杰的眼神一凛……

　　此刻的形势，对他已经不利了起来，因为无论是那些飞禽凶兽，还是钻地的穿山甲凶兽，或是猛犸凶兽，都已经全部开始了对他的围攻……不仅仅只是针对陈杰本人，陈杰的分身，也已经被一群飞禽凶兽缠的使用不出九剑焱极崩……而剑首，更是同时遭受猛犸凶兽和地底穿山甲的攻击，岌岌可危！

　　“拼了！”

　　陈杰一咬牙，眼神瞬间变的凌厉宛如刀锋！

　　轰！

　　只见在陈杰身躯上面燃烧着的焱火，突然变了！

　　直接变成了一种紫色和红色相互交织的独特恐怖火焰，这道恐怖火焰一出现，以陈杰为中心，四周十米范围内仿佛都被这道恐怖火焰的高温所焚烧成了一片虚无！这十米范围内，甚至没有了空气，连空气都被焚烧的消失了……

　　“死吧！”

　　陈杰手臂一挥，一团紫红相交的恐怖火焰顿时呼啸着将一大片飞禽凶兽笼罩……

　　嗤嗤！

　　只见这片恐怖火焰，直接将这片飞禽凶兽侵蚀焚烧，瞬间连渣子都不剩一点……一秒前还是活生生的一大片飞禽凶兽，如今却完全凭空消失了，在恐怖的火焰下连一丝飞灰都没有留下！

　　“呦！呦！”

　　剩下的那些飞禽凶兽似乎意识到了这恐怖火焰的可怕，立即飞窜着想逃逸……然而它们被笼罩在九剑焱阵中，根本逃不出去，而且以这恐怖火焰的速度，也让它们根本没有逃生的可能……

　　一下子，所有的飞禽凶兽都被恐怖火焰所侵袭着，只要被那火焰一罩住，不管是什么，直接化为虚无……

　　一百只飞禽凶兽，在数秒的时间内就已经全部被恐怖火焰所焚烧成为虚无……

　　随即，陈杰的手指一指地面，那恐怖火焰顿时席卷向了那些猛犸凶兽……

　　一阵摧枯拉巧，尽管这些猛犸凶兽防御惊人，体型巨大……可是在恐怖火焰下，下场依旧只有沦为虚无！

　　“吖！”

　　那些穿山甲凶兽似乎是意识到了这火焰的恐怖，一个个立即开始飞快的钻向地底深处，身怕被火焰所笼罩……

　　“逃得掉么？”

　　陈杰一声冷笑，控制着恐怖火焰，直接开始焚烧起了土质地面……土质地面在恐怖火焰下，一片一片的化为虚无……数秒的时间，恐怖火焰就已经焚烧到了地底千米的深处……

　　那些逃逸的穿山甲凶兽，一大片一大片的被焚烧为虚无，根本没有逃跑的可能！

　　陈杰悬浮在空中，满意的看着恐怖火焰所带来的效果，随即心念一动，那恐怖火焰飞窜着回到了陈杰的身边，随后融入到了陈杰的身躯当中……


第六卷 嗜血狼牙 第四十五章 晶石牢狱

　　“想不到，你居然还有这等恐怖的杀招！”陈家老祖宗的声音凭空响起，显得极为吃惊……

　　陈杰释放出来的那恐怖火焰，威力已经差不多可以和星火境第三重的武者力量相媲美，连陈家的老祖宗，也为陈杰拥有这么恐怖的力量而感到极度震惊……

　　陈杰笑了笑……

　　之前他释放的恐怖火焰，乃是焱火和紫凰妖火的结合……

　　这两种火焰，一种是虚古八帝的赤焱剑帝火焰力量，一种则是虚古八帝的紫凰妖帝火焰力量，两种都是无比顶端的恐怖火焰力量……

　　这两种火焰力量，无论是其中的哪一种，都是独一无二且异常高端的……

　　要想将这两种火焰力量结合为一体，无比艰难，可以说完全就是痴人说梦！

　　首先，这两种火焰力量，不可能同时寄存在一个身体当中……

　　其次，这两种火焰力量，性质完全不相同，要想将它们进行融合，在火焰的领域上若是没有极高的成就，那根本可以不用想了……

　　虽然看上去似乎不可能，但陈杰却一直都在尝试着，尝试着融合这两种顶端的恐怖火焰力量……

　　由于噬火玉，陈杰已经能够让这两种顶端的不同力量共同寄存于自己的身体当中……不断的去尝试它们的融合……

　　如今两种火焰力量的融合，可以说仅仅只是有5%的契合，尽管只有5%，可在威力上，已经达到了极度骇人的程度……陈杰不断的尝试着融合这两种火焰力量，都是为了等到结九剑焱印的第二印记时，以这两种火焰力量结合而成的独特力量来结成第二印记，到那时，他的第二印记将比第一印记还要强大几十倍！

　　“这次迫不得已使用了这股火焰力量，耗费了不少，等出去以后，一定要向沈哲凡讨要一点紫凰妖火……”陈杰的心中暗自想到……

　　如今陈杰虽然拥有着焱火和紫凰妖火5%契合度的独特火焰力量，可是却不能大肆的使用，使用一点就少一点……之后需要大量的时间才能凝聚出那么一点点来，因此如果不是在生死紧要关头，陈杰是绝对不会使用这股力量的……

　　“好了，你既然已经做到了在这三十层一次不死，那么我也实现我的承若，让你自己做出选择吧！”陈家老祖宗嘴中说着，身体已经突兀的出现在了陈杰的面前，一双眸子看着陈杰说道：“从三十一层到七十二层，是一个连环险地，在这片连环险地当中，死亡的危机要比第一层到第三十层加起来的危机还要大十倍以上！以你的实力，要想渡过这块连环险地，登上七十三层，最少也要耗费2年左右的时间……”

　　“而现在，我可以给你一个选择，将耗费的时间降低……不过却是有代价的，而代价便是，死亡的机率会增加！”

　　“时间降低，死亡率增加！”

　　陈家老祖宗看着陈杰：“你自己好好想清楚，做出选择吧！”

　　陈杰微微一怔……

　　原本他还以为只是将时间降低，但是却没有想到，死亡率却会随之而增加……

　　不过如今他也没得选了！

　　还有几个月，焚巫国先天神殿就会来人，他必须要在来人之前离开嗜血狼牙塔……虽然那连环险地危险度相对而言要低一些，可是耗费时间却最少都是2年，这是他消耗不起的！

　　“死亡率增加么？富贵险中求，拼吧！”

　　陈杰一咬牙，坚定的看着陈家老祖宗说道：“我选择，时间降低，死亡率增加！”

　　陈家老祖宗微微点头，说道：“早料到了你会这么选，既然如此，那么就直接开始吧！”

　　陈家老祖宗话音刚落，没有任何征兆的……

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　如同下雨一般，一道道血红色流光从高空射下，瞬间这些血红色流光就形成了一个高百米，长宽都达到百米的晶石牢狱，将陈杰罩在了里面……

　　“好快！”

　　“我连反应都来不及，就形成了一个血红色的晶石牢狱，把我困在了里面？”陈杰谨慎的环顾四周，注意着四周的一切风吹草动……他可不知道，这血红色的晶石牢狱中，会不会突然什么可怕的凶兽猛地将他击杀……

　　“你不用担心，这里不会出现任何的凶兽！”陈家老祖宗的声音陡然在血红色晶石牢狱中回荡响起：“你仔细的看这血红色晶石牢狱……”

　　陈杰随着陈家老祖宗的话，看向血红色晶石牢狱，只见那血红色晶石的牢狱上面，突然出现了一个诡异的人影……这个诡异的人影和陈杰的嗜血兽身完全一模一样，而这个诡异的人影，则是在血红色的晶石牢狱内不断的施展着攻击，似乎在向陈杰演示着什么……

　　“陈杰，你现在已经处于嗜血狼牙塔的七十三层！不过，你却被四十一个晶石牢狱所困着……你抬头看看你的上方！”

　　陈杰惊讶的抬头一看……

　　只见在他的头顶上空，悬浮着一颗硕大的血红色能量球……这颗硕大的血红色能量球就好像一枚血色太阳一样，高高的悬挂着，同时那上面散发出来的气息，让陈杰的心脏都忍不住抽搐了起来……

　　这是一种纯粹的恐怖力量所凝聚形成的血红色能量球，一旦这个血红色的能量球坠下，陈杰敢保证，即使他施展一切手段，都难以逃脱直接被这硕大血红色能量球给碾压成肉泥的事实……

　　“听好了，这里的规则是这样的！”

　　“如今困住你的四十一道晶石牢狱，每一道晶石牢狱之中，都会有身影向你演示嗜血兽神一道的奥妙……而你，则是需要在限定的时间内，将每一道晶石牢狱中演示的嗜血兽身奥妙领悟……只要你领悟了，就可以凭借着领悟的奥妙，打破晶石牢狱！”

　　“而如果你未能在限定的时间内领悟，那你头顶上空的血红色能量球就会落下，直接将你碾压成肉泥！”

　　“你如今的身体，虽然依旧是由灵魂和意念所构成，但是你的死亡次数，可是只有9次！”

　　“也就是说，你如果在这晶石牢狱中死掉9次都未能领悟每一道晶石牢狱的奥妙，那么最终，你就会魂飞魄散而死！”

　　“是生是死，就全看你对嗜血兽身奥妙的领悟了！”

　　陈杰脸色一变……

　　此刻他终于明白了，为什么这种方式会是时间减少，而死亡率增加……

　　陈家老祖宗建立嗜血狼牙塔，其很大一部分的目地，是为了让陈家的这些后嗣子弟们领悟嗜血兽身的奥妙，创造出属于自己的独特杀招！

　　因此这嗜血狼牙塔的每一层，都根据一定的奥妙而设定了不同的难度……

　　而嗜血兽身的这些奥妙，若是在实战当中，或许很好领悟……

　　可是光凭一个身影的演示，就想领悟到其中的奥妙，难，难，难！

　　而且还是有时间限制的，一旦在限定的时间内未能领悟到，从而打破晶石牢狱，那么立即就会被头顶上空的硕大血红色能量球砸死！

　　“想不到，居然会是这样的形式！”陈杰苦笑连连……

　　“这晶石牢狱无比坚硬，即使我使用焱火和紫凰妖火的融合火焰，想必也无法破开……”

　　“没法反抗，只能接受！”

　　陈杰一咬牙，死死的盯上了那晶石牢狱上面不断演示的身影，盘膝坐在了地面上，开始根据上面的演示而感悟了起来……

　　如今陈杰的时间可不多，每一分每一秒都显得极为珍贵……

　　不过这种形式的压迫，却让陈杰非常的兴奋……

　　原本他和蝶宁师就有着千年之约，对自身实力的提高极度的迫切，而这种方式，正好将他的潜力全部压榨出来，让他能够以最快的速度来提升自己的实力……当然，其中的风险和压力也不是常人所能承受的！

　　……

　　自此，在为了生存，为了千年之约的强烈渴望下，陈杰将全部精力百分百投入到了晶石牢狱中演示的身影上面……

　　一旦投入到其中，陈杰才发现嗜血兽身的奥妙原来无比渊博、复杂！

　　自己之前从第一层到第三十层所领悟到的那些，相比较起来根本只是皮毛！

　　完全无法比拟！

　　而那身影的演示，虽然在某种程度上来讲，比不上实战中的感悟……可是这种演示，却让陈杰领悟到了一些他想不到的问题，让陈杰从另一个方向，另一个角度，看到了不同的问题……

　　这些若只是凭借着陈杰单独一个人的实战领悟，显然是要经过一系列反反复复的试验，才能够看到这一面……而如今，这身影就已经为他展现出了这一面，总的来说，是有利也有弊……

　　关键就在于陈杰如何去理解，如何去感悟！

　　两天的时间一晃而过——

　　晶石牢狱中，陈杰猛地睁开了眼眸……随即，只见他的身体当中嗜血之力狂涌而出，形成了一只血红色的可怕战狼……

　　“给我破吧！”

　　陈杰一蹬脚下地面，凶狠的一爪拍击在了晶石牢狱上面……

　　咔嚓！

　　一条条蜘蛛网般的裂痕以陈杰的这一爪攻击点为中心，猛地向四面八方延伸开去……随即只听“蓬”的一声，整个晶石牢狱陡然碎裂了……

　　不过，这仅仅只是第一道晶石牢狱被陈杰打破……

　　还有四十道的晶石牢狱，一层层的围困着陈杰……

　　“继续！”

　　陈杰也不着急，直接盘膝坐了下来，开始按照第二道晶石牢狱上面的身影演示感悟了起来……


第六卷 嗜血狼牙 第四十六章 殿王到来

　　嗜血狼牙塔，七十三层当中——

　　“轰！”

　　“还是不够……”晶石牢狱中，陈杰焦急的盯着晶石墙壁，晶石墙壁上面并无裂痕，陈杰的一爪，居然没能破开这第十二道的晶石牢狱……“没能破开，就代表着我还没有完全领悟透彻，时间不多了，就只剩下一天了，如果我在这一天结束之前，还无法将之领悟透彻，那么我就会直接死掉一次！”

　　陈杰苦恼的抓了抓头发……

　　这晶石牢狱，越到后面困难度也是在逐步的提升着……而限制的时间又极短，要在这么点时间内领悟透彻，无比艰难……

　　“冷静！”

　　“我现在必须要冷静！”

　　陈杰深吸了一口气，强迫自己冷静下来……他明白，越是危机关头，就越不能乱，必须得保持冷静！

　　“一定是某个方面没能理解透彻，现在我就冷静下来，从头到尾的再来梳理一次！”

　　……

　　很快，一天的时间便已经接近尾声了……

　　而那悬浮在陈杰头顶上空的恐怖血红色能量球，也早已经蠢蠢欲动，似乎随时都要坠落下将陈杰直接碾压成肉泥！

　　“是了，是这样！”

　　“原来之前是我忽略了这一点，而如今重新梳理了一遍，我也找到了究竟到底是哪里出了问题！”

　　陈杰腾的一声从地上站起，眼眸中满是欣喜……抬头看了看那似乎随时都要坠落而下的血红色能量球，陈杰清楚，时间已经不多了……

　　“好，现在可以破开这道晶石牢狱了！”

　　陈杰心念一动，嗜血之力充斥全身，随即身形一动，整个人鬼魅似的一爪拍击在了晶石牢狱的墙壁上……

　　咔嚓！

　　一道道裂痕遍布，随即“蓬”的一声，整个晶石牢狱全部碎裂四散……

　　“呼……”

　　陈杰松了口气……

　　这次实在是惊险，还差一点，他就要被那血红色能量球给碾压致死，不过还好，在最后的关头，陈杰还是领悟透彻，破开了晶石牢狱……

　　……

　　先天神殿——

　　“两个月了，陈杰进入嗜血狼牙塔，已经两个月了……如今也仅剩两个月的时间，焚巫国的先天神殿就会来人……陈杰在嗜血狼牙，究竟怎么样了？”神将雷的心中暗暗有些焦急：“而且，如今郑杰之也现身了，实力丝毫不逊色于如今的沈哲凡……沈哲凡，再经受那神秘少年黎夜的一招惨败之后，整个人也完全得到了一个重大的蜕变，现在的他们三人，无论是谁，都能够轻松的击败两个月前的陈杰！”

　　无论是郑杰之还是沈哲凡，都是极为可怕的天才……他们都是得到了虚古八帝传承的人选！那神秘少年黎夜，更是恐怖！

　　沈哲凡，虽然两个月前被黎夜一招击败，但是这却造成了沈哲凡的蜕变！

　　沈哲凡，从小就是天之骄子，哪里受过这等屈辱！而在经历了这样的屈辱之后，反而使得沈哲凡得到了一个重大的蜕变，如今的沈哲凡，可谓是脱胎换骨！

　　“如果陈杰能够得到嗜血狼牙这把恐怖神兵，倒是还有和这三人抗衡的实力，可若是失败……”神将雷摇了摇头……

　　无论是黎夜，还是沈哲凡或是郑杰之，他们几个人已经形成了一种相互竞争的关系！

　　其中尽管陈杰和沈哲凡彼此关系较好，但是他们之间仍然存在有竞争……

　　一名武者，想要成为绝世强者，自信心是必备的……

　　而他们这几人的竞争，一旦其中的某一个人和其他几人差距拉大了，难免心中就会种下失败的种子……而有了这种失败的种子，对于今后的修炼成长是极为不利的！

　　如今几人的实力情况，明显是黎夜独占鳌头，无人能比！

　　而剩下的陈杰，沈哲凡，郑杰之相差不多……

　　如今神将雷不知道陈杰在嗜血狼牙塔的情况，自然不免有些担心，担心陈杰会落后于沈哲凡和郑杰之……到时候一旦在陈杰的心里面留下了失败的种子，对于今后的成长，那是极为不利的……

　　……

　　时间一天天过去……

　　嗜血狼牙塔七十三层，血红色的晶石牢狱内……

　　陈杰双眼犹如璀璨星辰般，死死盯着晶石墙壁上不断向他演示着的身影，低声呢喃道：“不对，到底是哪里不对了，究竟是哪一个地方出问题了？”

　　“我在这晶石牢狱，已经有一个月了，整整一个月！”

　　“这一次，是陷得最深，最难感悟的一次！”

　　陈杰苦恼的抓了抓头……

　　轰！

　　而就在这时，悬浮在陈杰头顶上空的血红色能量球猛地坠落而下，以一股霸绝不可抵挡的力量，空气都被碾压的粉碎！

　　“不！”

　　正苦恼着的陈杰瞬间就被这血红色能量球碾压成了肉泥，一丝反抗能力都没有！

　　咻！

　　将陈杰砸死后，那血红色能量球又回到了晶石牢狱的上空处……

　　嗤嗤！

　　一道道能量凝聚，化为了陈杰的身体……

　　“死第三次了，我在这一道晶石牢狱中已经死了三次了，这才仅仅只是第二十四道晶石牢狱而已！”陈杰的眉头紧蹙在了一起……

　　要知道，这晶石牢狱可是一共有四十一道的！

　　陈杰如今才仅仅只是在第二十四道当中！

　　后面还有十七道晶石牢狱，而且越往后，难度也会越来越大！

　　在这里就已经死了三次，后面的十七道晶石牢狱，陈杰要想平安度过就更加的困难了！

　　“看来，如果不想出应对的办法，我要想有命活下来还真有些不可能！”

　　算上之前在十八层时死了一次，如今陈杰已经死了四次！

　　死上四次，陈杰已经能够明显的感觉到自己灵魂的虚弱……他在这里，总共也只有十条命而已，看上去似乎很多，可实际上却是相当少的……

　　要知道，如今陈杰一旦陷入了某个晶石牢狱的瓶颈中，一陷入就是很长很长的时间……这么点时间，就足以让他死很多次了！

　　“光凭人影的演示来感悟，虽然能够让我清晰看到一些多角度的东西，可是却始终缺乏实战的感悟！”陈杰摇了摇头……

　　前面的那些东西，或许能够光凭演示就领悟到……可是随着越往后，这些需要感悟的力量就已经不仅仅只是光凭演示就能领悟到，同样也需要实战的经验！

　　可是陈杰在这晶石牢狱中，根本无法获得什么实战！

　　忽然——

　　一个念头猛地在陈杰脑海里面闪过……

　　陈杰一阵狂喜，他一下子想到了一个绝妙的办法！

　　“剑首！”

　　陈杰心念一动，一道剑芒从他额头眉心处的九剑焱印中一闪而出，随即凝聚成了剑首的身体……

　　“主人！”剑首一出现，立即向着陈杰躬身喊道……

　　“剑首，我需要你配合我，和我战斗切磋！”陈杰眼眸发亮的说道……

　　他在这牢狱当中，缺少的就是实战……而若是将剑首召唤出来，和自己战斗，那么陈杰就能将晶石墙壁上的人影所演示的感悟运用到实战当中，再结合实战当中的感悟，如此一来，领悟起来的速度那就今非昔比了！

　　“哈哈，相信以这个领悟速度下去，很快我就能将这剩下的十七道晶石牢狱全部破开！”陈杰兴奋的暗自想着……

　　随即也不啰嗦，直接就和剑首战斗在了一起……

　　……

　　很快，又过了一个月……

　　如今距离前往焚巫国先天神殿的日子，也仅剩一个月了……

　　这一天——

　　刷！

　　一道身影突兀的出现在了焚冕国的先天神殿外，这突兀出现的身影浑身披散着一套金色的复杂铠甲，那铠甲上面迸射着强烈的金色光芒，异常的耀眼！若是一个普通人，看见这么耀眼的金光，只怕瞬间就会被刺的眼睛流血，瞎了都有可能……而在这铠甲的正中央，还有着一个凸起的狰狞龙头，那龙头栩栩如生，一双血红色的龙眼不知是什么珍贵的宝石所铸成，上面弥散着一股特殊的气息……

　　这神秘人站在那里，整个天地都似乎变的以此人为中心而运转……

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　随着这神秘人的出现，他的身后一道又一道的身影接连出现……

　　一时间，十来个神秘人通通出现在了这金色龙型战铠的神秘人身后……

　　嗖！

　　就在这时，先天神殿的大门陡然打开了，神将雷彷徨的从里面冲了出来，一眼就看见这十来个神秘人……当神将雷将目光落在这十来个神秘人最前方的穿着金色龙型战铠的神秘人身上时，整个人心脏更是一颤，立即躬身道：“神将雷，拜见殿王大人！”

　　殿王！

　　掌管一方中型国家的存在，殿主之下的最高统治者！

　　殿主，一般都是可怕的天火境强者……

　　而殿王，则是月火境强者，且是月火境第四重，第五重的巅峰存在，甚至是只差一步就能踏入天火境的强者存在！

　　这样的强者，翻手即可灭杀陈杰这等层次的天才武者！

　　“起来吧……”穿着金色龙型战铠的殿王淡漠说道……

　　一股无形的力量，顿时将神将雷的身子托起，在这股力量下，神将雷没有任何的反抗能力，甚至神将雷可以感觉到，单是这股力量，就足以将他杀死上百次！

　　不过如今使神将雷疑惑的，是为什么这位殿王存在会突然来到这里……要知道，距离陈杰等四人前往焚巫国的日子，可还有一个月！


第六卷 嗜血狼牙 第四十七章 郑杰之的行动

　　“你一定很疑惑，为什么我们会提早到来？”穿着金色龙型战铠的殿王，淡漠的看向神将雷，说道：“这里不是说话的地方，我们先进去……”

　　嗖！

　　只见他一指整个偌大的先天神殿，所有人只感到眼前一花……下一刻，全部已经置身在了先天神殿的大殿当中……

　　这手段，即使是神将雷都感到震撼……

　　“你叫雷？”金色龙型战铠的殿王看向神将雷问道……

　　“是！”神将雷微微躬身：“我的师祖，是焚皖国先天神殿的殿士，肃弥丰……”

　　“哦？”金色龙型战铠的殿王饶有兴致的看着神将雷道：“就是那个号称月火境，肉体无敌的‘九重神力’肃弥丰？据我所知，肃弥丰乃是‘玄武圣殿’的殿士，你既然是肃弥丰的徒孙，又怎么会在我们这‘神龙圣殿’的领域内？”

　　焚南疆域，是先天神殿所统治的疆域……

　　而先天神殿当中，又分出了六个圣殿——神龙圣殿，朱雀圣殿，白虎圣殿，玄武圣殿，末日圣殿，混沌圣殿！

　　焚南疆域大型国家一共有15个，而每一个圣殿，都管辖着一部分的大型国家……

　　比如，神龙圣殿，管辖的大型国家是最多的……六个圣殿当中，神龙圣殿就管辖了四个大型国家——焚巫国，焚灏国，焚乾国，焚庭国……

　　焚巫国，则是神龙圣殿的总殿，焚巫国先天神殿的殿主，也是神龙圣殿的总殿主！

　　这六个圣殿，神龙圣殿是管辖领域最多的……而实力最强的，却是末日圣殿和混沌圣殿，不过这两个圣殿的存在却和其他四个圣殿不同，末日圣殿是为了维持先天神殿的秩序规矩，一些触犯了先天神殿规矩的强者，就将遭到末日圣殿的制裁！

　　而混沌圣殿，则是用来抵御外敌的……

　　比如临近焚南疆域的焚北疆域，焚北疆域过去曾经是火行之力的界域，然而遭到了外道黑暗的入侵，已经沦为了外道黑暗的界域……修炼外道黑暗的敌对势力，时不时的也会骚扰整个焚南疆域，而混沌圣殿的存在，就是为了抵御这些外敌的入侵！

　　从某种程度上说，混沌圣殿，才是整个先天神殿的中坚力量！

　　而在这六个圣殿之上，还有着一个传说中的圣殿，也是先天神殿的总殿！

　　那里，聚集的是一群焚南疆域的巅峰武者，其中最弱的，翻手都足以让高耸如云的山峰崩溃，令无数的百万人口城市毁灭！

　　……

　　“殿王大人，我师祖虽然是玄武圣殿的殿士，但这并不影响我留在焚冕国……”神将雷恭敬的看向那殿王，说道：“而且，曾经总殿的一位至高存在封我为焚冕国之守护者，所以我这辈子都会待在焚冕国，不会离开焚冕国半步……”

　　“总殿的至高存在？”穿着金色龙型战铠的殿王，头盔下的脸颊肌肉都是一颤……

　　即使是以他殿王的身份，也没有见过先天神殿总殿中的那些存至高存在！而眼前这个小小的先天巅峰神将，居然能够得到先天神殿总殿中的那些至高存在封赐！

　　“这叫雷的家伙，肯定有着什么秘密！”

　　这殿王虽然猜测到了神将雷有秘密，但也不敢去逼问……

　　开玩笑，能够和先天神殿总殿的那群至高存在扯上关系的，这绝对是他招惹不起的！

　　“嗯……我们开始谈正事吧！”金色龙型战铠的殿王说道：“我此次提前到来，主要是奉了殿主的旨意……本次在异火之域中得到火种，以及虚古八帝传承，苍古九皇传承的那些少年武者，总殿主非常的重视……”

　　“而作为我们的劲敌，相信那焚北疆域的黑暗神殿也会对此有所行动……为了防止遭到黑暗神殿的阻杀，我们打算提前一个月来将这些少年武者接到神龙圣殿中去！”

　　神将雷微微一怔……

　　居然提前了一个月？

　　不过想想也对，陈杰等一群人，恐怕不仅仅只是受到了神龙圣殿的殿主重视，即使是那传说中的先天神殿总殿主，都会重视起来！

　　因为这其中的关系牵扯的实在太大！

　　“神将雷，要你在两天的时间内召集这些少年武者，没问题吧？”在知道了神将雷和先天神殿的一些至高存在扯得上关系后，这位殿王也是客气了很多……否则以他堂堂一殿之王，和一个小小的神将说话，根本用不着以一副商量的语气来说……

　　“殿王大人，只怕有些困难！”神将雷的眉头微微一蹙，说道：“之前公布的时间，是一个月之后……而一些少年武者，如今就处于闭关当中，打算等到最后的一个月时才出关……巅殿王大人你也知道，有些闭关是不能打断的，如果只是在两天这么仓促的时间内，恐怕难以将所有的少年武者都召集到！”

　　神将雷这么说也是有些私心的，因为陈杰如今就在嗜血狼牙塔中，不能出来……

　　金色龙型战铠的殿王眉头不由一蹙……

　　想了想后，说道：“这样吧，一个星期，我给他们一个星期的时间……若是一个星期之后，他们还没有出来，那么我也没办法了……毕竟我也要向殿主复命！”

　　神将雷微微点头……

　　他也知道，对方是看在他和总殿的那些至高存在扯得上关系下，才这么通融的……一个星期，已经是最大的通融了！

　　神将雷的心中不由暗自念叨：“陈杰啊陈杰，我的好徒儿，你可一定要在这一个星期内出来啊！”

　　……

　　焚冕城，皇宫之中……

　　“哈哈，哈哈哈，好机会，真是个难得的好机会！原来那陈杰，进入到了他陈家的一处秘密之地，暂时根本无法现身……趁着这个时机，我大可以将他陈家上上下下屠戮个干净！”一身黑色长袍，整个人的脸上乃至全身身躯都有着一层若有若无黑色雾气的郑杰之狰狞狂笑着：“如果我将他的亲人，朋友全部杀个干净，他出来之后，会是什么样的一副表情？哈哈，会不会承受不住打击而直接自杀？”

　　郑杰之一想起陈杰那副撕心裂肺，悲痛万分的表情，心中就是一阵舒服！

　　嗖！

　　随即，他整个仿佛被黑雾笼罩的身躯一动，已经速度极快的向着陈家的所在地赶去……

　　陈杰如今被困在嗜血狼牙塔，陈家可没有一个人是郑杰之的对手，此时没有人可以阻止郑杰之！

　　……

　　与此同时，在嗜血狼牙塔七十三层当中——

　　“给我破！”陈杰一声爆喝，一双血红色的狼形兽爪骤然变的膨胀起来，随即一下狠狠拍击在了面前的晶石墙壁上……

　　只见陈杰的这一爪，不仅仅膨胀的变得有两三米大，且其中还蕴含了一丝的九重嗷吼拳的力量与天劫锢火诀的撕裂力量……

　　蓬！

　　随着一阵轰鸣，一股可怕凶悍的力量直接破开了晶石牢狱……

　　“太好了，就剩下一道晶石牢狱了，最后的一道晶石牢狱了！”

　　陈杰激动的看着面前这最后的一道晶石牢狱，甚至能够透过晶石牢狱，隐隐看到晶石牢狱外的情景……

　　那是嗜血狼牙塔的七十三层！

　　最高的一层！

　　“只要破开这道晶石牢狱就好了！”陈杰强自忍耐着内心的激动，他的心中清楚，越是接近成功，那就越加的艰难……

　　此刻他必须要保持冷静！

　　“来吧！”

　　深吸了一口气，陈杰盘膝坐了下来，开始领悟起了最后的一个奥妙……

　　……

　　同一时间……

　　在焚赢城，陈家内宗里面……

　　“傲叔，最近我们陈家已经逐步的和沈家谈妥，相互联合在了一起……”一身华丽雍容长袍的陈鑫，笑着向陈杰的父亲陈傲说道：“也就是说，虽然我们陈家的总体实力，要逊色于其他的家族很多，可是沈家和我们一联合，那即使是陈杰不在了，相信其他家族也不敢轻举妄动……”

　　“而且，最近这些时间，我们的杀鸡儆猴也起到了不少的威信，相信整个焚冕国现在已经没有多少家族敢来招惹我们了！”

　　“哈哈，这样一来，我们陈家在焚冕国就可谓是站稳脚步了！”

　　陈傲欣喜的点头……

　　陈家能够走到今天，他也感到非常的高兴，同时也为自己有陈杰这么一个儿子而感到骄傲……

　　然而——

　　此刻在陈鑫和陈傲所住的大殿上方，一个黑色的身影正站在那屋顶上，嘴角挂着一丝狰狞的笑容：“哈，连个先天武者的护卫都没有，看来，要让陈杰痛苦，真是一件无比轻松的事啊！”

　　此人正是郑杰之……

　　只见他嘴中说着，身上的黑色雾气已经肆意弥散，那黑色雾气弥散到空气中，连空气都被腐蚀的直接消失……


第六卷 嗜血狼牙 第四十八章 无痕一爪

　　“郑杰之，你最好给我滚远一点……否则，我不介意将你的尸体留下……”一道紫色的妖异火焰凭空燃烧，随即只见那紫色的妖异火焰中，一袭银色战袍的青年冷漠盯着郑杰之……

　　“沈哲凡？”郑杰之的眼眸微微眯起，冷笑道：“你在这里凑什么热闹，难不成，你还要保陈家的这些人？”

　　“当然！你又不是不清楚，如今我们沈家和陈家已经联合联盟……陈杰不在，我自然会保护他的家人，而且陈杰也早料到了，你这个阴险狡诈的家伙肯定会趁机对付他的家人……”沈哲凡冷冷的盯着郑杰之……

　　“哼！”郑杰之的脸色逐渐阴沉了下来……

　　原本到手的计划，现在却突然杀出个沈哲凡……对于沈哲凡，郑杰之还是颇为忌惮的……毕竟沈哲凡一直以来都是焚冕国的第一天才，从小就压着郑杰之一头，郑杰之的心里，对沈哲凡早就有了一丝阴霾……

　　如今，两人都同时得到了虚古八帝的传承，但是郑杰之清楚，一旦拼命了，只怕他不会是沈哲凡的对手……

　　如今的沈哲凡，在被黎夜一招击败后，整个人已经发生了翻天覆地的变化……仅仅只是站在那里，都让郑杰之隐隐感到不安……

　　“沈哲凡，你选择和陈杰站在同一阵线，可要想清楚啊……那陈杰不过是个有了一些机遇，突然崛起的小子，而你跟我，可都是从小到大就是焚冕国最瞩目的新星……若是我们两个站在一边，即使战胜那黎夜，也只不过是时间问题而已……”郑杰之笑看着沈哲凡，说道：“怎么样？考虑一下吧，如果你肯跟我站在同一阵线，我可以用我的‘暗冥魔火’来帮助你提升实力……我也不怕告诉你，我得到的是虚古八帝中的‘暗冥魔帝’传承，而这个传承其中有一个可怕的能力，就是可以用‘暗冥魔火’来提升实力……当年‘暗冥魔帝’可是凭借着‘暗冥魔火’培养了一支无比强大的军队！”

　　“怎么样……只要你肯跟我站在同一阵线，我就无条件的用‘暗冥魔火’帮你提升实力……以你自身的修炼，再加上我‘暗冥魔火’对你实力的提升，相信用不了多久，你就能赶上黎夜，一洗耻辱！”

　　极强的诱惑声音，传达到沈哲凡的耳朵里……

　　郑杰之知道，要想将沈哲凡拉到自己一边，就只能开出利益极大的条件，甚至郑杰之知道，沈哲凡曾经一招败给了黎夜，更是利用战胜黎夜，一洗耻辱的话来诱惑沈哲凡……

　　武者的世界，利益当头！

　　郑杰之不信沈哲凡在这样的好处下，还不会心动！

　　只要将沈哲凡拉到自己这一边，那么郑杰之就不再忌惮陈杰，甚至立即就可以将陈家上上下下屠戮个干净……等到陈杰从嗜血狼牙塔出来时，即使承受住了打击，也会发狂！

　　哪里知道，沈哲凡只是冷冷一笑：“说实在的，你用那什么‘暗冥魔火’来帮助我提升实力，我真的不在乎……我修炼武者一道，心中自有道路……披荆斩棘，全靠自己双手来开辟出一条自己的道路……借助你的暗冥魔火来提升实力？哼，根本是可有可无的！而且，你那暗冥魔火帮助我提升实力，只怕没有那么简单吧？如果我猜的不错，你那暗冥魔火在帮助我提升实力的同时，也可以间接控制住我！”

　　“郑杰之，我之所以选择和陈杰站在同一阵线，是因为陈杰有那个实力，且为人处事很值得我敬佩……倒是你这种奸诈狡猾的小人，我看着就恶心……要让我跟你站在同一阵线，做梦！”

　　郑杰之的脸色极度难看，他没有料到沈哲凡居然丝毫不为之所动……

　　此刻无法拉拢沈哲凡，他也不敢妄自和沈哲凡动手，只得狠狠一咬牙：“沈哲凡，你会为今天的决定后悔的，你一定会后悔的！”

　　留下这句话后，郑杰之身形一动，整个人已经快速的消失在了沈哲凡的视线当中……

　　“后悔？哼，我沈哲凡还不知道后悔两个字该怎么写！”沈哲凡冷冷一笑，根本没有将郑杰之的话放在心里……

　　……

　　“轰！”

　　嗜血狼牙塔的七十三层当中，那血红色的晶石牢狱内，悬浮在上空的血红色能量球猛的砸了下来，瞬间就将陈杰砸成了一滩肉泥……

　　随即能量凝聚，化为了一个新的陈杰身体……

　　“可恶，这最后一道晶石牢狱，居然这么困难！”

　　陈杰的脸色极度苍白……

　　原本有了利用剑首来增加实战的方法，已经令陈杰极快的破开了一道又一道的晶石牢狱……然而如今这最后的一道晶石牢狱，却比陈杰想象中要难的多，可以说难度差不多相当于第一道晶石牢狱到第四十道晶石牢狱所加起来的难度……

　　陈杰在这最后一道晶石牢狱中，一眨眼就已经死了四次！

　　加上他之前死亡的次数，如今陈杰也仅仅只剩下两条命了！

　　“不行，必须得加快感悟速度，只有两条命了，一旦再死两次，那就要真正的灵魂湮灭了！”陈杰的心中有些焦急……

　　他不能不急，这已经极度的接近死亡了！

　　“要想加快感悟速度，必须得死里求生，只有在面对死亡的时候，才能把身体当中的所有潜力压榨出来！”

　　“剑首虽然能够给我提供实战感悟，可是剑首的实力却太低，和我战斗我根本感受不到任何的生命威胁！”

　　“而只有一个能够给我带来生命威胁，甚至能够杀死我的存在，才能将我的潜力压全部榨到极限！”

　　“事到如今，只能拼死一搏了！”

　　陈杰一咬牙，眼眸当中闪过一丝疯狂……

　　嗤嗤！

　　只见陈杰的额头眉心处，九剑焱印绽放出耀眼光芒，随即一道火焰巨剑脱飞而出，化为了九剑焱阵……

　　陈杰心念一动，九剑焱阵中一团能量迅速凝聚，随后凝聚成为了一个和陈杰一模一样的身体……

　　“剑首，你和我的分身现在同时进攻我，不要留手，想尽一切办法的杀死我！”陈杰下达着疯狂的命令……

　　剑首对于陈杰的命令，那是绝对性的遵从……

　　即使陈杰叫剑首现在立即自杀，剑首也不会皱一下眉头……

　　因为剑首已经和九剑焱印的第一道印记合二为一，平时在对付强敌时，即使剑首的身躯被打碎，但很快就能够被陈杰的焱火凝聚起来……

　　在陈杰的命令下，剑首和陈杰的分身立即爆发出了强大的气势压迫！

　　在面对着自己的分身和剑首，陈杰感到了一阵压力，不过也只有这样，才能够给他带来生死之间的那种感觉，才能够将他的极限压榨出来！

　　轰隆隆！

　　只见陈杰的分身，直接爆发出了九剑焱极崩……而剑首也是双臂凝聚形成了炙炎煞剑，向着陈杰砍杀了过来……

　　陈杰站在原地，并没有出手，反而闭上了眼睛……

　　他是在感受，感受那种死亡危机！

　　接近着，一点点的不断接近着……

　　陈杰心中清楚，一旦他不出手，无论是他分身的九剑焱极崩，还是剑首的炙炎煞剑，都足以将他击杀！

　　一眨眼，陈杰分身的九剑焱极崩和剑首的炙炎煞剑，已经无限接近陈杰的身躯……陈杰如今即使是出手，也已经来不及了！

　　而就在这一秒都不到的时间内，陈杰的每一根神经，就好像被无数的细小银针给扎刺着，脑袋猛地发出一阵巨大轰鸣，瞬间顿悟了！

　　轰！

　　只见一道恐怖的骇人血色兽爪在这千分之一秒的时刻猛地爆发，好像是天地间最恐怖的一股力量，瞬间就将九剑焱极崩和剑首的身躯撕裂成为灰烬，甚至连空气都被撕裂，直接冲击着，似乎没有什么可以阻挡这这一爪！凡是这一爪的所过之处，一切通通粉碎！

　　咔嚓！

　　这骇人的血色兽爪撞击在了晶石墙壁上，整个晶石牢狱都是疯狂的一阵颤动，一道道蜘蛛网般的裂痕，直接遍布了整个晶石牢狱……随即“蓬”的一声，晶石牢狱完全破裂。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈，终于成功了，这一爪，终于成功了！”

　　陈杰欣喜若狂，此刻他不是因为破开晶石牢狱而高兴，而是为领悟到了这恐怖的一爪而高兴……

　　这一爪，已经将他的天劫锢火诀撕裂力量以及九重嗷吼拳、递增诀这三种力量融合在了一起，形成了他独一无二的一个杀招……

　　“叫什么好呢？”

　　“既然是融合了我三种力量，再加上嗜血兽身一道的本身力量，这一爪，威力无比可怕！一爪击出，没有什么可以阻挡，所过之处通通粉碎，化为尘埃……既然如此，就叫‘无痕一爪’吧，所过之处，不留痕迹，万物化尘埃！”


第六卷 嗜血狼牙 第四十九章 天人族

　　无痕一爪，作为融合了三种不同力量，以及陈杰在嗜血狼牙塔的一系列生死感悟，最终顿悟所形成的一招独一无二的恐怖杀招……

　　这一爪，足以轻易灭杀一切星火境第一重的普通武者，甚至能够重创星火境第二重的普通武者……其威力，已经几乎能够与那焱火和紫凰妖火5%契合度的可怕火焰威力相媲美，自然一跃成为了陈杰如今最强大的一招杀手锏！

　　“这一爪，也仅仅只是我嗜血兽身一道的第一式杀招，今后随着我在嗜血兽身一道上的感悟，肯定还能够创出第二式，第三式！”

　　“不过如今这第一式无痕一爪，已经让我实力大幅度上升，现在即使和沈哲凡一战，我也能够轻松击败他！甚至可以在他没有祭出紫凰帝戟前就击败他！”

　　陈杰的自信心为之大增！

　　现在即使是他直接离开嗜血狼牙塔，没有得到嗜血狼牙，也不枉此行了！

　　因为这一爪，已经让陈杰跨入了自创杀招的领域当中，不仅仅只是陈杰的实力为之大增，更为陈杰今后的修炼种下了一颗种子！

　　“很好，不愧是我这么多年的后嗣子孙中，唯一一个可以进入嗜血狼牙塔的天才……你的确是有修炼嗜血兽身一道的资本……”陈家老祖宗的声音凭空响起：“不过，你如今的嗜血兽身一道，还未真正的完成，你还缺少嗜血兽心……”

　　陈杰微微一怔……

　　他这才想起，嗜血兽身的六大天赋神通——嗜血兽爪，嗜血兽头，嗜血兽体，嗜血兽脚，嗜血兽魂，嗜血兽心……

　　如今还差一个嗜血兽心……

　　“嗜血兽心，是嗜血兽身六大部分中，最重要的一个部分……因为嗜血兽心，相当于是嗜血兽身一道的核心命脉……”陈家老祖宗的声音响道：“现在你已自创出了一式杀招，不过还缺少核心命脉，一旦你有了嗜血兽心这道核心命脉，将这一式杀招引入命脉当中，你这一式杀招的威力，还会倍增不少……”

　　“那要怎么样才能得到嗜血兽心？”陈杰连问道……

　　“哈哈，你先不要急……你现在先沿着你前方的通道，一直前进，来见我……我再给你嗜血狼牙塔的宝贝！”陈家老祖宗的声音回荡着，陈杰也是打量着四周……

　　如今他正处在一处通道之中，通道四周的墙壁，通体都是血红色，仿佛是被鲜血给染透了似的……一股浓烈的血腥味，弥散在四周……

　　陈杰一步步的沿着通道前进，很快便进入了一片硕大的宫殿之中……

　　“这，这……”

　　陈杰瞪大眼看着远处……

　　远处那巍峨庞大，单是高度就有近乎千米的宫殿之中，有着七八根近四五百米粗的暗红色锁链，这些暗红色锁链，上面有着无尽的神秘秘纹，弥散着一股令人心悸的气息……单是那锁链上面的任意一道气息，就让陈杰有着好像面对一种山峰般的感觉……

　　而这些锁链，直接贯穿在一头通体血红色高度至少有两三千米，不过却趴在地上，刚好顶住整个千米宫殿的奇异血狼骨肉内……整个血狼趴在那，就仿佛一座巍峨高山，浑身上下散发着的气息，更是令陈杰感到一阵窒息……

　　“这……这是？”

　　陈杰惊恐的看着那巨大血狼……

　　他没有想到，在这嗜血狼牙塔的七十三层当中，居然锁着这么一头可怕的恐怖巨兽！

　　而且这血狼巨兽，虽然是趴在那，被那些暗红色锁链渗透进皮肉内，完全束缚着，且陷入了沉睡……但是身上的那股气息，仍是让陈杰呼吸都变的艰难起来……

　　“这巨大血狼，至少也是不灭境的存在！”陈杰的心中发颤。

　　不灭境！

　　那是什么概念？

　　这个境界，单是一道气息，一个念头，就足以将陈杰杀死的恐怖存在！

　　当初蝶宁师想将陈杰震开，也是一道气息，就令陈杰浑身上下的骨骼都被震的粉碎！

　　“哈哈……”陈家老祖宗的身形凭空出现在了这头巨大血狼的面前，笑看着陈杰说道：“很惊讶吗？你眼前的这头血狼，正是传说中的圣兽，血圣战狼！”

　　“圣兽？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”陈家老祖宗笑道：“凡是达到天火境的凶兽，即可称之为圣兽……不过圣兽之中，亦有强弱，这头血圣战狼么，已经是圣兽之中的皇者了，因为，它是永恒境的存在！”

　　“永恒境！”

　　陈杰的心脏就好像被一柄巨锤给狠狠砸了一下，一双眼睛瞪得豆大，似乎要掉下来一样……

　　永恒境！

　　武者的巅峰境界！

　　眼前的这头巨大血狼，居然是永恒境的存在！

　　天呐！

　　陈杰一时间完全被吓住了！

　　“别这副表情，只要是异人族，在他们的高层部落当中都会有这样的圣兽存在……不过普通的异人族，部落里面的最多是不灭境的圣兽，不可能会有永恒境的圣兽……若是具有永恒境的圣兽，那么就可以晋升为天人族了……”陈家老祖宗说道……

　　“天人族？”陈杰又一次听到了一个新的名称……

　　“我来给你讲解一下吧……你知道，为什么会有异人族的诞生么？”陈家老祖宗笑看着陈杰，说道：“在不知道多少年以前，有一位传说中的大能者……这位大能者，向所有的武者传达下了一种‘噬圣’的能力……异人族，也就是因为这种‘噬圣’的能力而诞生……”

　　“这种‘噬圣’能力，其实就是只要达到了天火境，就能够猎捕了一只强大的圣兽……随后通过一种‘噬圣’之力，将圣兽的血液、基因、细胞等种植入自己的体内……如此一来，这些超级强者的身体就会发生蜕变，具有圣兽的一部分力量，实力为之大增！不仅如此，他们的后嗣子孙，血脉当中也会具有圣兽的一些血统、能力！如此一来，就形成了异人族！”

　　陈杰恍然！

　　异人族，原来是这样形成的！

　　“异人族之所以分五等，就是因为这些异人族的祖先，噬圣时选择的圣兽强弱……一般若是选择的不灭境圣兽，那么就是一等异人族，若是选择的天火境圣兽，那么就是四五等最低等的异人族……”

　　“要想在天火境时，就猎捕到不灭境的圣兽，根本是做梦！圣兽与人类不同，一些可怕的圣兽，更是逆天无比！”

　　“那些一等异人族，当初他们的祖先都是想尽了无数办法，历经了许多的机遇……才能够侥幸猎捕到不灭境圣兽！这也是为什么一等异人族稀少的原因！”

　　陈家老祖宗说道：“而在一等异人族之上，还有更为可怕的天人族！”

　　“天人族，可以分为两种……第一种天人族，祖先乃是永恒境的存在，根据当初那位传说中的大能者传授，在天火境时，可以有一次噬圣的机会……而在永恒境时，则有一次改变体质，使噬圣能力得到蜕变的机会……而若是永恒境的存在做到了这一步，那么他们的后嗣子孙，就将是天人族！”

　　“另外一种天人族，则是祖先在天火境时，就猎捕到了永恒境的圣兽，然后噬圣永恒境的圣兽！如此一来，也同样能够成为天人族！”

　　陈杰听的心中震撼！

　　天人族，换句话来说，就是体内流淌着永恒境强者的血液！

　　永恒境啊！

　　那可是武者的最高境界！

　　不过一般天火境的武者，去猎捕永恒境的圣兽，根本就是找死！

　　就好像一只蚂蚁要去猎捕一只大象一样！

　　天人族，少之又少！

　　而大部分的天人族，都是因为祖先是永恒境的存在！

　　“一些强大的一等异人族，刚出生或许就具有星火境的实力……那么天人族，岂不是更恐怖？”陈杰吃惊的说道……

　　“当然……异人族，又怎么能够与天人族相媲美，传说中最恐怖的一个天人族，那些族人刚出生就是天火境强者！”陈家老祖宗说道……

　　“出生就是天火境！”陈杰吓了一跳……

　　天火境，那可是掌管一方大国的强者啊，几乎是一方土皇帝了！跺一跺脚，都可以让数万国家覆灭的存在！

　　然而对于那些天人族，仅仅只是刚出生就能够达到那种水准！

　　忽然——

　　陈杰似乎想到了什么，整个身躯都是一颤，惊诧的看着陈家老祖宗说道：“老祖宗你之前说这……这血圣战狼是永恒境的圣兽存在！那……那难道我们陈家也是天人族！？”

　　按道理，既然这里有一只永恒境的圣兽，那么很有可能，陈家老祖宗在天火境时就施展过噬圣的能力，使陈家成为天人族！

　　“不错，我陈家是天人族！”陈家老祖宗点头道……

　　“天呐！”陈杰只感到脑袋一阵轰鸣，他的家族，居然是天人族！

　　要知道，至今为止，他都还没遇到过天人族，甚至没听说过天人族！

　　这说明了在焚南疆域中只怕都不存在天人族！

　　“可是……”陈杰一下子想到了什么，眉头微微一蹙：“那些天人族的族人，不是刚出生就有非常恐怖的实力吗，为什么我们陈家还……”

　　“哈哈！”

　　陈家老祖宗笑道：“我之前说了，一百个天人族里面，九十九个是因为他们的祖先是永恒境，所以才会成为天人族……而我们陈家，可是因为我噬圣了一只永恒境的圣兽，自然和他们不同……”

　　“我们虽然刚出生无法像他们那样拥有恐怖的实力，可是我们却多了很多他们所不具备的能力！”

　　陈家老祖宗神秘一笑道……


第六卷 嗜血狼牙 第五十章 嗜血狼牙

　　“其他天人族不具备的能力？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”陈家老祖宗笑道：“大多数的天人族，都是因为他们的老祖宗是永恒境界，所以家族才能够成为高高在上的天人族……不过这却不是最强大的天人族，最强大的天人族，是老祖宗在天火境时就噬圣了永恒境的圣兽，这才是最强大的天人族！”

　　“不过，这种最强大的天人族，特征却是需要随着实力的提升而觉醒！”

　　“就像我们陈家，刚出生的族人，完全没有什么特殊……而只有实力提升到先天境界之后，才可以学习天赋秘法，且还不一定能够形成天赋神通，看上去就像是个五等异人族！”

　　陈杰微微点头，刚开始的时候，神将雷就以为陈杰的家族仅仅只是五等异人族……

　　“当达到星火境时，我们的特征才算是开始真正的觉醒……一般只要能够达到星火境第四重，或者第五重的族人，就能将嗜血兽身一道完全大成……嗜血兽身，算是我们这一族的第一个能力！”

　　“而实力达到月火境时，我们的第二个能力便会觉醒……第二个能力，是飞行！”

　　“飞行！？”陈杰一怔……

　　传说中，要能够做到飞行，必须得达到天火境的实力才可以……而陈家这个天人族，竟然在月火境时，就具有飞行的能力！

　　要知道，这个飞行能力和陈杰在九剑焱阵中的悬浮能力可是不同的……悬浮，最高只是悬浮在上空百米处，而飞行，却是可以飞到上空千米，乃至万米处！同时飞行的速度可比地下奔跑的速度快的多！

　　“第三个能力，是在天火境时具有，是为分身！”陈家老祖宗说道：“这个分身，乃是将灵魂切割形成分身，与其他的分身不同……而且，最为可怕的是，将灵魂切割形成分身之后，这具分身可以修炼与本身完全不同的力量……”

　　“就好像，你的本身是修炼火行力量，但是分身却可以修炼金行力量，或是木行力量、水行力量、土行力量……”

　　“一个强者，不管是有多强，都只能修炼一种五行力量……这是千万年来不变的秩序规则！但是有了分身，却可以让分身修炼和本身不同的五行力量！”

　　陈杰听的极为吃惊……

　　这确实极为的罕见，或许一些强者在一些机遇下，能够获得分身的能力……可是却没有哪一个分身，是可以灵魂切割，可以做到分身单独修炼一种五行力量的……

　　而陈家这个稀世罕见的天人族却可以，且只是在天火境，就能够做到这一点！

　　“第四个能力，是在不息境时觉醒，叫做自成世界！”

　　“第五个能力，是在不灭境时觉醒，是为空间穿梭！”

　　“至于第六个能力，就连我也不清楚……自成世界和空间穿梭这两个能力，我都只是知道皮毛……我如今的这具分身，仅仅是在我噬圣这只血圣战狼时，切割灵魂所形成的……”陈家老祖宗说道：“而这么多年来，我的这具分身都留守在嗜血狼牙塔，接引第一个能够登上这座塔的人，将这一切讯息告知……”

　　陈杰微微点头，内心已经陷入了一片狂喜当中……

　　当他听到第五个能力——空间穿梭时，就已经完全陷入了狂喜的情绪当中……

　　空间穿梭，这就代表着他和蝶宁师的千年之约更加的容易达到！

　　虽然要觉醒空间穿梭的能力，必须得成为不灭境强者……可是不灭境和永恒境，表面上似乎只有一个境界之差，可实际上却是一个天，一个地！

　　“我们这类天人族，除了这些能力之外，还具有一个超越其他天人族的好处……”陈家老祖宗说道：“不管是其他的天人族，亦或是异人族，在达到天火境时，都只能噬圣一只圣兽……而且因为他们已经是天人族或是异人族，所以他们噬圣之后，对自身的提高并不是很大……”

　　“但是我们这类天人族，却是可以噬圣三只圣兽，且对自身的提高，是无比巨大的！甚至只要在天火境时噬圣了三只圣兽，单凭力量，就足以和不息境的强者一战！等到你达到天火境的时候就会明白！”陈家老祖宗说道……

　　陈杰微微点头……

　　他现在已经弄明白了两种天人族的差异……

　　一种天人族，是后嗣族人刚出生就有很强大的实力，整个家族的总体战斗力可以说是能够称王称霸，自成一方势力的……

　　而另一种天人族，则是刚开始和普通人一样……只是随着实力的提升，获得诸多恐怖的能力而变得越来越强！这种天人族，注定了一个家族的强者并不多，但若是能够修炼为不灭境或是永恒境的强者，那么绝对是巅峰般的存在！

　　两种天人族，各有利弊！

　　“好了，我们陈家天人族的事我已经向你讲清楚了……在此，我对你只有一个要求！”陈家老祖宗肃穆的看着陈杰，说道：“作为除了我之外，第一个将嗜血兽身一道修炼成功的后嗣族人……你在提升自己实力的同时，也必须要担负起提携后嗣子孙，让我们陈家能够有更多的族人可以修炼嗜血兽身一道的责任……”

　　“嗜血兽身一道，仅仅只是我们这类天人族的开始！”

　　“但是对于我们而言，最难的也就是开始起步的阶段！”

　　陈杰郑重的点头……

　　现在已经知道了他的家族是天人族，他自然会努力的去让自己的家族强大起来……即使老祖宗不说，他也会这么做！

　　“很好！”陈家老祖宗满意的点了点头：“你现在的实力还太低，等你有一天能够进入先天神殿的总殿时，到时候我们就能够真正的见面！”

　　“现在，我也该将嗜血狼牙塔最重要的宝物给你了！”陈家老祖宗说着，探出手来，手掌当中有着一颗通体遍布着血红色秘纹的巨蛋……

　　那巨蛋泛着血红色的光芒，扑通，扑通……

　　好像心脏似的蠕动着……

　　“这是……”陈杰惊讶的看着这颗血红色巨蛋……

　　“这就是嗜血兽心，同样也是嗜血狼牙！”陈家老祖宗笑道：“这颗血红色的巨蛋，一旦融入了你的体内，就将形成嗜血兽身一道的核心命脉……同时，当你将你创出的那一式杀招，引入到嗜血兽心中时，也将形成属于你的嗜血狼牙！”

　　“我想你一定是听说了我当年使用嗜血狼牙屠杀三大异人族的事……其实我们陈家每一个族人的嗜血狼牙都是不同的，嗜血狼牙的形成，是根据自身在嗜血兽身一道上的领悟……”

　　“我当年屠杀三大异人族时，那时候在嗜血兽身一道上的领悟，侧重于嗜血、毁灭！因此我的嗜血狼牙可以将他们身躯中的细胞，血液通通吸干，直接令其化为干尸！”

　　“但是你的嗜血狼牙，却不会这样！它只会根据你在嗜血兽身一道上的特征，而形成一种专属于你的强大神兵……等到你能够形成自己的嗜血狼牙时，就能明白其中的恐怖威力了……”

　　“另外，由于我噬圣的圣兽，乃是血圣战狼……因此我们都必须要走嗜血、杀戮一道，这是改变不了的事实！而随着不断的杀戮，会逐渐的积累‘嗜血精力’，这些‘嗜血精力’，是可以孵化这枚巨蛋的！”

　　陈杰大吃一惊，惊呼道：“什么！这蛋……还能够孵化？”

　　“当然！”陈家老祖宗笑道：“你要知道，我们可是恒古含有的特殊天人族，后天的优势可是无比强大的！虽然这巨蛋形成嗜血兽身一道的核心命脉，且是嗜血狼牙，但同样可以孵化，形成血圣战狼这道恐怖的‘本命之源’……”

　　“而且，血圣战狼可是圣兽当中极为高等的存在，刚出生便有天火境巅峰实力……只要你能够将这巨蛋孵化，你立即就能够拥有天火境巅峰实力的本命之源，有了如此强大的本命之源，你的实力也是水涨船高！”

　　陈杰听得震撼不已……

　　原本他认为，嗜血狼牙仅仅只是一把神兵，可是没有想到嗜血狼牙包含的东西居然这么多！

　　孵化了就是天火境巅峰实力，这是什么概念！

　　可以说陈杰只要孵化了这枚巨蛋，立即就能与先天神殿几个圣殿的殿主相抗衡，到时候只怕是神龙圣殿的总殿主，都不是陈杰的对手！

　　“好好提升实力吧，我们陈家是只会越来越强的天人族，天火境是一个槛！只要你能够踏入天火境，便能够在焚南疆域占有一席之地！”

　　随着陈家老祖宗的声音，那遍布着血红色秘纹的巨蛋也是悬浮着飘向了陈杰，随即，融入到了陈杰的胸口当中……


第六卷 嗜血狼牙 第五十一章 培育计划

　　遍布着血红色秘纹的巨蛋，悬浮着融入到了陈杰的胸膛之中，陈杰只感到体内的嗜血之力，全部都汇聚着凝聚在了这颗血红色秘纹的巨蛋上面，整个巨蛋立即就好像海绵一样的疯狂吸收着这些嗜血之力，巨蛋的周身也是随之而出现了一道道绚丽的光晕……

　　自此，陈杰嗜血兽身一道的核心命脉便已形成……

　　“当你将这颗核心命脉孵化，它便能与你的灵魂相融合，成为‘本命之源’……一旦你拥有了‘本命之源’，那么即使是实力比你强大的敌人，都很难能够彻底将你杀死！”陈家老祖宗笑道：“不过，要想孵化核心命脉，极度困难……你在杀戮的时候，最好是杀那些无恶不作，本身戾气就很重的邪恶之人，他们的嗜血气息，可是很重的……完全可以形成孵化核心命脉的绝好养料！”

　　陈杰微微点头……

　　只要他能够将核心命脉孵化，立即就能够一跃成为强者！

　　天火境，那在焚南疆域已经是一方土皇帝般的存在了！

　　“努力吧，陈杰！”

　　“记住，在你提升自己实力的同时，也尽量的去帮助我们的族人……只有我们这一族都强大起来了，才能真正的在焚南疆域，乃至在整个火行之界站稳脚步……”陈家老祖宗说着，手掌一翻，九颗通体血红的丹丸顿时出现在了他的手掌之中……

　　“这九颗‘嗜血精丸’，乃是当初我体内孕养核心命脉的大量‘嗜血精力’所化作的丹丸……只要是我陈家的族人服用了，立即就可以使体内的一部分血脉觉醒，就算不是先天境界的族人，也能够凭此而领悟一种天赋神通……”

　　“现在，我将这九颗‘嗜血精丸’给你，你就用这九颗‘嗜血精丸’，去开创我们的 第一部分族人……等到你今后拥有大量的嗜血精力时，再来制作这‘嗜血精丸’，尽量的多提升我们这一族的强者！”

　　陈家老祖宗说着，那九颗嗜血精丸也是抛飞向了陈杰……

　　陈杰立即接住这九颗嗜血精丸，这绝对是好东西，相当于可以直接早就九个先天巅峰的强者了……

　　“去吧！”

　　“你现在已经可以离开嗜血狼牙塔了，等到你拥有实力进入先天神殿总殿的那一天，我们会再见面的……”

　　随着陈家老祖宗的话，陈杰感到四周的景物开始扭曲、模糊了起来，一眨眼，他就已经出现在了死亡之境的大殿门前……

　　“终于出来了！”

　　“这次的收获，丝毫不比当初在异火之域中时小……”

　　“现在，回家！”

　　陈杰心中一阵欣喜，身形一动之间，便已经消失在了原地……

　　……

　　先天神殿——

　　“他们，就是本次有资格前往我神龙圣殿的少年武者？”穿着一身金色耀眼龙型战铠的殿王，打量着面前的一群少年武者……

　　“殿王大人，本次前往神龙圣殿的少年武者，一共是有十人，不过如今还有一人……处于闭关当中，暂时还没有出来……”神将雷说道……

　　“哦？”那龙型战铠的殿王眉头微微一蹙：“听说那闭关的人，是你的弟子，好像是叫陈杰？”

　　“正是！”神将雷也不隐瞒……

　　“还有两天时间，如果在最后的两天时间中，他都还没能出来的话，你也别怪我了……毕竟，我也只是奉命行事！”龙型战铠的殿王歉意一笑道……

　　“我懂！”神将雷微微点头……

　　如果不是看在神将雷能够和先天神殿总殿的那些超级存在拉扯得上关系，龙型战铠的殿王哪里会在此多留一个星期……

　　如果一个星期陈杰都还没来，龙型战铠的殿王也只能走了……

　　在那九个年轻武者中……

　　郑杰之的嘴角微微掀起了一丝狞笑，心中更是一阵雀跃：“哈哈，陈杰啊陈杰，你可一定不要出来，只要你不出来，那么你就等同于丧失了前往焚巫国先天神殿的资格……到时候，我想收拾你还不容易？”

　　作为陈杰的大敌，郑杰之自然是满心祈祷着陈杰不要出来……

　　而沈哲凡却是眉头一蹙，隐隐有些担心……

　　“以陈杰的实力，应该不会困在那里面很久吧？”沈哲凡的心中暗道……

　　……

　　与此同时，在焚赢城的陈家内宗——

　　“怎么办？就只有两天的时间了！如果陈杰不能在这两天时间中赶回来，那么就将丧失前往焚巫国先天神殿的资格……”陈鑫焦急的在大殿中来回走着……

　　就在不久前，神将雷就来找过陈杰，并且将这些讯息告诉了陈鑫和陈傲等一群人，让陈杰出来了，马上赶去先天神殿……

　　但是到现在为止，陈杰都没有出来的迹象……

　　众人也不知道嗜血狼牙塔内的情况！

　　“以小杰的实力，嗜血狼牙塔应该不会有什么问题才是……”陈傲的眉头紧蹙，内心也是一阵担忧……

　　嗜血狼牙塔，毕竟这么多年来陈家都没有人踏入过其中，根本不知道其中的危险！

　　“小杰，你可千万不能有事！”陈傲的一颗心都揪在了一起……

　　就在这时——

　　呼！

　　一阵清风从外面吹了进来，随即一道身影在陈鑫和陈傲的面前凝聚成型：“爹，陈鑫！”

　　那熟悉的声音，让陈鑫和陈傲的身躯都是一颤，难以置信的看向大殿的中央……

　　只见陈杰已经鬼魅似的出现在了他们的面前……

　　陈鑫用力的揉了揉眼睛，眼中满是欣喜：“陈杰，你总算是出来了！”

　　陈傲也是激动的看着陈杰：“小杰，你没事就好，没事就好！”

　　陈杰微微一笑，自己在嗜血狼牙塔待了几个月，家人都不知道自己的情况，自然都很担忧……而如今自己出来了，也算是让家人松一口气了……

　　“陈杰，你现在立即赶去先天神殿……焚巫国先天神殿的殿王，已经提前到来，还有两天，就要带领你们前往焚巫国的先天神殿……还好你出来的及时，否则就将丧失这次机会了！”陈鑫连忙说道……

　　“提前到来？”陈杰微微一怔……

　　他没有想到，这件事居然会提前！

　　还好自己出来的及时，否则就真遭了……

　　“还有两天时间么？那我稍后再去……爹，陈鑫……我这次在嗜血狼牙塔收获甚大，有事情需要和你们商讨！”陈杰突然脸色一正，看向陈鑫和陈傲说道……

　　“哦？”陈傲有些吃惊：“有什么事情，比你现在赶去先天神殿还重要的？”

　　“是有关我们陈家家族的事！”陈杰凝重说道……

　　当下，陈杰便将自己家族乃是天人族的事告诉了陈鑫和陈傲……

　　陈鑫和陈傲纷纷听得无比震惊！

　　他们怎么也没有想到，自己的家族居然是恒古罕有的天人族！

　　“如今我要前往焚巫国，培育我们陈家后嗣族人的重任，就只能要交给你们了……”陈杰看着陈傲和陈鑫，说道：“在我们陈家没有出现强者之际，我们是天人族的秘密必须要保密！一旦走漏了风声，很有可能就会遭到一些超级存在的注意，到时候那些超级存在就会将我们整个家族都变成他们的奴隶！”

　　“拥有一个天人族的奴隶群体，这对于那些超级存在而言可是非常有好处的！”陈杰无比郑重的说道……

　　“这我们懂！”陈鑫点头……

　　“这里有九颗‘嗜血精丸’，陈鑫你挑选九个资质好的族人，赐给他们！这九个族人，将是我们陈家能否强大起来的关键，你要慎重决定！”陈杰将老祖宗的九颗嗜血精丸给了陈鑫……

　　如今陈杰还属于成长阶段，无法分出身来培育自己的家族族人……只能将这个重任交给自己的父亲陈傲和当今的家主陈鑫……

　　而陈杰的目标，则是要不断的提升自己实力！

　　只要陈杰自身强大起来，就能够弄到更多的宝贝，然后以这些宝贝来培育自己的族人！陈家的天人族，主要就是在于星火境之前，因为很难才会有一个族人能够达到星火境！

　　而只有达到星火境了，才能开始拥有第一个能力！

　　“如果我能达到天火境，相信要培育出一大部分的星火境族人根本不是什么困难的事！到时候只要培育出大量的星火境族人，再让这些族人成长起来，到最后，我陈家只会越来越可怕！”

　　“千年，万年以后，即使自成一大势力都不是不可能！”

　　当下，陈杰和陈鑫、陈傲认真的商讨了如何培育家族族人的一切措施……随后陈杰和家人朋友一一告别，向着先天神殿而去……

　　陈杰知道，他这一走，肯定会离开焚冕国很长一段时间……

　　陈杰心底里暗暗发誓，等到他下次回来时，一定要成为一方强者，且还会让自己的家族兴盛起来，成为一方庞大势力！


第七卷 神龙圣殿 第一章 殿王实力

　　广裹，茂密的森林中……

　　轰！轰！轰！

　　大地震动，就好像地震似的，三辆硕大无比的‘马车’，此刻正不断在森林中快速前进着……只见这三辆马车，通体是由金色的不知名金属所铸就，金碧辉煌……马车的顶棚上面，更是有着一个标志性的硕大金色龙头……

　　这，乃是先天神殿的六大圣殿，神龙圣殿的标志！

　　这三辆马车，纷纷都有着一百多米大，拉车的，更是恐怖，乃是一只体型近乎有一百多米的‘三头王蛇’……

　　三头王蛇，乃是凶兽中的‘王蛇一族’……王蛇，王蛇，蛇中的王者！

　　王蛇共分九种！

　　其中九头王蛇乃是最高的品种，已经无限接近圣兽，一旦蜕变为蛟，威力无穷，就算在众多蛟类当中，也是能够排进前十的行列……

　　而这三头王蛇，虽然不如九头王蛇，但也不可小觑……因为它们纷纷都具有着星火境第五重的实力，只差一步，就能跨入月火境！

　　最不可思议的，是王蛇这种凶兽，乃是蛇中的王者……它们都是有着与生俱来的傲气，要想驯服它们，简直就是痴人说梦！

　　但是如今，这三头王蛇却被驯服的拉车！

　　……

　　在那马车当中……

　　这些马车都无比的巨大，就好像一座宫殿一样……而在里面，更是分作了很多个房间……其中的一个房间内——

　　陈杰盘膝坐在这单独的房间当中，意念集中在了心脏处……

　　从那巨蛋融入到了自己的身体中后，就已经形成了陈杰嗜血兽身一道的核心命脉，同时也是陈杰如今最强大的神兵——嗜血狼牙！

　　通过这几天的研究，陈杰更是发现了，这巨蛋的核心命脉，还能够储存物品……

　　里面开辟着一个极大的空间，完全可以将一系列的物品储放在其中……

　　“天人族，果然不可思议！”陈杰的心中暗自感叹道：“一般的天人族，主要是后嗣族人拥有着永恒境老祖宗的能力，但是永恒境的人类，是比不过永恒境圣兽的！无论是凶兽，还是圣兽，都比同等级的人类要强上很多，但是它们在修炼上面却比人类要艰难的多！上天，是公平的！”

　　“我们陈家的族人，随着实力的提高，拥有的是那‘血圣战狼’的能力，血圣战狼，可比一般的永恒境人类强大的多……能力也更是逆天！”

　　陈杰如今虽然不知道和圣兽相关的一些讯息，但也知道，永恒境的圣兽，是比永恒境的人类要更加强大的……只是不知道，陈家老祖宗是如何弄到血圣战狼这只强大圣兽，将血圣战狼噬圣的……

　　……

　　轰！

　　就在这时，突然一阵巨大的轰鸣声让整个马车都是一阵剧烈震荡，随即陈杰只感到一股强横的压迫力犹如潮水似的从四面八方挤压而来，似乎要一下子将马车内的所有武者一并挤压成齑粉！

　　“哼！”

　　一道宛若巨雷轰鸣的冷哼陡然爆发开来，直接就将那无穷的压迫力震碎……

　　陈杰将头探出窗口，看向外面……

　　只见在前方不远处，有着四五个身穿黑色长袍的神秘强者……此刻以他们为中心，四周百米范围内都笼罩着黑色雾气……

　　显然之前的那股压迫力就是从他们身上爆发出来的……

　　“这是……黑暗之力！”

　　陈杰一眼就看清楚了，这四五个黑色长袍的神秘强者，身上弥散着的气息完全就是外道黑暗之力的气息……

　　很明显，他们是焚北疆域，黑暗神殿的人！

　　“才五个人，就敢来暗杀我们，真是不知死活！”此刻一身金色龙型战铠的殿王，已经出现在了马车的前方，冷笑的看着那五个黑色长袍的神秘强者……

　　“五个人，就足以让你们全军覆没！”低沉而沙哑的声音从那五个神秘强者的口中发出，随即只见他们同时摸出了一把弥散着滔天恐怖气息的匕首，一起刺入到了脚下的土质地面当中……

　　“这是……暗轧之刃？不好！”

　　金色龙型战铠的殿王脸色为之一变……

　　嗤嗤！

　　只见一条条黑色的丝线，瞬间就沿着地面布满了三辆巨型马车的所在地，随后这些丝线交错纵横，组成了一个古老的阵印……

　　呼！呼！

　　一时间，在这古老的阵印下，阴风阵阵……旋即一道道满是黑色雾气构成的鬼魂出现在了这古老阵印当中，这些鬼魂手中都有着一柄巨大砍刀，挥舞之间，空气啪啪作响……

　　“这些鬼魂，居然都有着星火境的实力！”陈杰大吃一惊……

　　“看来，你们是有备而来了！”金色龙型战铠的殿王脸色一沉……

　　暗轧之刃的大名，他可是听说过的……这是一位黑暗神殿天火境的殿主强者所制造的神兵，主要是由多把暗轧之刃组合着形成一强大阵印，在这阵印当中，将不断的繁衍黑暗鬼魂……当年就有黑暗神殿的人使用暗轧之刃，组合形成强大阵印击杀了先天神殿的不少强者……

　　即使强如殿王，也对这暗轧之刃颇为忌惮……

　　此刻，遍布在那巨型马车下面的古老阵印不断的繁衍着一个个强大的黑暗鬼魂，这些黑暗鬼魂出现后，就纷纷向着马车当中钻去……

　　“这些小家伙，都是从异火之域中活着出来，且在其中有了大机遇的武者，这些黑暗鬼魂暂时奈何不了他们……”金色龙型战铠的殿王回过头看了一眼，似乎放下了后顾之忧，随即一双眼眸死死的盯在了那五个黑暗神殿的神秘强者身上：“你们居然敢将主意打在我的身上，我会让你们知道，什么叫后悔！”

　　“吼！”

　　只见金色龙型战铠的殿王直接一蹬地面抛飞在了空中，那铠甲的凸起龙头上面，发出一声嘹亮的龙吟……一道道肉眼所无法看见的音波扩散着波及开去，四周的那些粗壮树木，在音波的冲击下直接倒塌，连地面都在音波的波及下龟裂开无数的裂痕……

　　“不好，这是神龙金铠，是神龙圣殿的殿王战衣！”

　　“殿王，你家伙居然是殿王！”

　　那五个黑暗神殿的神秘强者大吃一惊，纷纷惊呼道……随即，他们立即联手施展开了一道黑色的由无尽黑暗力量所构成的屏障，试图要抵挡下这音波的冲击……

　　然而，当那悍猛无匹的音波冲击在那屏障上面的一瞬间……

　　“咔！”

　　“咔咔咔咔……”

　　那屏障上面，一道道裂缝接连出现，越来越多……

　　“不，不……”那五个黑暗神殿的神秘强者有些慌张，却无法阻止……

　　就这一眨眼，原本那黑暗屏障已经满是龟裂的裂缝，紧跟着一股可怕的能量猛地爆发……

　　蓬！

　　仿佛玻璃碎裂，那黑色屏障直接在声波的冲击下爆裂开，无数碎片在半空中化为能量，消失在天地间……

　　“仅凭战衣的力量，就震碎我们的防御！？”五个黑暗神殿的神秘强者面孔中满是惶恐，难以置信……

　　那声波却没有消失，依旧冲击着，狠狠冲击在了那五个黑暗神殿的神秘强者身上……

　　“噗！”

　　五个黑暗神殿的神秘强者全部都在喷血，且被那声波冲击到的位置处，骨骼都直接断裂了！

　　其中的两个神秘强者更是被断裂的骨头插入了内脏当中，瞬间就将内脏插出一个血窟窿，瞬间身死！

　　“情报有误！”

　　“怎么会有殿王，怎么会有殿王！”

　　剩余的三个黑暗神殿的神秘强者惊恐的瞪大了双眼，在殿王强者的面前，他们根本没有反抗的能力，只有送死的份！

　　如果早知道这次是殿王亲自来护送这些少年武者，就算是给他们一百个胆子，他们也不敢来暗杀阻挡啊！

　　“哼，都给我去死吧！”

　　金色龙型战铠的殿王一双眸子中满是冰冷，随即只见他手臂一挥，一道闪烁着金色光芒的巨大锤子猛地砸向了那三个黑暗神殿的神秘强者……

　　“完了！”

　　这三个黑暗神殿的神秘强者脸色纷纷变的一片煞白……

　　他们能够清晰的感受到，那闪烁着金色光芒的巨大锤子中蕴含着何等恐怖的力量……

　　蓬！

　　地面龟裂，深深地往下面疯狂凹陷……一个硕大的窟窿出现在了前方不远处……在那金色巨大锤子的一砸之下，那三个黑暗神殿的神秘强者连骨头都被砸的粉碎，皮肉更是被砸的陷入到了巨大窟窿的泥土当中……煞是恐怖！

　　陈杰愣愣的看着这一幕，心底里掀起一片震撼……

　　殿王级的强者，果然厉害的可怕！

　　无论是那金色龙型战铠的声波冲击，还是那金色巨大锤子的一砸，都不是如今的陈杰能够抵挡的……

　　“可怕！”

　　“太可怕了！”

　　“而且我能够感受到，这殿王仅仅只是展露了一点皮毛而已，他的真正实力，远不止如此！”

　　陈杰的心中震撼……

　　如今他算是知道了，星火境和月火境，虽然只有着一个境界之差……可其中的实力相差，却是一个天，一个地！

　　从这殿王的实力来看，陈杰知道，他要想到达月火境，显然还有着一段路很长的路要走！


第七卷 神龙圣殿 第二章 焚巫城

　　从焚冕国赶往焚巫国，路途极为遥远……焚南疆域地域广裹，单是一方大国，就管辖着十个中型国家，而一个中型国家，又管辖着一百个小型国家……

　　尽管有着三头王蛇拉车，陈杰一行人仍用了半个月的时间，才真正抵达焚巫国……

　　这还是因为有着那强大殿王存在亲自护送，且那金碧辉煌的马车，也摆明了是神龙圣殿的车辆……

　　神龙圣殿，先天神殿的六大圣殿之一！

　　焚巫国，可是神龙圣殿的总殿所在地，尽管在道路上有着一些打劫的悍匪，可是看着是神龙圣殿的车辆，哪里还敢打劫？

　　一路上就只遇见了几个黑暗神殿的强者，想要来破坏陈杰等一群武者前往焚巫国，可是在那可怕的殿王手中，这些黑暗神殿的强者纷纷都以惨死而告终……

　　一路无险！

　　这一天，陈杰等一行人总算是安全抵达了焚巫国……

　　焚巫国，焚南疆域十五个大型国家之一……

　　整个焚巫国，仅仅只有一座城池——焚巫城！

　　虽然只有着一座城池，可是这座城池的巨大，却比一些小型国家都还要大的多！

　　“焚巫城……”陈杰将头探出窗外，看着出现在自己面前那极其雄伟、浩瀚，大气磅礴的金色古老城池……

　　只见整座金色的古老城池，那一座座金色的城墙无比厚实，单论厚度，就差不多有着四百多米……而高度更是夸张的达到了七百多米高，一尘不染！陈杰甚至怀疑，即使是那种巨型投石机，投掷出巨石砸在这城墙上也根本破不开这城墙的防御！

　　固若金汤！

　　“人真多！”陈杰盯着四周，惊叹道……

　　想要进入焚巫城的人太多了，都是来自四面八方的……在城外都排起了长队……这个时候没人敢乱闯！包括陈杰一行人的车辆！

　　整座焚巫城四通八达，而在城门口，都有着身披金色铠甲的城卫兵……陈杰一眼扫去，惊愕的发现这些城卫兵实力最差的都是星火境第一重的实力，其中的几个城卫兵长，实力更是达到了星火境第二重，第三重的实力！

　　陈杰咽了一口唾沫……

　　之前就听神将雷说，在焚巫国中，星火境的武者才算是最普通，最低等的武者，这话一点都没有说错……以陈杰如今的这点实力，在焚巫国中也就相当于个守大门的城卫兵长！

　　焚巫城有着许多的进城通道……

　　陈杰等一行人的马车，直接就踏上了其中的一个专属通道……焚巫城的专属通道，是专门为神龙圣殿的高层所准备的，一般人都禁止从这个通道进入……

　　而一般的那些进城通道，在进入时都要缴纳一定的入城费……

　　……

　　很快，陈杰等一行人的车辆便进入了焚巫城中……

　　一进入城中，陈杰顿时傻眼了……

　　整个城市一眼看不到尽头，全部都是高大房屋，鳞次栉比……那种扑面而来的是一种华美，繁华的气息……每一座建筑建造的都仿佛是一件艺术品！

　　整个街道无比的宽阔，庞大的车辆行进在这街道上，丝毫不显得拥挤……

　　看到这样的情况，陈杰长大了嘴巴，他从没有看到过这么雄伟的城市……原本觉得焚冕城已经够繁华了，可是和这里比较起来，简直宛如乡下的小破集市！

　　“焚巫城，不愧是神龙圣殿的总殿所在地，也是焚南疆域十大最繁华的城市之一！”陈杰一面感叹，一面观看着一座座华丽的建筑房屋……

　　甚至陈杰感觉到，这些建造城池建筑的矿石，都可以用来制作成为一些恐怖的神兵了……当然，这些神兵只是对于那些先天境界的武者而言称得上是神兵！

　　“这座店铺，真是够气派啊！”陈杰眼睛一亮，看着一栋华美的完全由乳白色矿石构造而成的店铺，陈杰一眼看出来，这店铺完全是由一块巨型的乳白色矿石镂空雕刻而成……这在焚冕国，是绝对不可能出现这等建筑的……也只有在焚巫城这种繁华的城市，才会有这等堪称艺术品的建筑……

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着一阵整齐的步伐，一队身披金色铠甲，手提长枪，力量雄壮，竟然个个都是星火境第三重实力的城卫兵在街道上巡视着……那领头的城卫兵，实力更是达到了星火境第四重的恐怖实力！

　　仅仅只是一队巡逻的城卫兵队伍，就完全足以和月火境以下的一切强者相抗衡！

　　不过陈杰也知道，焚巫城的规矩是很严明的，在城内，是不允许发生打斗厮杀的……一旦违背了，城卫兵就会直接将违背者杀死！

　　这是焚巫城千万年来不变的规矩！

　　没人敢去违背，也没有人敢去挑衅！

　　一路前进，陈杰也是见识到了焚巫城中各种商铺建筑，各种吃喝玩乐的地方……

　　很快，陈杰一行人的车辆便来到了焚巫城最繁华喧闹的地方……

　　“那是……”陈杰看向前方，眼中尽是震惊……只见在他前方的不远处，有着一座通体金色的巨大城堡，那巨大城堡共有百米多高，整座城堡更是被雕刻成了一个头颅，一个金色的巨大龙头！

　　那巨大的龙头上面，还有着三根欲要刺破苍穹的龙角，一双巨大的龙眸却是盯着陈杰，那无尽的气息瞬间压迫过来，让陈杰不由屏息……虽然这巨大龙头只是这座城堡的雕刻，但给陈杰的压力却好像是面对着一只恐怖生物！仅仅只是盯着看了一会儿，陈杰的额头都渗出了汗珠！

　　“我们到了，都下车吧！”

　　车辆停在了巨大的龙头城堡前，殿王的声音也是在每一个少年武者的耳边响起……

　　陈杰这才从巨大龙头城堡的气息压迫下缓过来，随即身形一动，走出了马车……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个少年武者接连下车，站在这巨大的龙头城堡前……

　　面对着那巨大龙头城堡的气息压迫，每一个少年都感到一阵屏息……

　　……

　　在这巨大龙头城堡前，是一处宽阔的广场，这片广场已经算是神龙圣殿的范围内了……在这广场上，除了陈杰等一群少年武者之外，还有着零散的一些神龙圣殿的强者，一个个都好奇的看向陈杰这些少年武者……

　　“听说这些，就是异火之域第一批的天才武者，不知道实力怎么样？”

　　“嘿，那异火之域可是个死亡率相当高的凶险之地，不过那里面的机遇也是非常之多的……”

　　“危机和宝物，一向是成正比……能够度过危机，也就能得到宝物！”

　　“看吧，就看这一批天才武者能够达到什么样的成就！”

　　广场上的那些神龙圣殿的强者，纷纷都议论着……

　　“你们就在这待着，可别乱跑！”穿着金色龙型战铠的殿王，扫视着十个从异火之域中出来的武者，冷声道：“等到快天黑的时候，圣殿的组织者会召集你们所有人的！”

　　说完，穿着金色龙型战铠的殿王便直接大步走进了龙头城堡……

　　而十个从异火之域中出来的武者，则三五成群的，或是聊天，或是环视起了四周的雄伟建筑……

　　陈杰将目光落在了其中一个天才武者的身上……

　　这名天才武者，是个女人！

　　而且还是陈杰认识的……

　　记得当初在异火之域时，陈杰曾经遇到了一个可以控制傀儡的银甲女人，原本打算和这个银甲女人合作的，可是异火之域的情况却打乱了这个计划……而如今，这银甲女人居然也成为了能够来神龙圣殿的天才武者……

　　“这银甲女人，显然不是我们焚冕国的，能够控制大量的傀儡，实力不容小觑！”陈杰的心中暗道……

　　当初在异火之域时，陈杰的身体还是戎博的身体，因此那银甲女人如今也没有认出陈杰来……

　　除了这个银甲女人外，其他的一些天才武者从身上弥散的气息来看，就无比的强大，让陈杰都感到一阵惊讶……

　　毕竟能够来到这里的，都不是简单的人物！

　　“你就是陈杰？”就在这时，一个少年来到了陈杰的面前，微笑的打量着陈杰……

　　陈杰寻声看去……

　　只见这是一个穿着一身黑色背心战铠的光头少年……

　　“黎夜？”陈杰的眉毛微微向上一挑……

　　在陈杰赶往先天神殿时，神将雷曾向他交代了一些事情，其中就说了，这个叫黎夜的少年极其不简单，能够一招击败沈哲凡，且还想要挑战陈杰！

　　“既然你知道我的名字，想必你师父也将我的一些事都告诉你了吧？”黎夜似笑非笑的看着陈杰……

　　“哼！怎么，想现在就挑战我么？”陈杰冷冷一笑……

　　虽然知道这个黎夜的实力深不可测，但陈杰并没有任何的畏惧，如今有了嗜血兽心这道核心命脉，陈杰的无痕一爪得到了极大的增强……

　　就算这个黎夜现在要挑战自己，陈杰也有绝对的信心！

　　陈杰冷冷的盯着黎夜，双眸犹如凌冽的战刀，他已经做好了准备，与黎夜一战！


第七卷 神龙圣殿 第三章 十大天才

　　焚巫城，巨大的龙头城堡前，那宽阔的广场当中——

　　陈杰盯着黎夜，战意奔腾，一时间气氛充满了火药味……对于这位实力深不可测的对手，陈杰并没有丝毫的畏惧，反而充满了浓烈的战意……

　　“嘿……”谁知道，黎夜只是笑了笑，摇头说道：“你搞错了，我现在并不想和你一战……”

　　陈杰微微一愣……

　　当初黎夜可是相当于向他下了战书的，只不过那时候陈杰在嗜血狼牙塔中，根本无法和黎夜一战……而如今在这里，他们两个完全可以战上一场……

　　“我现在不想和你一战，有三个原因……”

　　“第一，这里是焚巫国，城内是禁止战斗的！”黎夜笑道……

　　陈杰一怔……

　　他差点忘了，焚巫城是禁止战斗厮杀的，一旦违背了，立即就会遭到城卫军的击杀……这些城卫军可不会管对方是什么人，只要是违背了这个规矩的，就一律击杀！

　　光凭这一点，陈杰和黎夜就无法在此一战！

　　“第二，如果我们两个现在战上一场，最终只会便宜了其他人……你要知道，我们这十个天才武者，日后可是会互相竞争的，现在我们两个若是战上一场，那岂不是便宜了其他人，让他们提前了解到我们的实力程度？”

　　陈杰点了点头……

　　现在他们这十个天才武者，对彼此的实力都不了解……

　　如果陈杰和黎夜开战了，他们的实力水准就会暴露在所有人面前，到时候这些天才武者或许就会为此而研究出一些克制他们的战术……

　　“第三，我并不想和你成为敌人……相反，我想和你站在同一阵线！那个郑杰之，不久前试图着想要投靠我，但是被我拒绝了……我知道你和他有着仇怨，我和你站在同一阵线，我可以帮你对付他！”黎夜笑道……

　　陈杰的眉头微微一蹙，问道：“不知道我有什么吸引你，要让你和我站在同一阵线的？”

　　“理由很简单……”黎夜说道：“因为你得到的是虚古八帝，赤焱剑帝的传承！”

　　“虚古八帝中，有一个秘密是其他人不知道的，但是我却知道！”黎夜神秘一笑道：“虚古八帝里面，其实分为了两个阵营……其中，赤焱剑帝，紫凰妖帝，白炎夜帝，青澜刀帝属于同一个阵营！”

　　“当年这四位大帝曾经得到了一份足以让许多超级存在都为之心动的宝藏，而这份宝藏，已经被封印在了虚古当中……只要今后我们得到了这四位大帝的全部传承，就能够合力开启这份宝藏！”

　　“为了这份宝藏，我们这四位大帝的传承者就必须站在同一阵线！”

　　陈杰思索了片刻，问道：“我为什么要相信你？”

　　黎夜笑了笑，似乎陈杰的回答在他的意料当中：“除了这个，你认为你还有什么值得我图谋的？我和你站在同一阵线，纯粹只是为了今后可以一同开启那份宝藏……而且我们站在同一阵线了，在这神龙圣殿当中才能站得更稳……”

　　“要想在这个地方有立足之地，可不是件容易的事！”黎夜淡淡一笑：“你也不用急着给我答案，好好考虑一下吧！”

　　……

　　就在这时，四周突然传出了一阵惊呼声……

　　“看，是那个传说中的超级天才，独！”

　　“是独！”

　　“听说他是焚巫国前十大天才，是个很强大的家伙，年仅20岁，就拥有着月火境的实力……和一些殿王都已经相差无几了！”

　　“在不久前，他已经正式成为了殿王！”

　　陈杰和黎夜寻着议论声看去……

　　只见一个身披金色龙型战铠的少年，正淡漠的向着龙头城堡走去，少年表情冷漠，没有丝毫表情，一步踏出，就好像瞬移似的跨出了几十米……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一眨眼，少年的身体就已经进入了龙头城堡之中……

　　“真是个傲慢的家伙！”陈杰摇了摇头……

　　从始至终，那叫独的天才武者都没有看陈杰一群人一眼……

　　“很正常！”黎夜笑了笑：“先天神殿的六大圣殿，可都是有天才培养的……像我们这种，已经不是第一批得到神龙圣殿培养的天才武者，而如今焚巫国的那十大天才，其中有九个都是神龙圣殿的人，作为焚巫国的天才，他们可是习惯了将头高昂着的，又怎么会低头看我们这种无名小卒一眼……”

　　陈杰默默点头……

　　焚巫国的十大天才，可不比焚冕国的十大天才！

　　焚巫国，可是一方大国，且是神龙圣殿的总殿所在地！这里的含金量，那是无比恐怖的，这里完全就是一个强者的聚集地！

　　陈杰等人或许在焚冕国能够呼风唤雨，可是来到这里，根本什么都不是！

　　“看，又是一个焚巫国的十大天才！”

　　“这……这是‘烈焰之翼’崖阳！”

　　只见一名穿着火红色羽衣的少年，背后有着两个燃烧着火焰的羽翼，眉心有着一颗晶体……外号‘烈焰之翼’，乃是焚巫国的十大天才之一，具有着非常非常可怕的实力……

　　嗖！

　　只见他背后那两个燃烧着火焰的羽翼一动，整个人已经化作成为了一道流光，直接消失在了众人的视线之中……

　　“好快！”

　　陈杰也被这速度给吓了一跳……

　　“这‘烈焰之翼’崖阳，可是以速度而闻名……他的那一对羽翼，也是一种不弱于我们虚古八帝传承的大机遇……能够在焚巫国排得上前十的天才，无论是机遇、天赋、意念还是实力，都是不容小觑的！”黎夜笑道……

　　“你似乎对这里很了解？”陈杰看向黎夜……

　　“当然，既然要来这里，之前就得做好功课！”黎夜笑了笑……

　　陈杰看着黎夜，这个少年真是越来越让陈杰感到深不可测，充满了神秘！

　　“独和崖阳都出现了，那么‘雷诗欣’也该会出现吧……”黎夜的眼眸微微眯起，却是抬头看向了上空天际……

　　吼！

　　陡然，一阵震天撼地的龙吟声响遍了整个偌大的广场，随即这些广场上的武者发现，一道巨大的黑色影子已经笼罩了他们……

　　所有人纷纷抬头看向天穹，一颗心脏狠狠一颤……

　　陈杰也是瞪大了双眼，瞳孔都是一阵收缩！

　　只见此刻在天穹之上，有着一只巨大的黑色巨龙！

　　这是活生生的一只巨龙！

　　龙，这种传说中的强大圣兽，陈杰还是第一次见到！

　　只见这巨大的黑色巨龙，有着四五百米的体型，身躯上面布满了一片片黑色的坚硬鳞甲，锐利的爪子，一条无坚不摧的黑色龙尾摇曳着……头顶之上，还有着三根欲要刺破苍穹的龙角……一双巨大的龙翼，边缘处还有着一根根的尖刺，翱翔在天际上空，一股王者的威压肆意弥散，让所有人都为之心颤，畏惧！

　　龙，天地间与生俱来的强大圣兽！

　　即使是最低等的龙族，刚出生时就拥有着天火境的实力，尊为圣兽！

　　“传闻，神龙圣殿的殿主大人，就有着一只‘白须五爪龙’的坐骑……”

　　“而神龙圣殿的第一天才，也是焚巫国的第一天才——雷诗欣，曾经在荣获第一天才的殊荣时，就在殿主大人的赏赐下，得到了一只巨龙！”

　　“这只巨龙，想必就是当初殿主大人赏赐给雷诗欣的巨龙了！”

　　一道道羡慕的声音，接连在广场上面响起……

　　焚巫国的十大天才，也只有这第一天才，才得到了一只巨龙的赏赐！

　　“龙，乃是天地间与生俱来的强大圣兽，即使是最弱的龙，刚出生时也有着天火境的实力……雷诗欣虽然是第一天才，可是她怎么可能有能力来驯服一只龙？”

　　“这你都不知道？雷诗欣当年荣获第一天才殊荣的时候，就已经是天火境的实力了！如今，更不知道已经强大到了什么程度！”

　　“不错！甚至还有传闻，雷诗欣将有进入先天神殿总殿的资格！”

　　“进入总殿！”

　　“天呐！如果能够进入总殿，那就已经算是踏入了焚南疆域的高层领域，今后随意的跺一跺脚，都是足以让无数国家为之覆灭的超级存在啊！”

　　广场上的一群武者谈论着，而那天际上空的巨龙也是飞掠过了广场，随即降落到了那龙头城堡当中……

　　“这就是焚巫国的天才么？”

　　陈杰心中战意在燃烧……

　　强大！

　　焚巫国，不愧为一方大国，能够在这里称得上是天才的，都是如今令陈杰仰望的存在……而且自己这一批的十个天才武者，单单表面上能够和自己比肩的就差不多有四五个……更何况说不定还有隐藏实力的！

　　陈杰心中清楚……

　　在这里，自己没有骄傲的资本！没有高傲的资本！

　　只能努力，努力去提升实力，努力在这里站的更稳！

　　陈杰心中暗暗发誓，终于一天，他也要登上焚巫国十大天才的行列，甚至……甚至是登上十大天才之首！

　　也要像那雷诗欣一样，有着巨龙为坐骑，翱翔天际，让无数人羡慕！

　　“拼吧！”

　　陈杰的拳头，紧紧握在了一起！


第七卷 神龙圣殿 第四章 唯有高调

　　焚巫城，神龙圣殿那龙头城堡内——

　　一身金色龙型战铠的强大殿王，直接步入了城堡的一间豪奢大殿内……在这大殿当中，有着一方由金色不知名金属所构成的圆桌，圆桌旁边有着十个座位，此刻这里已经坐着五个身披金色龙型战铠的强大存在……

　　“老三！”

　　“老三来了！”

　　一名名气息或是充满肃杀，或是比凶兽还狂暴，或是让灵魂都要被蒸发的炙热，各种让人心悸的气息隐隐散发……这些强大存在，随意坐着……

　　“嗯……”金色龙型战铠的殿王微微点头，一屁股坐下……

　　“老三，这次你可爽了……你所管辖的焚惶国区域内，居然出现了‘虚古遗迹’异火之域……这次你护送过来的十个天才武者，可是个个都在里面有了不小的机遇……那可是‘虚古遗迹’啊，啧啧啧……”

　　“哈哈，难得走运一次……”金色龙型战铠的殿王哈哈一笑：“不过这种事情，风水轮流转嘛……这次是我焚惶国区域内出现了这种好事，或许下一次，就是你们了，哈哈……”

　　“想当年，我们十兄弟通通成为殿王，分别管辖着焚巫国下的十个中型国家……而如今，另外的五个家伙都已经快要跨入天火境，都去生死历练准备突破了……只剩下我们这五个老家伙，还要留守在这里……”一名全身皮肤呈金黄色的赤脚大汉摇了摇头……

　　“老三这次纳入了十个天才武者，肯定会得到殿主的不小赏赐，或许殿主一高兴，直接赏赐老三一件重宝，老三就因此而突破月火境迈入天火境也说不一定！”一名满脸笑容，让人好像沐浴在春风下的男子哈哈笑道……

　　“我现在距离突破还有些距离……”金色龙型战铠的殿王摇了摇头：“不过这次的十个天才武者，其中的确有几个有些深不可测……”

　　“历年来，都会有这样的存在……就且看看，这能够在虚古遗迹中得到大机遇的天才武者们，会闯到什么程度！”

　　五个殿王谈论着……

　　这些存在，都是管辖着焚巫国中那些中型国家的一方殿王！一般若是神龙圣殿中有了大事，这些殿王就会一同赶来……除非是有一些特殊情况！比如，另外的五个殿王，他们都即将踏入天火境，为此而去了一些极度凶险的地方寻求突破……这种情况下，就可以不用赶来……

　　“不知道殿主这次召集我们，是为了什么事？”

　　“应该是和虚古遗迹的异火之域有关……”

　　“如果不是重要的事，殿主是不会胡乱召集我们的……”

　　“五位殿王！”一道声音陡然凭空响起……

　　安静！

　　五位殿王同时都安静了下来，没有人敢说话……

　　同时一道身影也是逐渐的在大殿内凝聚成形……

　　“殿主！”“殿主！”“殿主！”“殿主！”“殿主！”

　　五名殿王纷纷都躬身喊道……

　　……

　　在聚集着十名新到的天才武者广场上……

　　随着时间的流逝，天色已经渐渐黑了下来……而龙头城堡当中，此刻也是走出了五个身穿金色龙型战铠的殿王……

　　“老七，交给你了！”其中的一个殿王看向一名身材消瘦，脸色苍白好像病的就快死的中年人……

　　“嗯！”那中年人微微点头，随即闭上了双眼……

　　“你们十个小家伙，立即到城堡前面集合！”无形的灵魂波纹扩散开去，陈杰等十个天才武者一时间纷纷都听见了这道声音在他们的脑袋里不断响彻……

　　顿时一个个天才武者都朝龙头城堡前汇聚……

　　仅仅片刻！

　　十个天才武者全部都站在了龙头城堡前……

　　“欢迎你们，加入我神龙圣殿！”一道温和声音陡然响起……

　　所有人震惊看去……

　　原本空无一人的前方半空，凭空出现了一名穿着金色宽松长袍，额头上面长着一根金色独角的男子……他面带微笑……可是悬浮在半空的他，却仿佛远古神王，那自然隐隐散发出来的气息让十个天才武者都不由自主臣服……

　　而且！

　　虽然肉眼看到远处的金袍男子，可却有着一种看不清的感觉……似乎这金袍男子在不断的变化着，一会儿变的凶厉如恶魔，一会儿变的温和让人沐浴在春风之中，一会儿炙热的似乎一团超高温的烈火，一会儿冰冷的似乎要将人的灵魂都冻结……

　　陈杰心中清楚……

　　单凭气息就这么强大的，神龙圣殿也只有一个人如此了，那就是神龙圣殿的殿主！

　　神龙圣殿殿主，这和其他大国的普通殿主可不同……

　　神龙圣殿，那可是先天神殿的六大神殿之首！虽然不是实力最强大的一殿，但却是管辖范围最大的一殿！

　　神龙圣殿殿主，那是绝对比普通殿主还要强大的存在……

　　“你们十个天才武者，通通都是在虚古遗迹异火之域中有过大机遇的，也正因为如此，你们才能得到我神龙圣殿的栽培……”金袍男子站在虚空当中，俯瞰下方的十名天才武者，声音温和：“不过，我神龙圣殿栽培一名天才武者，有很多种栽培方法……当然，这些栽培方法会根据每一个人天赋的不同来决定用什么栽培方法……”

　　“一句话！”

　　“虽然你们能够得到我神龙圣殿的栽培，但这并不代表你们今后就没有任何的压力……就能成为一方强者！”

　　“如果你们不够强，没有达到我想要的程度，我甚至会停止对你们的栽培……”

　　“总之，你们要想成为一方强者，要想得到最好的栽培，那就要通过一切的手段来表现自己……我们神龙圣殿，不需要低调的人，低调的人，只会抢夺不到资源！只会得不到好的栽培……”

　　“唯有高调！”

　　“你们表现的越高调，越强势，越有天赋……那么得到的资源也就越多，受到的栽培也就越好！”

　　“稍后，会有专门负责你们的导师，来告诉你们在我神龙圣殿接受培养的相关规则等事宜……”

　　“最后，我奉劝你们一句话……”

　　“在这里，一切的东西都是靠自己的双手来争夺的……你们要想成为强者，要想得到最好的资源，抢夺吧！在这里，只有强者才会得到尊重，只有强者才能有最好的资源！”

　　说着，金袍男子虚空一握……

　　一柄通体暗金色，遍布了黑色秘纹，上面仿佛燃烧着烈焰的长枪陡然出现在了金袍男子的手中……

　　“这是一把‘天境’级别的神兵——黑炎破灭枪！你们十个天才武者，一个月后若是能有人获得‘神龙勋章’，那么这把黑炎破灭枪就是他的！”

　　“嘶……”

　　广场上传出一阵倒吸凉气的声音……

　　“天……天境级别的神兵！”

　　“居然是天境级别的神兵，殿主果然是殿主，好大的手笔！”

　　“也只有殿主，才能这么轻易的就拿出一把天境级别的神兵！”

　　四周传来一阵惊叹声……

　　陈杰盯着那暗金色的黑炎破灭枪，虽然他不知道天镜级别的神兵意味着什么，可是那黑炎破灭枪，单是看着陈杰就能够感受得到里面蕴含的恐怖力量！

　　而且陈杰的眼角瞥到……

　　即使是那五大殿王，眉毛都是微微一挑，互相看了一眼，眼眸中有着震惊，羡慕！

　　很明显，这天境级别的神兵，即使是强大如殿王，都很是看中！

　　“记着，在神龙圣殿，要想有好的资源，全部都要自己去争夺！”金袍男子说着，整个人的身形渐渐模糊起来，随即消散在了众人的视线当中……

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　就在这时，从龙头城堡当中，快速的飞蹿出了一道道的身影……随即这些身影和那五大殿王并肩站在一起，俯瞰着十个天才武者……

　　“从今天开始，他们就是你们的导师！”一个须发斑白，整个人瘦的仿佛只剩下一个人皮包着骨头的老者，出现在了那五大殿王和五个突然出现的强者面前……

　　看着这个老者，十个天才武者都感到灵魂在颤栗！

　　很显然，这是一个在灵魂力量上面极度恐怖的人物！

　　“现在，会由这十个导师来分别挑选你们作为他们的栽培弟子……你们都将自身的气息释放出来……我可事先提醒你们，如果这十个导师，看不上你们其中的某一个，那么这个被看不中的，就无法得到我神龙圣殿的栽培……”老者面目表情，好像念经似的说道：“所以，你们要想被选中，就最好是将自身的气息完整的释放出来，可别想着藏拙什么的……之前殿主也说了，要想在这里得到好的栽培，拥有好的资源，唯有高调！”

　　“好了，都释放气息吧！”


第七卷 神龙圣殿 第五章 阿懒导师

　　轰！

　　十个天才武者，一时间通通都将自身的气息释放……陈杰犹豫了一下，也没有保留，整个人的额头眉心处，九剑焱印浮现了出来，焱火燃烧在他的身躯上面，将四周的空气都焚烧的不断爆裂……

　　这一刻，没有人敢保留！

　　那老者可是说得很清楚的，如果这些导师看不上他们这群天才武者，那么他们就无法得到神龙圣殿的栽培，到时候一切都是枉然……

　　现在保留，那是傻！

　　能够来到这里的十个天才武者，没有一个是傻子，自然不会做这种愚蠢的事……

　　顿时，在那龙头城堡的前方，十名天才武者站在那里，十种不同的气息充斥着……

　　“嗯……”那瘦的仿佛只剩下一个人皮包裹着骨头的老者，微微颔首，随即转过头，看向那十个强大存在，问道：“你们谁先来？”

　　“当然是我！”

　　只见一个有着一头绿色长发，脸上有着一条长长的疤痕，站在那里犹如一远古战神的强大存在，第一个走了出去……

　　能够第一个来挑选的，显然在那十个强大存在当中，也是最强的一个……

　　陈杰看着这个强大存在，能够清晰的感受到这名强大存在那肌肉当中蕴含着的恐怖力量……很显然，这是一个在肉体力量上极度强悍的存在！

　　这名强大存在走上前，扫视了十个天才武者一眼，随即一指其中的一个：“你，以后跟我！”

　　其他人寻着这名强大存在的手指方向看去，只见他挑选中的，乃是一个有着一头白色长发的青年，那青年的皮肤黝黑，额头眉心处此刻显现着一个战斧印记！

　　“那印记……应该是苍古九皇中的‘神斧霸皇’传承印记，这个混蛋还真是会挑，一挑就挑一个当年最强的！”

　　“哼，他是第一个挑选，肯定会挑得到‘神斧霸皇’传承的小家伙！”

　　“无论是当年的虚古八帝，还是苍古九皇，在陨落时都没有达到那个境界……但是这‘神斧霸皇’，却凭借着一身神力，一斧将界域之间的通道劈断，自此和虚古界域，苍古界域永远失去了连接通道！”

　　“无论是谁，第一个选都肯定会选这得到‘神斧霸皇’传承的小家伙！”

　　其余的几个强大存在低声谈论着……

　　陈杰等其他天才武者也清楚，这些强大存在眼光都是无比的毒辣，且眼界开阔，知道当年虚古八帝，苍古九皇存在时的一些传说……

　　越早被选中的，显然在他们十个当中就是排名在前列的……

　　陈杰不由默默将那白发青年记了下来，这都是今后会和他成为竞争对手的……

　　随着那强大存在的挑选，那白发青年也是随着那强大存在进入到了龙头城堡当中，而其余的九个强大存在，继续挑选着……

　　“你，跟我走！”

　　第二个被挑选的，是黎夜！

　　之前陈杰就听神将雷说过黎夜的深不可测，陈杰也认为黎夜是个极度神秘的人物……只见在黎夜的额头眉心处，有着一个弯月形状的印记，这乃是虚古八帝中，白炎夜帝的传承印记！

　　“这个小家伙……”那皮包骨头的老者，看了黎夜一眼，眉头微微一蹙……

　　一个个强大存在继续挑选着几个天才武者……

　　一眨眼，就已经有五个强大存在挑选了五个天才武者……

　　而如今，陈杰都还没有被选中……

　　不过陈杰也并没有着急，因为从一开始，他就注意到了那十个强大存在当中，一直有一个强大存在注意着他……这是一个皮肤呈现古铜色，眉毛浓厚，嘴唇也很厚的男子……看上去有些憨厚，浑身上下散发出来的气息虽然很强大，可是和四周的那些强大存在比起来，却显得有些懒散！

　　这个男子，可以说是十个强大存在之中，最不起眼的一个……

　　可是从头到尾，这个男子都注意着陈杰……

　　很快，就到了这个男子来挑选……

　　只见这懒散的憨厚强大存在，直接就走到陈杰的面前，懒懒的说道：“跟我走吧！”

　　陈杰眉头微微一蹙，但也没有说什么，跟着那懒散的憨厚强大存在向着龙头城堡走去……

　　“哈哈，那个小家伙真倒霉，居然被‘阿懒’选中！”

　　“之前我就在想，这十个少年武者，注定了会有一个倒霉的……没想到，是这个小家伙！”

　　“看这小家伙的眉心印记，是赤焱剑帝的传承印记，而且这个小家伙得到的传承度，还是最高的一个，已经进阶到二度传承了，可是为什么一开始都没有人来选他？”

　　“你傻啊！从一开始，那‘阿懒’就已经在注意着这个小家伙……很明显，‘阿懒’一开始就想挑选这个小家伙了……即使其他人想挑选，可是被‘阿懒’看中的，他们又怎么会要？”

　　“说的也是！没有谁能够拉的下那个面子，愿意承认跟‘阿懒’的眼光相似……可怜的小家伙，可惜啊，可惜！”

　　几个强大存在的议论声清晰的落入到了陈杰的耳中，也落入了那即将成为陈杰导师的强大存在耳中……令陈杰吃惊的是，这即将成为他导师的强大存在，却好像没有听见这些强大存在议论声似的，径直向前方走着……

　　要知道，修炼到了这些强大存在的这种境界，寿命已经极为的漫长！

　　在这种漫长的岁月里面，这些强者反而极度的重视面子！

　　受到一句话的挑衅，很多强大存在即使不敌也会维护面子的反驳几句，可是眼前这即将成为陈杰导师的强大存在……却好像聋子似的根本没有理会！

　　如果不是这个强大存在自身的气息表明了他的恐怖实力，陈杰还真不相信，这样的一个人也能够成为神龙圣殿的导师！

　　当陈杰路过那皮包骨头的老者身边时，都注意到了那老者惋惜的摇了摇头……

　　陈杰的眉头不由一蹙，看来这个挑选自己的强大存在，还真是有些问题啊……

　　很快，陈杰便跟着这个强大存在，进入了龙头城堡当中……

　　整个龙头城堡，内部比外部看起来大上十倍不止！

　　城堡内，满是豪奢的浮雕，甚至铺在地上的地摊都是用一种无比珍贵的凶兽皮毛所制成的，踏在上面，极其的柔软……

　　刚进入城堡，是一个大厅！

　　大厅当中人来人往，整个大厅就足有六七百米的长宽，里面都是神龙圣殿的各种强者……像这么偌大的大厅，即使几千人在这里也不会觉得拥挤……

　　“这里是我神龙圣殿的第一层，星火层！”

　　“只有在我神龙圣殿达到星火境的武者，才能进入这里……这一层，主要是负责给那些星火境的武者接取任务，或者用神龙勋章来换取宝贝，火行币等！”

　　“同时这一层共有三个通道，一个阶梯！”

　　“三个通道，分别是通向‘星火屋’‘星火阁’‘星火凝聚地’”

　　“一个阶梯，则是通往神龙圣殿的第二层，月火层！”

　　“你单独一个人休息的时候，就可以进入星火阁，那里等于是你的单独房间……而你要修炼的时候，就可以来星火屋，在星火屋里面修炼可以得到导师的指点……而星火聚集地，一个月只能进入三次，每一次只能在里面待上三个小时……里面其实就是一个充斥着大量火行之力的地方，那里的火行之力无比浓郁，在那里吸纳三个小时的火行之力，可以比拟你在外界吸纳三年的火行之力，要提升实力境界，在那里面可谓是一日千里！”

　　“不过一个月只有三次机会，九个小时！”

　　“但是如果有神龙勋章，就可以无限时间的在里面吸纳火行之力提升境界！想什么时候进去，就什么时候进去！”

　　陈杰的导师，那被叫做阿懒的强大存在淡淡说道……

　　算是对陈杰简单的介绍了龙头圣殿中的一些讯息……

　　“导师，神龙勋章要怎么样才能获得？”陈杰问出了最关键的问题……

　　无论是那殿主提出的奖励，还是这星火层的一系列待遇，显然都是要以神龙勋章作为条件……

　　神龙勋章，是最关键的东西！

　　“神龙勋章，乃是我神龙圣殿身份的象征……神龙勋章的作用，主要是储存功绩，当功绩达到一定数值的时候，神龙勋章就能够得到晋级……最低等的神龙勋章，是白色，如果存储到了100的点功绩，就能够晋级为绿色……当然，这100点功绩你也可以用来兑换宝物、修炼资源或是火行币等等！”

　　“而要想获得神龙勋章，首先就要完成神龙圣殿发布的一项晋级任务！”

　　“在我神龙圣殿当中，是有很多任务的，任务分作了两种，一种是历练任务，一种则是晋级任务！”

　　“历练任务完成了，可以获得大量的功绩点……而晋级任务，不是你想接就能接到的，每一个晋级任务，都是艰难无比，最低的第一个晋级任务，死亡率就高达50%”

　　“你如今刚好可以接第一个晋级任务，只要你完成了第一个晋级任务，那么你就能够获得神龙勋章……不过对于现在的你而言，晋级任务的死亡率高达90%，所以我奉劝你，暂时不要急着接晋级任务！”

　　阿懒淡淡的说道，就好像是背书背出来的一样……

　　陈杰甚至怀疑，是不是这阿懒挑选过的每一个栽培弟子，刚开始都是这么对别人说的！


第七卷 神龙圣殿 第六章 神龙勋章

　　“这次我挑选了你，你今后就是我的栽培弟子，作为导师，我也该给你一些东西，就当是见面礼了……”阿懒说着，手臂一挥，一道光芒一闪之间，三件物品就已经落在了陈杰的手中……

　　陈杰看去……

　　只见这三件物品，分别是一本不知道由什么材料制作而成的金色书籍，一个手镯，还有一件铠甲……

　　“很多东西，这本书籍当中都有介绍……你现在先去星火阁将这本书籍看完，然后熟悉一下焚巫城以及神龙圣殿的一些情况，一周之后，再来星火屋中找我，其余的时间，不要来烦我！”

　　阿懒淡淡说完后，理都不理陈杰，径直就向着那通往月火层的阶梯走去……很快就消失在了陈杰的视线当中……

　　“真是个奇怪的家伙！”陈杰无奈的摇了摇头，随即也不多想，向着三个通道的其中一个通道走去……

　　只见整个星火阁的通道有着一百余米长，通道的尽头是一个金色的能量漩涡，时不时的有着一些星火境的武者从那里面进进出出……

　　陈杰踏入了金色的能量漩涡当中，四周的环境一阵扭曲，变幻……

　　下一刻，他发现自己已经出现在了一间有着四五百米平方的房间当中……

　　整个偌大的房间，布置的很是奢华，应有尽有……陈杰直接躺在了舒服的床上，开始翻看起了那金色的书籍……

　　如今他初来乍道，首先得将这里了解清楚……

　　这本金色的书籍，介绍的非常详细，甚至几乎是讲解了整个焚南疆域的情况……

　　陈杰看的极其投入，如今他对整个焚南疆域的情况，才算是真正有了一些了解……

　　焚南疆域中，流通着的钱币乃是火行币……这些火行币，内部都是蕴含着火行之力的，星火境以上的武者甚至可以吸取火行币里面的火行之力来进行修炼！传闻当中，曾经有一个星火境的武者，在面临生死危机之际，一口气将身上的所有火行币全部吸纳，竟然直接突破了境界，渡过了那次生死危机！

　　自此以后，火行币除了作为流通钱币之外，还有一个功能便是在作战的时候，面临生死危机而用！

　　毕竟无论是星火境的武者还是月火境的武者，体内的火行之力都不是无限量的……

　　一些月火境的武者，甚至动用一次强大的杀招，就会将体内的火行之力全部消耗一空，这个时候就需要吸纳火行币来恢复消耗的火行之力……

　　因此一个火行币，在焚南疆域当中都是相当珍贵的……

　　甚至于，火行币和神龙神殿的功绩点还能够进行互换，一个火行币可以换取一点功绩点！可见，无论是火行币还是神龙圣殿的功绩点，都不是那么好赚取的！

　　根据书上的讲诉，一般的星火境武者，资产能有100个火行币就已经是极其富有的存在了……而月火境武者，资产有1000个火行币算是富有，天火境武者，资产却最少也是上万，甚至拥有10万的火行币都算不上是富裕！

　　由此可以看出，天火境和月火境之间的差异！

　　而除了流通的钱币之外，陈杰还知道，焚南疆域中的兵器，铠甲等宝物也是分等级的……

　　比如，兵器就有着几种等级，由低到高，依次为“星境级”“月境级”“天境级”“不破级”！

　　一个星境级的兵器，大概可以卖到10个火行币左右（铠甲等同样），而月境级的兵器，就可以卖到100个火行币到1000个火行币不等……至于天境级兵器，极少才会出现，最差的天境级兵器，至少都是上万的火行币！而不破级兵器，那已经是罕有的东西了，已经可以称之为‘圣器’，这种东西，一旦出现了都是足以让无数强者为之疯狂的东西，已经是有价无市的宝贝了……

　　陈杰此刻才知道，之前神龙圣殿的殿主随随便便就拿出一把天境级的兵器为何会引发那么大的轰动……那可是至少都能卖到上万火行币的宝贝啊，即使自己不用，卖了立即就能成为一方富豪！

　　在焚巫城能够有大量的火行币可不是在焚冕国拥有大量的黄金可以比的……

　　焚冕国即使拥有大量的黄金，也根本买不到一些有用的东西……

　　而在焚巫城则不同，这里有着无数的宝贝，特别是那神龙圣殿中，许多稀世罕见的宝贝，在神龙圣殿当中都是可以用功绩点来买到的……而且火行币，也可以用来作为补充力量时使用！

　　这神龙圣殿殿主的那把天境级兵器，无疑是个香饽饽！

　　“如今看了这本书籍，我才明白为什么在神龙圣殿唯有高调，才能有出路！”陈杰心中一阵唏嘘……

　　神龙圣殿提供的修炼资源，完全是根据神龙勋章来的……

　　神龙勋章，一共有着七个级别，这七个级别都是根据颜色来分辨高低，依次为——白，绿，蓝，红，黑，紫，金！

　　每一个级别的神龙勋章，需要的晋级积分都是前者的一百倍！

　　比如，白级勋章晋升绿级勋章，就需要100点的功绩点……而绿级勋章晋升蓝级勋章，就需要10000点的功绩点！

　　同时除了积分达到晋级要求以外，还需要完成艰难的晋级任务才能真正晋升！

　　神龙勋章每晋升一级，那都是无比艰难的！

　　而神龙圣殿的修炼资源，却完全是根据神龙勋章的等级来分配！

　　像那星火聚集地，属于神龙圣殿最低等的一种修炼环境了，只要拥有了神龙勋章，就可以在里面不限时间的修炼……

　　而像神龙圣殿的一些真正高级修炼地——神龙洞穴，神龙战神庙，神龙深渊等等，都是需要极高的勋章等级才能够进入！

　　而且根据勋章的等级，在神龙圣殿中购买宝物还能够获得折扣，甚至是免费获得！这就是神龙勋章带来的资源好处！

　　而且，神龙勋章达到了一定级别，还能够拜神龙圣殿中的一些强大存在为师，据闻那第一天才雷诗欣，就是拜了神龙圣殿的殿主为师！

　　不仅如此，神龙勋章等级高，还能够得到先天神殿的总殿那些超级存在指点！要知道，先天神殿的总殿当中，那些超级存在都是焚南疆域中巅峰般的人物了，得到他们的指点，抵得上自身修炼数百年！

　　除此之外，只要有大量的功绩点，还可以雇佣神龙圣殿中的一些超级强者，去一些凶险之地探险……要知道，能够得到神龙圣殿培养的天才，像陈杰这种，都是有大人物传承的，而这些传承地点分散在焚南疆域各处，一些传承地点甚至就在一些极度危险的地方……这个时候如果能够雇佣到那些神龙圣殿的强大存在，就能够前往那些极度危险的地方，得到传承！

　　可以说，只要有高等级的神龙勋章，只要有大量的功绩点，很多事情都可以做到！

　　好处无限！

　　而功绩点的获得，除了用火行币兑换以外，就是完成历练任务！

　　历练任务，根据凶险程度也是划分了等级的，一共有着七个级别，凶险程度最高的，就是七级历练任务，死亡率高达95%，不过一旦完成了，获得的报酬也是相当丰厚的！

　　将这些讯息了解到之后，陈杰也渐渐有了目标……

　　如今的他身无分文，也没有任何的功绩点，现在的他可不适合去接历练任务或是晋级任务……最重要的，还是先得弄一点火行币，然后再将实力境界提升上去……

　　陈杰现在，境界才仅仅只是星火境第一重！

　　连焚巫城中看守城门的城卫兵都不如！

　　“焚巫城偌大繁华，之前来的时候，并没有怎么好好的观赏，现在不如就去焚巫城里逛逛，顺便将这手镯和铠甲卖了，换取一点火行币！”陈杰看着阿懒导师给他的手镯和那铠甲，苦笑连连……

　　作为神龙圣殿中的一名强大导师，这阿懒的出手简直吝啬的要命！

　　那给陈杰的手镯，是一件可以储存物品的东西，手镯里面的空间小的可怜，属于那种存放物品的器具里面最底层的一种……几乎每一个加入神龙圣殿的星火境武者，都会获得一件这种手镯！在焚巫城里面，也是2-3个火行币就能买到！

　　而另一个铠甲，则是一件非常普通的星境级别铠甲，和城里面那些巡逻的城卫兵差不多，最对就管个5-7个火行币左右！

　　作为堂堂的一名导师，见面礼简直是让陈杰无语到了极点！

　　好歹自己也是被神龙圣殿培养的天才武者，可不是那些达到星火境就随随便便加入神龙圣殿的武者……

　　在神龙圣殿，一共分为了两种人……

　　一种是达到了先天境界，然后加入神龙圣殿的，等到了星火境，也同样有着专门负责修炼的星火屋，居住的星火阁，以及每个月可以待上三次的星火聚集地……但是他们却没有导师，对于他们而言，要想有导师的指导，就必须得筹够一定的功绩点，或是拥有一定级别的神龙勋章！这种人属于普通的神龙圣殿武者……

　　而另一种就是陈杰这种被神龙圣殿挑选中的天才武者！神龙圣殿会在一定程度上面培养这些天才武者，但是大部分却是要靠这些天才武者自己努力来获得更好的培养！而导师，就是这些天才武者刚开始和普通神龙圣殿的那些武者不同的地方……

　　一个导师的指导，那可是一比巨大的财富！

　　正所谓苦练十年，不如名师一点！

　　有一个好的导师指导，那在修炼上面可是非常迅速的……而且若是和导师打好了关系，对方一喜之下收之为徒，那更是赚了！要知道，这些能够成为神龙圣殿导师的，可个个都是大名鼎鼎的一方人物！

　　不过他们作为导师，是会得到功绩点的，所以在指导栽培弟子时，不会像师父那样指导的面面俱到！

　　但是如果收为了弟子，那么在指导方面可就大大不同了……

　　要知道，在这个世界上，师父的地位可是等同于父亲的！而师父看待弟子，也就像是看待自己的孩子一样！

　　只要被这些强大的导师收为弟子，不仅可以得到最全面的指导，还能够获得师父的一些奖赏等等……

　　不过陈杰一想起他的那名阿懒导师，不由无奈的摇了摇头……

　　就算是这个阿懒导师求着要陈杰做他的弟子，陈杰也会打死都不肯！


第七卷 神龙圣殿 第七章 敢动手么？

　　陈杰走出星火阁，来到了那大厅当中……

　　整个神龙圣殿的第一层星火层，依旧熙熙攘攘，人来人往……

　　陈杰知道，星火层只怕是整个神龙圣殿最热闹，也是人最多的一层……而随着层数越往上，人数只会越来越少……

　　“陈杰……”

　　背后突然传来了一道熟悉的声音，陈杰回过头一看，是沈哲凡！

　　“怎么样？你的导师都给了你什么好东西？”沈哲凡笑看着陈杰……

　　“别提了！”陈杰无奈的摇了摇头，问道：“你怎么样了？”

　　“嘿，我那导师出手还真是阔绰，虽然比不上殿主，但也给了我两件月境级别的宝贝，另外看到我身无分文，还给了我一百个火行币！”沈哲凡显然对那导师很是满意……

　　陈杰听的简直想骂人了！

　　这比较起来，根本就是一个天，一个地！

　　别人的导师一出手就这么阔绰，而自己的导师，给自己的见面礼加起来就值十来个火行币！

　　沈哲凡看着陈杰的脸色难看，不由问道：“你没事吧？”

　　“没事！”陈杰深吸了一口气，强自按捺着内心的怒火……他如今总算是知道了，为何在那阿懒导师选中自己时，其他的导师都以一副可怜的目光看着他……

　　被这阿懒导师选中，简直就是倒了八辈子的霉！

　　“对了，我现在想去焚巫城里面逛逛，不如一起去吧？”沈哲凡笑看着陈杰……

　　“行！我也正打算要去逛逛！”陈杰一口答应了下来……

　　两人一边说着，便离开了神龙圣殿那龙头城堡，向着外面走去……

　　……

　　焚巫城，极为繁华浩大……

　　即使在这里逛上三天三夜，也没法将焚巫城的所有地方全部逛一遍，因为这里实在是太大了！

　　陈杰和沈哲凡走在街道上，惊叹的观赏着一栋栋艺术品似的建筑……

　　期间还逛了好几间商铺，陈杰顺便把那手镯和铠甲卖了，身上总算是有了十来个火行币！

　　与此同时，陈杰和沈哲凡还吃惊的发现，能够在焚巫城当中能够有商铺的，显然都极为不简单！有好几间商铺的老板，都是月火境的强者！

　　不过这些商铺上面，卖的都是很普通的星境级别物品，只有极少数是月境级别的物品……这些小商铺，也只能满足普通的那些星火境武者！

　　闲逛了好一会儿，两人才见到了一间大型的商铺——寰宇楼！

　　只见这是一座占据了几十里街道的巨大阁楼，高大的房屋完全是由乳白色的不知名石头所铸就，白玉无瑕……一眼看去，就给人一种特殊的美妙之感……在这座阁楼门前，还有着许许多多看上去就是无比珍贵的玉雕石像，门口还站着一连串身披月境级别铠甲的护卫……这些卫护，出乎意料的强大，最弱的都是星火境第三重的实力！其中一个像是领头的护卫，更是有着星火境第四重的实力，一身的月境级别铠甲和兵器，拥有这身装备的护卫，几乎已经可以越级挑战星火境第五重的普通武者了！

　　在整座阁楼上面还挂着巨大的金色牌匾——寰宇楼！

　　三个大字，龙飞凤舞，气象万千，隐隐约约透露出一股铺天盖地的霸气来，陈杰仅仅凭借这三个打字的气势，就知道写牌匾的人，境界肯定极为的恐怖！

　　陈杰和沈哲凡相视了一眼……

　　单从外表上来看，这寰宇楼就极其的不简单！

　　“要不要进去见识下？”沈哲凡看着巨大的寰宇楼，眼眸一阵发亮：“这寰宇楼实在太霸气了，单是这铸成房屋的乳白色石头，就是极其昂贵的‘白晶天罡石’，这种石头，一块可是价值十多个火行币啊！”

　　“什么！”陈杰只感到心脏一阵发颤：“一块就价值十多个火行币？”

　　要知道，陈杰如今身上的资产，也就10来个火行币而已，这寰宇楼的一块石头，就抵得上陈杰身上的所有资产了！

　　而这整座庞大的寰宇楼，可全部都是用这种白晶天罡石构成，单是这表面外部的白晶天罡石，如果换算成火行币的话，就是一个巨大而难以想象的天文数字！

　　“这么豪奢的商铺，必须得进去看一看了！”陈杰的眼眸一阵发亮……

　　“走！”沈哲凡也是极为的兴奋，两人说着便向着那寰宇楼走去……

　　“站住！”就在两人来到寰宇楼的阁楼门前，突然被一个身穿月境级铠甲的护卫拦住，这护卫上下打量了陈杰和沈哲凡一眼，从他多年阅人无数的经验来看，就看出了陈杰和沈哲凡是那种穷乡下来的小子，眼眸当中不由露出一丝鄙视，冷冷说道：“寰宇楼，可是不是什么小鱼小虾都能进的，如果没有一千的火行币资产，就走远一点！我们寰宇楼，可不是给一些乡下来的小子参观的地方！”

　　陈杰和沈哲凡一听这话，顿时火了！

　　他们两人好歹在焚冕国也是受万人景仰的存在，在焚冕国，若是有谁敢这么跟他们说话，早一掌拍死了！特别是沈哲凡，从小就是天之骄子的他，哪里受过这等怨气，一双拳头死死捏在了一起，发出‘咯咯咯’的响声……

　　“怎么，想动手不成？不要说这里是焚巫城，禁止动手了，就算是在一个能动手的地方，你们两个一起上我也不放在眼里！”那护卫嗤笑的看着陈杰和沈哲凡：“像你们这样的人，老子见多了，别以为在一个小国能够称王称霸就把自己当回事儿……在这里，你们就连进入我寰宇楼的资格都没有，还是滚远点得了，少在这里丢人现眼！”

　　“你……”沈哲凡怒不可遏，体内的紫凰妖火都已经蠢蠢欲动了……

　　“冷静点！”陈杰沉声喝道……

　　沈哲凡深吸了一口气，努力镇压着怒火！

　　作为焚冕国的第一天才，沈哲凡显然也是能够在关键时刻保持理智的，现在只要一动手，立即就会遭到城卫兵的击杀！

　　那些城卫兵可不会敢你是不是神龙圣殿要培养的天才武者……

　　曾经就有一些神龙圣殿培养的天才武者，仗着自己的身份在城内耀武扬威，不理会城内规矩的和人动手，最后还不是被城卫军直接击杀！

　　要知道，这城内不能动手厮杀的规矩，可是先天神殿总殿的那些超级存在定下的，就算是神龙圣殿的殿主，也不敢违背，更不要说是其他人了！

　　“我们用不着跟这种看门狗一般见识，我们虽然没资格进寰宇楼，但这只是暂时的……而不像有的看门狗，只配在那里看门，还引以为豪，说的好像寰宇楼是自己家里面开的一样……”陈杰冷笑道：“狗就是狗，一辈子只配在这种地方看门，目的就是为了等到一些富豪过来，抢着上去给别人舔鞋底，舔的干净了，或许那些富豪就会赏他一两根骨头！人和狗，是有分别的，我今天算是见识到了！”

　　“你说什么？”那护卫的脸色阴沉了下来……

　　像陈杰和沈哲凡这种在一个小国中算是个大人物，然而来到这里却变的极为贫穷的武者，这护卫见得多了！

　　而一向都只有他去侮辱这样的武者，从来没有这些贫穷的武者敢反过来辱骂他的……

　　第一次遭到这种情况，这护卫的一张脸彻底的冷了下来，身上弥散着滔天的杀气……

　　“想让我再说一遍？”陈杰一副哭笑不得的表情：“没想到，还有人喜欢找骂，好吧，我再说一遍，我说你……”陈杰表情也冷了下来，直视着那护卫：“是狗！专给人舔鞋底的狗！懂？”

　　“我们走！”陈杰拍了拍沈哲凡的肩膀，根本没有再看那护卫一眼便要朝不远处走去……

　　“站住！”爆喝声响起……

　　可是陈杰和沈哲凡根本没有理睬，继续向着远处走去……

　　“妈的，真是狗眼看人低！”沈哲凡愤愤说道……

　　“我们只不过是初来乍道，看着吧，今后我要那寰宇楼的老板亲自来请我们上去！”陈杰冷冷说道……

　　他们此刻想离开，可是有人却不答应……

　　“嗖！”

　　那护卫身形瞬间出现在了陈杰和沈哲凡身前……挡在陈杰和沈哲凡身前……

　　“好狗不挡路，看来你不仅只是个专舔鞋底的狗，还是个挡路的烂狗！”陈杰嗤笑道……

　　“你居然敢骂我是狗！”

　　那护卫盯着陈杰……双眼隐隐发红，发出粗重地呼吸，仿佛一个暴怒的公牛……

　　自己鄙视这个乡下佬，这个乡下佬居然敢反口！这护卫自然暴怒！

　　“你一个乡下来的穷小子……一个最低贱的家伙，竟然敢骂我……”这护卫愤怒地想动手……可是一想到焚巫城的规矩，他可是很清楚这规则的可怕……一旦动手……那后果他可不想承受……

　　“我骂你怎么了？有谁规定我不能骂你？我刚才骂你，我现在还要骂你，狗！你就是一只狗！你能怎么样？”陈杰直视着那护卫，没有半分畏惧……

　　“你瞪着我们干什么？你咬我？想动手么？”沈哲凡的声音陡然高亢了起来，声音瞬间传遍四周，原本熙熙攘攘地人群大部分寻着声音朝这边围观了起来……

　　那护卫的脸色一阵难看，这么多人围观过来，看着他被两个乡下佬肆意辱骂，这个脸可是丢大了……


第七卷 神龙圣殿 第八章 恩怨场

　　焚巫城街道上……

　　大部分的人都围观了过来……

　　“看，又是寰宇楼下那些自以为事的护卫在骂人！”

　　“哈哈，这帮傻逼护卫总算是踢到铁板了！”

　　“这些护卫，一直以来都仗着能够在寰宇楼下看门就觉得自己好像很威风似的，经常在那里骂人！这次，终于遇到一个敢还口的人物了！”

　　“在这焚巫城中，就算是神龙圣殿的殿主也不敢动手，更不要说是这小小的护卫了，只要一动手，立即就会被城卫军杀死！”

　　“不过这护卫实力强大，身上的兵器、铠甲都是月境级别的，一旦出了焚巫城，那就危险了！总不可能一辈子都龟缩在焚巫城中吧？”

　　“这两个人既然敢还口，肯定有着对策！”

　　“你看他们的实力都才仅仅只是星火境第一重，现在只怕还不是那护卫的对手！”

　　四周围观的人群议论纷纷，大多数都是支持陈杰和沈哲凡的……毕竟这些围观的人群，大部分都是生活在焚巫城中的普通人，每当他们路过寰宇楼，羡慕的望向寰宇楼时，总会惹来这些护卫的几句冷嘲热讽，一直以来他们都是敢怒不敢言！

　　而今天，总算是出现了两个敢还口的“英雄”，替他们出了一口恶气！

　　那些围观的人群就只差鼓掌了！

　　那护卫的一张脸此刻是一阵红一阵白，气的身躯都在抖索！奇耻大辱，这对于他来说完全就是奇耻大辱！

　　陈杰和沈哲凡的辱骂，简直就像狠狠的扇了他两个大耳光，有了这等耻辱，他今后还怎么有脸面继续在这寰宇楼下看门！

　　“什么事？”就在这时，一道低沉的声音陡然由不远处传来……四周围观的那些人群，顿时都安静了下来……

　　只见一个身披月境级别铠甲的护卫，走了过来，淡漠的扫视了陈杰和沈哲凡一眼，看向那护卫问道：“怎么回事？”

　　“队长，那两个小子敢骂我！”那护卫怨恨的瞪着陈杰和沈哲凡……

　　“哦？”那护卫队长冷漠的看向陈杰和沈哲凡，冷冷一哼：“星火境第一重？哼，仗着这里是焚巫城，不能动手厮杀，就这么嚣张么？难不成，要一辈子龟缩在焚巫城里面？”

　　此人的言下之意再明显不过了！

　　只要你们敢出焚巫城，哼哼！

　　陈杰的眼眸微微眯起，扫视了这护卫队长一眼……

　　星火境第四重！

　　这个境界的武者，再加上有着月境级别的铠甲和兵器，如今的陈杰对付起来，相当的棘手……不过陈杰可没有半分的畏惧，冷冷说道：“焚巫城中，可是有着一处能够决斗的地方，有胆量的，就跟我去较量一番！”

　　那嚣张的护卫和护卫队长都是一愣……

　　四周围观的那些人群也纷纷都愣住了……

　　“我没有听错吧？这……这小伙子才星火境第一重的实力，居然想要挑战星火境第三重实力的寰宇楼护卫？疯了！这简直……简直就是找死啊！”

　　“这小伙子……脑袋发热了吧？”

　　“我还疑惑他为什么敢在寰宇楼护卫的辱骂下还口，原来是个傻子！”

　　四周围观的人群一时间议论纷纷……

　　“哈……哈哈哈！”而那嚣张的护卫，愣了半晌之后，陡然之间狂笑了起来，似乎是听见了最好笑的笑话……

　　在焚巫城当中，有着一处单独用来解决私人恩怨的地方，叫做‘恩怨场’，整个焚巫城，也只有‘恩怨场’是能够进行厮杀的……

　　之前那嚣张的护卫，虽然被骂的很火大，但是却没有向陈杰和沈哲凡提出去‘恩怨场’决斗……那是他认为即使他向对方宣战了，对方也可以完全不理他！

　　他认为陈杰和沈哲凡只是依仗着焚巫城不能动手的严令，和他耍嘴皮子！

　　却没想到，对方反而向他宣战！

　　那护卫队长以一副白痴的表情戏谑的看着陈杰，嗤笑的对那嚣张的护卫说道：“给你十分钟时间！”

　　“哈哈，队长，五分钟足矣！”那嚣张的护卫笑道：“从这里赶往恩怨场，只需要3-4分钟，剩余的一分钟已经足够了！”

　　“你赶回来不要时间么？”那护卫队长笑道……

　　“也对！”那嚣张的护卫一笑……

　　两人一唱一和，似乎已经看到了结果一样，完全将陈杰的挑战当作是自寻死路！

　　陈杰也懒得反驳，径直就向远处走去……

　　之前陈杰看的那本金色书籍，其中对焚巫城就有介绍……焚巫城内虽然严禁战斗，厮杀！可是一些有深仇大恨的人，却可以去‘恩怨场’决斗！

　　恩怨场的决斗方式也分成了很多种……

　　一种是切磋战，这种战斗往往只是为了分出一个胜负，是不会出现死亡或者伤残的和平决斗方式！

　　一种是赌战，双方都下好赌注，胜利的一方将得到失败一方下好的宝贝！

　　还有一种是生死战，这种战斗必须要有一方死亡才会结束，且胜利的一方将获得死亡一方的一切宝物、财产！

　　很快，陈杰一行人便来到了焚巫城的恩怨场……

　　焚巫城极其庞大，单是恩怨场，整个城内就有四五个，分部在了几个不同的区域当中……

　　“观看战斗，一人缴纳五个火行币……要报名决斗，决斗的双方各缴纳十个火行币！”在恩怨场的入口处，一个身穿红色长袍的中年人，淡漠的坐在那里，头也不抬的冲陈杰等人说道……

　　“费用还真是高，这恩怨场据说座位就一共有数百万之多，如果坐满，单单这个，每天收入就有上千万的火行币！”陈杰心中惊叹：“一天上千万的火行币，如果一百年下来呢？”这的确是一笔天大地财富……可也需要足够地实力维持……

　　不过恩怨场，乃是神龙圣殿开创的，看看恩怨场那大量穿着金色战铠的城卫军巡逻，就知道其实力了……

　　“小子，你想怎么个斗法？”那嚣张的护卫戏谑的看着陈杰……

　　“当然是生死战！”陈杰毫不犹豫的说道……

　　那嚣张的护卫一愣……

　　一来就生死战？这的确有些出乎他的意料！

　　“怎么？不敢？”陈杰看着发愣的护卫，冷冷一笑……

　　“哈……有人要给我送钱，我难道还不要？”那嚣张护卫哈哈一笑，直接把十个火行币重重的放在了入口处那身穿红色长袍的中年人面前……

　　陈杰冷冷一笑，正要将自己身上唯一的十个火行币拿出来，这时一道声音陡然传了过来：“陈杰？”

　　陈杰疑惑的寻着声音发出处看去……

　　只见是黎夜走了过来……如今的黎夜，原本的黑色背心战铠上面还套了一件金色的耀眼铠甲，那铠甲的两肩位置处，各有一个龙型的头颅，一看就知道这至少也是月境级别的铠甲，且是月境级别中顶尖的铠甲了，比那嚣张护卫身上穿着的要好得多！

　　陈杰看的一阵心酸！

　　这肯定是黎夜的导师给他的见面礼了，别人的导师是一个比一个阔绰，而自己那个导师……

　　“你怎么在这里？”陈杰暗自摇头，疑惑向黎夜问道……

　　“我的导师，是这恩怨场的其中一个管辖者，我特地来瞧瞧……你来到这里，是要和谁决斗么？”黎夜笑着问道……

　　“收拾一条狗而已……”陈杰冷冷一笑……

　　黎夜深深看了陈杰旁边的护卫一眼，会意的点了点头：“那我可有的看了！”

　　陈杰笑了笑……

　　“这位是我神龙圣殿的人，你看着办吧！”黎夜拍了拍了那入口处的身穿红色长袍的中年人……

　　“是是是！”那原本极为冷漠的中年人，立即就变的殷勤起来，点头哈腰的就叫来一队巡逻的城卫兵，说道：“将他们带去生死战的决斗场……”

　　至于陈杰那十个火行币的费用，自然是免了！

　　那嚣张的护卫已经愣在了原地，脸色一阵铁青！

　　他在焚巫城中生活了这么久，很多事情他都是知道的，此刻的他内心就在咆哮：“听说最近神龙圣殿招收了一批欲要培养的天才武者，不会就有这两个乡下佬吧！”

　　神龙圣殿，那可是焚巫城的真正主宰！

　　就算是他们寰宇楼的老板，据说每个月都要献上极多的宝物来讨好神龙圣殿的高层！而这亲自被神龙圣殿选中，会得到神龙圣殿培养的天才武者，又怎么是他一个小小看门的能惹的！

　　那嚣张的护卫此刻悔恨的肠子都青了！

　　特别是他现在和对方的决斗还是生死战，如果其中一方没有死亡，是不会结束的生死战！

　　就算他实力比陈杰强，但是他敢杀陈杰么？

　　绝对不敢！

　　“完了！这次真的完了！”那嚣张的护卫再没有半点嚣张的姿色，整个人的脸色都变的一片苍白……

　　“交了钱，就必须要战斗，你可别想着临阵退缩……否则，现在就要你死！”黎夜看着那嚣张护卫的脸色，随意笑道……

　　那嚣张护卫绝望的看了黎夜一眼，只能一咬牙，在那巡逻城卫军的带来下，和陈杰一同向着生死战的决斗场走去……

　　黎夜笑了笑，心中期待的暗自想道：“终于可以借此机会看看陈杰那家伙的实力了，对方是有月境级铠甲，兵器的星火境第三重武者，陈杰至少也要施展出全力，才能击败此人！”

　　心中想着，黎夜身形一动，整个人已经向着观众席而去……

　　只留下一群原本打算来看陈杰热闹，但却被陈杰身份给深深震慑住了的人群……


第七卷 神龙圣殿 第九章 瞬间杀死

　　“靠！我说他们两个怎么敢跟寰宇楼的护卫叫板，原来……原来他们是神龙圣殿的天才武者！”

　　“据说要成为神龙圣殿的天才武者，光是有天赋、资质好是不行的！还必须要有大机遇，只有满足了许多无比苛刻条件的天才武者，才能够得到神龙圣殿的培养！”

　　“难怪他们才星火境第一重的实力就敢挑战星火境第三重实力的寰宇楼护卫！作为神龙圣殿的天才武者，越级挑战一点也不奇怪！”

　　“原本我还犹豫要不要去观看，五个火行币已经够我一周的费用消耗了，不过这一场……不看就真的可惜了！”

　　“确实，神龙圣殿的天才武者，很少有来恩怨场决斗的……即使是要决斗，大多数都是在月火境的场子，那里的费用可是我们消耗不起的！既然有星火境的天才武者战斗，不看白不看！”

　　“过了这个村，就没这个庙了！”

　　恩怨场的决斗，也是分等级的……

　　比如两个月火境的武者，就会在月火境的决斗场战斗！

　　当然，月火境的决斗场费用，无论是观看还是决斗，都比星火境要高的多！

　　甚至还有天火境的决斗场……

　　不过天火境决斗场观看的价格就已经达到一个无比恐怖的数字，且不是什么人都能随随便便就看到天火境的强者决斗，没有一定的身份、地位，即使有再多的钱，也看不到！

　　……

　　此刻，在一处浩大的决斗场上……

　　这些决斗场其实分作成了很多个，同时每一个决斗场都是隔开的，而每一个决斗场上，纷纷有着许许多多的座位……

　　“这星火境的决斗场，是最大的……每一个星火境的决斗场都能容纳得下数十万人……”黎夜坐在其中的一个座位上，能够轻松看清前方核心空地上对峙着的两个人……

　　在黎夜看来，陈杰获胜是毋庸置疑的，但他的目地是要看清楚陈杰的实力究竟在什么层次上……

　　在距离黎夜不远的一个座位上，一全身笼罩在黑色长袍当中的身影，一双阴森的眸子也是直勾勾的盯着陈杰……

　　这人不是别人，正是和陈杰有着不死不休仇怨的郑杰之……

　　他们这些天才武者，在被各自的导师选中后，显然如今都是在熟悉焚巫城的环境……郑杰之的导师，恰恰也是这恩怨场的管辖者之一！

　　“陈杰，就让我看看你现在实力究竟在什么层次上！”郑杰之的眼眸微微眯起，心中已经策划好了，如果陈杰的实力不如他，那么他就要开始策划一些方案来彻底的铲除陈杰这个眼中钉，肉中刺！如果陈杰的实力要比他强，他就暂时隐忍，等到一天实力超过了陈杰，再以绝对的雷霆手段击杀陈杰！

　　……

　　决斗场上……

　　陈杰冷漠的盯着那嚣张护卫，他直接向这嚣张护卫宣战的目地其实很简单，为了钱！

　　如今陈杰初来焚巫城，又遇到个吝啬到极点的导师，只能靠自己来赚取火行币！要知道，这嚣张护卫身上的可是月境级别的铠甲和兵器，虽然是月境级中品质最差的那一种，但至少也能卖到100个火行币左右，再加上这护卫身上的其他东西，陈杰估计，这嚣张护卫的总资产大概在200火行币到250火行币之间！

　　这对于现今的陈杰来说，可是一笔不菲的巨款啊！

　　毕竟陈杰如今的实力境界，才仅仅只是星火境第一重！

　　就算是前往那一个月只能进入三次的星火聚集地，最多也就将陈杰的实力境界提升到星火境第二重……这点实力境界是远远不够的！而陈杰要想提升实力境界，就要花费大笔的资金来购买那些可以让他吞噬之后，化成火行之力的特殊火焰，这将是一笔巨大的开销！

　　以陈杰如今的这点资金，根本连个零头都不够！

　　此刻，那嚣张护卫盯着陈杰，脸色一阵苍白……

　　对方单是神龙圣殿天才武者的身份，就压了他一头！

　　试想，他一个寰宇楼下看门的护卫，又怎么敢去杀死一个被神龙圣殿培养的天才武者……这简直就是横扫都是死！

　　“出手吧！”

　　陈杰可不会去管那嚣张护卫的难处，之前这嚣张护卫那不可一世的嘴脸，已经让陈杰悄然动了杀机！

　　这种人，死有余辜，根本不值得手下留情！

　　“不管了，虽然他是神龙圣殿培养的天才武者，但也只是刚刚才来到焚巫城，并没有真正的开始得到培养……我实力境界远远超过他，再加上我有星境级的铠甲，兵器！要击败他并不难！我只需要将他击败，但留住他的性命，虽然这生死战必须要战到一方死亡才能结束……但恩怨场本身就是神龙圣殿所开创的，即使为了这小子而破例，相信也没有人敢说什么！”那嚣张护卫此刻脑袋飞快的转动着，他心中清楚，这是他唯一能够活命的办法了！

　　“击败他，然后留他性命！”

　　嚣张护卫心念至此，将铠甲上面悬挂着的一把金光闪闪长剑抽出，直视着陈杰……

　　轰！

　　一团火焰陡然从那嚣张护卫的身躯当中燃烧了起来，随即闪电般的一蹬地面，那金光闪闪的长剑上都升腾起了一层熊熊火焰，冲杀向了陈杰……

　　星火境第一层和星火境第三层武者之间的差别，主要就在于火行之力的积累！

　　星火境，本身就是一个积累火行之力的境界阶段……

　　每一层都需要吸纳大量的火行之力来淬炼身体……

　　像一个普通的星火境第三层武者，一拳之力就不知道是一个普通的星火境第一层武者多少倍，这是身体上面各项能力的超越！

　　那嚣张护卫速度快的惊人，一眨眼就已经冲杀到了陈杰的跟前，随即只见他一挥手中燃烧着火焰的金光长剑，劈向了陈杰……

　　这一剑，他只用了八成力！

　　然而——

　　噗嗤！

　　只见那嚣张护卫闪电般的一剑，直接就将陈杰的身体劈成了两半！

　　“什么！”那嚣张护卫吓了一跳，难以置信的瞪大了双眼：“这……这怎么可能，他再怎么不济，也不可能抵挡不下我八成力的这一剑啊！”

　　将陈杰杀死，他肯定也会遭到神龙圣殿的制裁！

　　忽然——

　　陈杰那被劈成两半的身体，模糊的一下消失了，那嚣张护卫一愣，残影？

　　被他劈中的，仅仅只是陈杰高速移动之下所残留的残影！

　　“不好！”那嚣张护卫的心中突然咯噔一下，一回头，只见陈杰正站在距离他的十米处，额头的眉心上面，一道印记已经浮现了出来……

　　嗡！

　　毫无征兆的，那嚣张护卫的眼神一下子变的涣散，无神！就好像没有了知觉一样，下一刻，扑通一声，那嚣张护卫直接倒下了！

　　寂静！

　　整个决斗场一片寂静！

　　大部分在决斗场观众席上的人，都露出了茫然的表情……

　　“结束了？”

　　半响之后，所有人都看到那嚣张护卫倒在地上，一动不动……而陈杰已经上去收刮那嚣张护卫身上的东西了！

　　“这……这就结束了？”

　　“那个神龙圣殿的天才武者出手了吗？你们有谁见到他出手了？”

　　“这肯定是那护卫在装死！那神龙圣殿的天才武者都还没有出手，他怎么就倒下了？”

　　观众席上纷纷一片哗然！

　　而黎夜则是眉头紧紧一蹙，低声疑惑道：“灵魂攻击？这家伙，是灵魂武者？”

　　“居然是灵魂攻击，难道陈杰这家伙走的灵魂武者一道？”一袭黑色长袍笼罩的郑杰之也是露出了惊诧的神情……

　　陈杰击杀这嚣张护卫，用的是灵魂攻击！

　　要知道，陈杰在灵魂方面的成就，可丝毫不逊色于肉体力量……特别是有了嗜血兽身一道的嗜血兽魂，更是令陈杰的灵魂攻击为之倍增！虽然陈杰没有变身血纹武者，但是如今的灵魂攻击，只要在这些武者稍微一分神的情况下，就足以直接一击必杀！

　　“这护卫身上的铠甲，可是月境级别的，如果我动用肉体力量，只怕就会将这件铠甲摧毁，那可就少了100个火行币啊……而且，那黎夜一定在观众席上看着我，我可不会傻乎乎的让他看穿我的真实实力，我隐藏的越深，他对我就越是忌惮！”陈杰收刮着那嚣张护卫的遗产，心中暗自笑道……

　　一般的灵魂武者，要想靠灵魂攻击击杀武者是非常困难的……

　　因为他们难以锁定住武者高速移动下的身体，而一旦被武者近身，以他们脆弱的小身板，足以被这些武者轻易杀死！

　　但是陈杰却不同！

　　陈杰可是肉体力量与灵魂力量同等强大的变态人物！用灵魂攻击击杀这种在灵魂上面没有任何造诣，又没有保护灵魂宝物的武者，简直太轻松了……

　　即使对方是星火境第三重的武者，陈杰也能瞬间杀死！


第七卷 神龙圣殿 第十章 天涯楼

　　“陈杰，你这家伙藏地够深的！”

　　恩怨场内，黎夜笑看着陈杰：“想不到，你居然能够肉体与灵魂力量双修，厉害！”

　　“哦？”陈杰笑了笑，问道：“你怎么知道我是肉体与灵魂力量双修，而不是纯粹的灵魂武者？”

　　“很简单！”

　　“你的移动速度都已经远超星火境第三重的普通武者，且让星火境第三重的普通武者都看不清楚你高速移动下所残留的残影，你如果只是纯粹的灵魂武者，不可能会有这么恐怖的速度！”黎夜笑了笑：“而且赤焱剑帝可是修炼的肉体力量，你得到他的传承，你的肉体力量就不可能会逊色于灵魂力量！你如今肉体力量和灵魂力量同等强大，一般的武者在你面前，那是根本没有任何活路的！”

　　“哈哈，你也说了是一般的武者……”陈杰笑了笑：“如果我遇到的是一些天才武者，那么我就没有那么好运了！”

　　陈杰心中清楚……

　　一般在灵魂上面没有任何造诣，且没有任何保护灵魂宝物的武者，或许他能够轻松击杀！但那些天才武者，几乎每一个在灵魂上面都是有强大防御的，就好像当初和沈哲凡的一战，陈杰的灵魂攻击，根本就无法击败沈哲凡！

　　如今陈杰的眼界开阔了，所生活的圈子也不同……

　　他接触到的，都是各种天才武者！

　　这些天才武者当中，也肯定会有灵魂和力量同时双修的强大存在……

　　这次只不过是为了赚取一点火行币，陈杰才挑选了这么一个软柿子来捏，谁让他运气不好，遇到了一个吝啬到极点的导师！

　　不过陈杰将这护卫身上的遗产卖了之后，也能拥有接近三百个火行币，在星火境的武者当中，也算是个小富豪了！

　　“稍后可以回神龙圣殿看一看那些可以购买的特殊火焰，只要我将实力境界提升到了星火境第三重，那么就有把握去接晋级任务了！”陈杰的心中暗自想道……

　　像他们这种还没有神龙勋章的天才武者，是可以暂时用火行币来购买神龙圣殿里面那些需要功绩点才能兑换的宝物，这也算是神龙圣殿的一些小优惠……其他的武者，若是没有神龙勋章，可是没办法买到神龙圣殿那些宝物的！

　　“嗯？”

　　忽然，黎夜的眉头微微一蹙，随即看向陈杰和沈哲凡说道：“两位，我的导师有事找我，估计是要我去接晋级任务了！”

　　陈杰微微一怔：“晋级任务？这么早就让你去接？”

　　“不算早！”黎夜摇了摇头：“那个得到‘神斧霸皇’传承的小子，在被他的导师选中之后，就立即接了晋级任务！”

　　“什么！”陈杰大吃一惊……

　　要知道，他的导师如今都还不允许他接晋级任务，因为如今晋级任务对于陈杰来说，死亡率高达90%，陈杰如果现在就接晋级任务，那是找死！

　　在陈杰的计划中，是要等到自己有了一定的资金，购买到一些特殊的火焰，将实力境界提升到了星火境第三重时，才去完成晋级任务……

　　可没有想到……

　　当时那第一个被选中的‘神斧霸皇’传承者，居然在刚被选中不久，就接了晋级任务！这在起步上面，就领先了陈杰很多！

　　“这不奇怪，那小子已经是星火境第四重的境界了，且就要突破到星火境第五重……他的导师只要再给他一些好东西，他完全可以去完成晋级任务！”黎夜说道……

　　陈杰微微点头……

　　此刻他才意识到，单是同自己一批的这十个天才武者，就有好几个领先他的存在……更不要说如今在焚巫城一时风生水起的那十大天才！相比较起来，陈杰这才感觉到了自己的渺小！

　　“不行，我不能就这么落后于他们！”陈杰可不是个会轻易认输的人，这些竞争对手越强大，他的斗志反而越激昂！

　　不过他也知道，如今最重要的还是尽快提升实力境界，只有这样才能尽快去接晋级任务，赶上其他天才武者！

　　“好了，我也不多说了，迟了我那导师估计就要生气了，告辞！”黎夜说着，整个人身形一动，随即便消失在了陈杰和沈哲凡的视线中……

　　“我们现在去哪？”沈哲凡看向陈杰……

　　陈杰沉吟了一下，说道：“去‘天涯楼’……”

　　“天涯楼？”沈哲凡微微一怔：“那是什么地方？”

　　“天涯楼，是焚巫城中一处较大的知名酒楼，那里龙蛇混杂，聚集着不同阶层的人……我们去那里，说不定可以打听一下有没有什么能够快速赚钱的渠道，现在我什么都不缺，就是缺钱！”陈杰说道……

　　……

　　天涯楼，焚巫城中一处闻名的酒楼！

　　这座酒楼之所以聚集着焚巫城各种阶层的人，主要是因为整个酒楼分作了五层！

　　每一层，对应着一个阶层，越往上，阶层越高，收费也就高！

　　陈杰和沈哲凡来到天涯楼，刚踏入酒楼一楼，立即就有小儿迎接上来……

　　“两位客官，咱们天涯楼一楼只剩下两个位置了，两位客官选哪一个？”这小儿热情地说道……

　　陈杰目光一扫……

　　天涯楼的第一层算是人数最多的一层了，在这里最好打听一些快速赚钱的渠道，陈杰随意一点：“就靠窗那一桌吧……”

　　“你们生意还真好……”沈哲凡赞叹一声……就和陈杰二人入座了……那小二立即奉上书写好的一本菜单……

　　陈杰和沈哲凡随意的点了几个小菜……

　　整个天涯楼一楼人声鼎沸，各种议论声，吵杂声不断……一楼的收费并不高，一般星火境第一二重的普通武者都消费的起……

　　“这位小哥……”陈杰突然向着旁边一桌的三个星火境的武者，问道：“刚才听你们说，这焚巫城外有着许许多多的盗贼？只要剿灭了这些盗贼，就可以获得赏金？”

　　陈杰可是一来就注意着四周的情况，自然这些人的对话他都听的一清二楚……

　　“不错！看你是初来焚巫城吧？要想在这里生存，首先就得要有火行币！剿灭那些盗贼，赏金可是非常丰厚的……”一个粗犷的星火境武者说道……

　　“哦？有多么丰厚？”陈杰疑惑问道……

　　“如果是击杀了一个星火境第一重的盗贼，就可以得到十个火行币的赏金，星火境第二重的是二十个火行币的赏金，星火境第三重则是三十个火行币的赏金，以此类推！不过若是能够击杀月火境的头领，那么赏金可就是一千个火行币了！”另一个星火境的武者说着，双眸都在发光……

　　陈杰却摇了摇头……

　　太少了！

　　这些钱对于这些星火境的普通武者而言或许很多，可是自己却需要大量的火行币！

　　至于那月火境的头领……

　　陈杰可不认为自己有那个本事能够杀月火境的强者！

　　就在这时，外面传来声音……

　　陈杰和沈哲凡看过去，只见一个身穿华丽金色长袍，头戴金冠，雍容华贵的青年，在一群仆从的簇拥下向着天涯楼的楼上走去……

　　“看，那是侯家的七公子侯天华！”

　　“好气派啊，他身边的那些仆从，都是星火境第四重，第五重的高手！”

　　“何止，你没看到那还有个月火境的强者在他身边么？”

　　“侯家真不愧是我们焚巫城的第一大家族！”

　　四周纷纷响起了羡慕的议论声……

　　很快，那雍容华贵的青年便上了楼，而跟随着他的几个实力稍微低一点的仆从则是留在了一楼……

　　“几位大人，那边还有一个座位，几位大人请过去坐吧！”那店小二谦卑的说道……

　　“哼！”其中的一个奴仆，却是冷漠一哼，手指向窗口处的位置说道：“爷几个要坐靠窗的那个位置，你去把那两个人给我赶走！”

　　“这……”店小二有些为难……

　　“怎么？你敢违抗我们？”其中的一个奴仆脸色一沉：“你别可忘了，我们公子可是你们天涯楼的贵宾，如果出了什么篓子，你先想清楚，是不是你能担当的！”

　　那店小二脸色一变，只能一咬牙，走到陈杰和沈哲凡的身边……

　　“两位客官，那几个客官希望两位能将桌子让给他们……你们点菜地菜价，那几个客官包了……”店小二为难说道：“希望两位客官看在他们是侯家仆从的份上，让座位给他们……”

　　沈哲凡瞪了店小二一眼，嗤笑着瞥了一眼那几个侯家的仆从，声音高昂：“他们包了？他娘的让我们走也好说……拿一千火行币来，我们兄弟二人立即走人！他们要小气舍不得，你直接让他们滚蛋！”

　　陈杰拿着酒杯，浅浅饮了一口，笑看着事情发展……


第七卷 神龙圣殿 第十一章 侯家总管

　　酒楼一楼处一共有五个侯家奴仆，听到沈哲凡的话，脸色顿时阴沉了下来……

　　“两位是刚来焚巫城的吧？”其中一个侯家奴仆冷笑着走了过去，睥睨着陈杰和沈哲凡，那眼光，就是好像是在看两个乡巴佬：“爷几个大人有大量，看在你们是初来焚巫城，刚才的话，就不跟你们计较……只要你们现在给爷几个跪下，磕几个响头，之后立即滚蛋，爷几个就当什么事都没发生过……否则，哼！”

　　陈杰和沈哲凡听到这话，相视一笑，随即理都理不理那侯家奴仆，径直喝着酒……

　　那侯家奴仆见陈杰和沈哲凡根本看都不看他一眼，脸色一沉：“两位是要敬酒不吃吃罚酒了？”

　　那店小二连压低声音……劝说道：“两位客官……他们可是我们焚巫城第一大家族侯家的奴仆，尽管只是侯家的奴仆，可在地位上也比普通人高一筹……两位惹恼了他们，后果不堪设想啊！”

　　陈杰笑了，坦然坐在位置上笑道：“哈哈，焚巫城第一大家族的奴仆？也就是俗话说的狗奴才了？这样就想赶我们走，还真把这焚巫城当成是自己家的后花园了？仅仅只是一介奴仆，狗奴才一个，还真把自己当大爷了？随便仍点钱，就想赶我们走，这是什么道理？这天涯楼内这么多的客人，在座的各位，如果我跟你们说，菜钱我包下来，让各位滚蛋，谁肯？没人肯吧……而这几个狗奴才，连一千个火行币也舍不得拿，还在这里装什么大爷，真是好笑！”

　　焚巫城第一大家族侯家，陈杰迟早要去找那‘侯显’算账，现在自然也不怕和这侯家的人杠上！而且在这焚巫城内，有严禁动手厮杀的规定，不能动手，陈杰还怕什么？

　　此刻，原本嘈杂喧哗的天涯楼一楼，完全静了下来……所有人都盯着陈杰和侯家的五个奴仆，整个天涯楼一楼，就只能听见那侯家五个奴仆犹如暴怒公牛的剧烈呼气声……

　　作为焚巫城的第一个大家族，侯家可谓是焚巫城内仅次于神龙圣殿的超强势力……而且侯家能够在焚巫城内成为第一大家族，家族内的不少高手，都是神龙圣殿的一些高层……甚至……传闻侯家的某位高层还是先天神殿总殿里面的超级存在！

　　毕竟能够在神龙圣殿的总殿这块地盘，焚巫城这种地方号称第一大家族，其底蕴那是不可限量的！

　　自然，在焚巫城中，这些仅仅只是侯家最卑微的奴仆，在外面也是耀武扬威，一副高高在上的姿态！

　　他们和那寰宇楼下的那些护卫比起来，更加的霸道，更加的嚣张！

　　大部分在焚巫城中生存的武者，都不敢去招惹这些奴仆，往日这些奴仆跟着主子来这些地方喝酒，吃饭……也是想坐哪儿，就坐哪儿！

　　没有人敢反抗他们！

　　他们甚至都已经习惯了这种高高在上的姿态，认为这理所应当的……却没有想到，今天居然有人敢反抗他们，还敢这样骂他们！

　　“妈的，你活腻了！”

　　轰！

　　那五个奴仆中的其中一个，浑身上下陡然燃烧起了一团火焰，一时间可怕的气势弥散开来，似乎就要惹不住心中的怒火，就要爆发出来！

　　“想动手么？”沈哲凡嗤笑的瞥了那奴仆一眼，喝了一口酒，把脸对着那奴仆，用手指着自己的脸，挑衅说道：“来，往这打……”

　　“你……”

　　沈哲凡的挑衅完全将这奴仆的怒火彻底的引爆！

　　这一刻，这奴仆已经忘记了焚巫城的严令，怒火已经彻底充斥满了他的头脑！

　　蓬！

　　只见他一步踏出，整个天涯楼一楼的地板都被他一脚踏的迸裂！

　　这五个奴仆，实力并不弱，反而出奇的强大……

　　其中的一个奴仆，实力已经达到了星火境第五重的境界，而其余的四个，通通都是星火境第四重！

　　而且作为侯家的奴仆，他们的身上只怕还有着一些品质极高的月境级宝物！

　　要知道，那寰宇楼下的护卫都有月境级的兵器和铠甲，尽管只是品质最低劣的，而这侯家的奴仆，可比寰宇楼下的护卫富裕的多，身上拥有着高品质的月境级宝物，一点也不奇怪！

　　就在这奴仆要冲上去和陈杰、沈哲凡大战一场的时候……

　　一只强而有力的手掌轻轻搭在了他的肩膀上，这只手掌就这么搭着，任凭那奴仆如何的奋力挣扎，也无法再前进一步……

　　“谁！”

　　那怒火冲天的奴仆恼怒的回头看去，一个儒生打扮的中年人，正淡漠的看着他……

　　原本怒火冲天的奴仆，心中吓了一跳，连忙躬身喊道：“总管大人！”

　　“这里是焚巫城，你在这里动手，想死么？”那儒生打扮的中年人淡漠的开口说道：“刚才的事，我都看到了，退下！”

　　“是，总管大人！”

　　在这中年人的面前，这奴仆显得无比谦卑，根本不敢多说一句……

　　“两位……”那中年人看向陈杰和沈哲凡，一个眼神，就让陈杰和沈哲凡的心中都是一颤……

　　“月火境强者！”

　　陈杰的神情肃穆了起来，对方一个眼神当中，就蕴含了无比澎湃的气势威压……这是境界上的差异，完全就是天与地之间的差距！

　　不过好在这里是焚巫城，尽管对方是月火境的强者，也不敢动手！

　　“听你们之前所说，似乎并没有将我们侯家放在眼里？”中年人盯着陈杰和沈哲凡，表面上很淡然，暗中一股气势压迫却是直接席卷向了陈杰和沈哲凡……

　　“嗯？”沈哲凡的脸色微微一变，这股气势压迫瞬间令他的脸色变得一片苍白，就好像被一座山给压着，如果他此刻不做些什么，只怕单是这股气势压迫，就足以将他压制的跪在地上……

　　“哼！”

　　沈哲凡冷冷一哼，额头眉心处紫色的妖异印记也是浮现了出来，开启了紫凰印记，沈哲凡顿时感到轻松了不少……

　　而陈杰则根本没有受到那气势压迫的半点影响……

　　因为这股气势压迫是来源于灵魂力量，陈杰的灵魂力量何等强大？特别是灵魂的防御力量，有嗜血兽魂，有九剑焱印，有噬火玉！

　　可以说陈杰的灵魂防御就是一道道坚固的堡垒，想要仅凭着灵魂力量的气息压迫就影响到陈杰，简直是做梦！

　　除非是天火境的灵魂武者，那种强大的超出了陈杰太多的超级强者！

　　否则，不可能对陈杰的灵魂做出什么影响！

　　“原来你们是神龙圣殿最近招收的天才武者！”看着沈哲凡额头眉心上面的妖异印记，这侯家总管也是个颇有眼界的人，自然看出了那印记的不同，立即就猜到了陈杰和沈哲凡的身份……

　　“既然是神龙圣殿的天才武者，那这件事，就这么算了吧！”那侯家总管淡淡说道：“我们走！”

　　那五个奴仆纷纷都是一怔，但是却丝毫不敢违背这位侯家总管……

　　陈杰和沈哲凡也是愣了愣……

　　随即也没多说什么，将钱付了之后，便离开了天涯楼……

　　陈杰和沈哲凡刚走，那侯家总管的眼眸中就闪过一丝阴冷：“给我盯着那两个小子，一旦他们出了焚巫城，立即来向我汇报！敢挑衅我们，简直就是找死，就算是神龙圣殿的天才武者，老子也照杀不误！”

　　“是，总管！”那几个奴仆也是阴冷一笑，从他们对这位总管的了解，就知道这位总管不会这么轻易的善罢甘休！这总管平时不显山，不露水……脾性似乎很温和，很好说话！实际上，却是个心狠手辣的人！只是隐藏的深……不然也不可能能够在侯家爬到总管的这个位置，侯家的几个总管，可没有一个是简单的角色！

　　“哼！这些初来焚巫城的天才武者，一开始一般都很缺钱，在这焚巫城内，可是捞不到什么大钱的……只有去接那些历练任务！”

　　“而神龙圣殿的那些历练任务，通常都是要离开焚巫城，去那些凶险之地……只要到时候我跟着他们，去了那些凶险之地，就算是将他们杀死了，也不怕被查出来！”

　　“这些能够被神龙圣殿选中的天才武者，一般都是有大机遇的，每一个天才武者的身上，都有价值不菲的宝物！这次由我亲自出马，这样就能保证百分之百的把握将他们击杀，夺得他们的宝物！反正在那些凶险之地，死几个天才武者也是很平常的事！”

　　“等吧，我就不信你们不出焚巫城！”那侯家总管的眼眸微微眯起，眼眸中充满了阴森、冰冷……


第七卷 神龙圣殿 第十二章 神龙宝殿

　　“妈的，这焚巫城还真是个势力的地方，想不到我们第一天出来，就连番遭到了两次欺压……如果在焚冕城，有谁敢这么对我们？”沈哲凡愤愤说道……

　　“你是天之骄子，从小就受惯了别人的尊重，仰慕……现在自然有些受不了！”陈杰摇头笑道：“其实无论在哪儿，都是这样的，因为这个世界就是这样的……强者受人尊重，弱者就会受到欺压，鄙视！如果我们两个有月火境乃至天火境的实力，你说他们还敢这么跟我们说话？”

　　“也是！”沈哲凡点头：“在这里，星火境仅仅只是最低微的武者，我们且是星火境第一重的实力，自然会受到这种人的欺压！总有一天，我在这焚巫城也要像在焚冕城那样，受到所有人的尊重，只有我欺压别人，没有别人可以欺压我的！”

　　陈杰笑了笑……

　　要想成为强者，首先就要有一颗渴望成为强者的心……

　　俗语有云，不想当将军的士兵不是好士兵！同样，不想成为强者的人，也是不可能成为强者的！

　　“陈杰，我们现在去哪儿？”沈哲凡看向陈杰……

　　“先回去吧……我顺便想看一看神龙圣殿那些可以用功绩点兑换的宝物价格……”陈杰说道……

　　沈哲凡点点头：“也好，我正需要看看那些宝物……来到这里之后，我才知道宝物的重要性……”

　　有着一件宝物，或许就能够令自身的实力为之大增……

　　一些强大的宝物，更是逆天无比，有着诸多强大的功能！

　　尽管陈杰和沈哲凡两个人已经是有宝物的人了，可是宝物谁都不会嫌多……多一件宝物，就等于多了一份保命的手段！

　　而两人没有想到的是，他们此刻已经被人盯上了！

　　……

　　很快，陈杰和沈哲凡就回到了神龙圣殿的龙头城堡当中……

　　在第一层星火层的大厅内……

　　“殿王大人，我们想前往‘神龙宝殿’……”陈杰和沈哲凡，看着大厅当中一个披散着金色龙型战铠的强者说道……

　　在第一层星火层当中，都有着几位殿王作为负责人……

　　“前往神龙宝殿，首先就要缴纳十点的功绩点！”那殿王存在冷冰冰的说道……

　　陈杰和沈哲凡相视了一眼，各自摸出了十个火行币……

　　“我说的是功绩点，并非火行币……你们想以火行币来代替功绩点，除非你们是……”那殿王存在还未说完，就看见陈杰和沈哲凡额头眉心处同时亮起了两个复杂的印记……

　　这是他们作为天才武者的证明！

　　那殿王存在微微一愣，随即接过陈杰和沈哲凡手中的火行币，淡淡说道：“跟我来吧！”

　　……

　　神龙宝殿，神龙圣殿最为重要的一处大殿！

　　神龙宝殿建在神龙圣殿那龙头城堡的地底，守卫无比森严，一路走去，单是陈杰和沈哲凡表面上看到的，都是一群实力极其恐怖的守卫！

　　这些守卫只怕随便挑一个出来，都可以令陈杰和沈哲凡够呛！

　　这还仅仅只是表面上看到的，在这里，肯定还有无数的高手潜伏在暗处……

　　毕竟神龙宝殿，里面可是存放着无数足以令整个焚巫城都为之疯狂的宝物，自然在守卫上面都是精挑细选，每一个守卫都是极强的高手，至少焚巫城内还没有哪一个强者能够硬闯这里！

　　很快，陈杰和沈哲凡便跟随着那殿王进入到了神龙宝殿当中……

　　一进入神龙宝殿，陈杰和沈哲凡一下子就被眼前的宏伟，霸气给震撼的惊呆了……

　　只见整个神龙宝殿，无比巨大，单是整个宝殿的高度就有上千米，里面金碧辉煌，通体都是用金色闪烁着光芒的特殊石块铸成，陈杰一眼就看出，这种特殊石块比那寰宇楼的那些白晶天罡石都还要珍贵的多……陈杰甚至怀疑，自己全力一拳砸在这金色石块上面，都无法将这金色石块砸出哪怕是一丝的裂痕……

　　“单是这整座神龙宝殿的大殿，就是一个恐怖的天文数字！”

　　陈杰的心脏都是一阵阵发颤！

　　“我就将你们带到这里了，稍后会有人来接待你们……”那殿王淡淡说着，便回身离开了……

　　“两位……”这时，庞大的神龙宝殿中，一位穿着黑色袍子的中年男子，微笑着来到了陈杰和沈哲凡的面前，说道：“我是这里的指引者，你们第一次来，我会为你们介绍我们神龙宝殿的一系列宝物……”

　　“我们神龙宝殿，一共分为了五层，由于你们现在的级别只能在第一层，所以只能在第一层购买想要的物品……当然，我们第一层什么样的物品都有，兵器，防具护具，身法秘籍，攻击类秘籍，防御类秘籍，灵魂类秘籍等等等，还有坐骑，凶兽蛋，治疗丹丸，提升实力的丹丸……至于一些特殊的材料宝物等，我们第一层也有，但是往往价格都无比昂贵……”

　　“不过只要两位有足够的功绩点或是火行币，就能够买到！”

　　陈杰和沈哲凡相视了一眼，两人的眼中都闪过一丝惊骇……

　　这里似乎什么都有！

　　“这里有特殊的火焰吗？”陈杰试探着问道……

　　“有！”那中年男子微笑道：“不过特殊的火焰有很多种，有最普通的异火，来自焚冕国的死煌山脉，一星奇火到五星冥火都有，不过五星以上的异火，我们第一层就没有了……”

　　陈杰听的一片惊骇！

　　五星冥火居然都能够买到！

　　这简直……简直太可怕了……

　　而且听这中年男子的口气，似乎五星以上的异火，在更高的层次上都能买到……

　　要知道，这整个神龙宝殿可是一共有五层的，越往上，宝物的珍贵性也就越恐怖！

　　“除了最普通的异火以外，高级一点的特殊火焰，我们也有……比如百万年前一位不灭境强者所释放出来的‘不灭火焰’，一般我们修炼火行之力的，只要达到不息境界，就能够令火焰不轻易熄灭……不过不息境界还无法让自身的火焰燃烧百万年而不熄灭，只有不灭境的强者可以做到！能够燃烧百万年而不熄灭的火焰，这是我们第一层最珍贵的特殊火焰了……”

　　陈杰的心中一阵火热……

　　无论是异火还是这百万年不熄灭的火焰，这对于他来说，都是提升实力的重要宝贝啊！如果能够买到，陈杰的实力境界就将以一个恐怖的速度提升，到时候绝对能够成为自己一批的十个天才武者中，进展速度最快的一个！

　　“能带我去看看吗？”

　　陈杰强自按捺住内心的激动……

　　“好的，请跟我来！”中年人男子说着，便带领着陈杰和沈哲凡向着大殿中走去……

　　整个神龙宝殿无比巨大，里面有着一个个的晶石柜台，那晶石柜台里面都摆放着各种各样的宝物……一路走去，陈杰和沈哲凡都看的眼花缭乱，完全被这神龙宝殿中的无数宝物给震骇的说不出话来……

　　很快，在中年男子的带领下，两人来到了一个巨大的晶石柜台前……

　　“这里，就是特殊火焰区了……这些特殊火焰，都是被存放在特殊的器具当中，所以无法拿出来展示，只是标了一个价格，两位请随便参观……”中年男子客气的说道……

　　“谢了！”陈杰点了点头，看向那晶石柜台，一眼看去，陈杰的眼珠都差点掉了出来……

　　“一星奇火，一瓶十点功绩点……五星冥火，一瓶一千功绩点！”

　　“太上心火，一瓶一万功绩点！”

　　“怒炼天火，一瓶三万功绩点”

　　“霸世灭火，一瓶十万功绩点！”

　　……

　　“百万年所不灭的神秘火焰，一瓶一百万功绩点！”

　　陈杰原本激动的心情，此刻完全冰冷了下来！

　　可以说，他能购买的五星以下的异火，对如今的他而言作用都不大！而对他有用的火焰，这里有着不下于三十种，但是价格……都是如今的陈杰买不起的……

　　“钱！钱！钱！”

　　“我太缺钱了，根本买不起！”

　　“要想买下这些特殊火焰，必须要有大量的火行币才行！”

　　“看来，我必须得想办法尽快弄到大量的火行币，否则实力境界的提升完全比不上其他人！”

　　陈杰的身体本来就比平常人要强大的多……

　　身体强大，他需要吸纳的火行之力也就比平常人要多很多倍……

　　平常人或许吸纳陈杰十分之一的火行之力，就能突破星火境第一重，但是陈杰需要的火行之力，确比平常人要多出几十倍！

　　不仅仅只是陈杰……

　　像那些在先天境界时，能够达到先天无敌境界的，当他们突破先天境界之后，所需要吸纳的火行之力也比同等级的武者要多很多……当然，他们和同等级的武者比起来，也会强大一筹，甚至能够越级挑战！

　　陈杰在先天无敌的境界时，比其他那些先天无敌的强者还要强！

　　所需要吸纳的火行之力，已经达到了一个无比恐怖的数量！

　　如果不购买大量的特殊火焰，让噬火玉吞噬之后化为火行之力，陈杰的境界突破将遥遥无期！

　　“钱！必须得尽快弄到钱了！”

　　陈杰的心中暗暗想道……


第七卷 神龙圣殿 第十三章 历练任务

　　神龙宝殿偌大无比，陈杰和沈哲凡在里面看着一件件的宝物，感叹连连……

　　“你看，那是神龙圣殿殿主当初拿出来作为奖励的天境级别兵器——黑炎破灭枪！”沈哲凡猛地指着一处柜台说道……

　　陈杰看过去，瞳孔都是一阵收缩……

　　只见那黑炎破灭枪，上面标着一个让人心脏发颤的数字——十五万功绩点！

　　无论是星境级兵器（铠甲），还是月境级，或者是天境级，乃至于传说中的圣器，都根据品质分成了：低等，中等，上等，绝品！

　　像这黑炎破灭抢，显然已经属于是天境级的中等兵器了！

　　否则不可能卖到十五万功绩点这么多！

　　而上等的天境级兵器，更是能够卖到二十万到五十万功绩点！

　　至于绝品天境级兵器，那数字就更是恐怖了……

　　“只要在一个月的时间内获得神龙勋章，就能够得到这把黑炎破灭枪的奖励，到时候再将这把黑炎破灭枪卖掉，那么就有十五万的功绩点，就可以购买那些特殊火焰了！”陈杰的心中暗道……

　　不过要想获得神龙勋章，首先就得将自己的实力境界提升上去……

　　好在一个月的时间还早，陈杰还有那个时间……

　　随意的在神龙宝殿中逛着，一件件的宝物令陈杰和沈哲凡震惊不已，很多宝物放在外界都是买不到的，但是在神龙宝殿中却可以，只要有一定的功绩点！

　　“那是……聚火神珠，这里居然有聚火神珠，虽然只是品质最差的，可是这聚火神珠，那可是超级宝物啊！”

　　沈哲凡突然指着一处柜台，激动的身体都在隐隐发颤……

　　陈杰随着沈哲凡的手指方向看去，只见那是一个和其他柜台不一样的豪华柜台……一般这里的柜台都是用一种坚硬透明的晶石所铸就，而这一处柜台，却是用一种金色闪烁着光芒的透明晶石铸成的……

　　而在柜台里面，有着一颗紫色的圆形珠球，整颗紫色的圆形珠球，只有拳头那么大，但是它的标价，却是让陈杰倒吸了一口凉气……

　　三百万！

　　整整三百万的功绩点！

　　这个数字，已经超越了那百万年都不息不灭的火焰！

　　“这聚火神珠，显然是属于特殊的宝物，居然能卖到三百万这么多！”陈杰一阵感叹……

　　“三百万，一点都不多！”沈哲凡激动的双眸发光：“这聚火神珠，可是当初我得到紫凰妖帝传承时，紫凰妖帝亲自给我讲诉的超级宝物！这聚火神珠，乃是某个界域里面一种日夜在无数能量精华孕育下诞生的宝物，如果我得到了它，就可以将我的紫凰妖火储存在聚火神珠里面，我的紫凰妖火，品质就能得到提高，甚至能够产生变异！”

　　“虽然这只是品质最差的一种聚火神珠，可是只要我将紫凰妖火储存在里面，得到的提升可以让我的紫凰妖火能够轻松将月火境的强者都焚烧致死！不仅威力增强，且还能获得一定的特殊能力，比如治愈！我的紫凰妖火，除了威力增强之外，还能有治愈伤势的效果！”

　　陈杰听的一窒！

　　单是这能够轻松将月火境强者焚烧致死的威力，就表明了这聚火神珠的恐怖，而且还能获得特殊能力！

　　这简直……简直就是超级宝物！

　　难怪能够卖到三百万的功绩点！

　　“这里居然能够买到聚火神珠，这将是我的目标，我一定要买到这颗聚火神珠！”沈哲凡态度极其坚决的说道……

　　……

　　“看，又一个傻子！”此刻在距离陈杰和沈哲凡的不远处，有着一男一女毫不忌讳的指着沈哲凡笑道：“才星火境第一重的实力，就大言不惭的说出一定要买到这第一层最贵重的宝物——聚火神珠，简直就是痴人说梦！”

　　“聚火神珠，在这第一层也就这么仅此一颗，不知道有多少人抢着争夺，又怎么可能会被一个星火境第一重的废物买到！”

　　陈杰的眉头微微一蹙，朝着那一男一女的方向看去……

　　只见这两个人，都是星火境第五重的实力……

　　“是上一批的天才武者！”陈杰的眼眸微微眯起……

　　神龙圣殿可是时不时就会吸纳一批又一批的天才武者来培养，陈杰这一批是最新的一批，而之前还有着很多批这样的天才武者……

　　毕竟整个焚南疆域，地域极度辽阔，广裹！其中的机遇也是无比繁多！

　　而凡是有过大机遇的天才武者，都会被神龙圣殿所吸纳！

　　“上一批的天才武者，是十年前吸纳的，哼，在神龙圣殿待了十年，才这点水准，真是丢人现眼！”陈杰睥睨了那一男一女一眼，冷笑道……

　　“你说什么！”那男的脸色一沉……

　　陈杰的话正好说中了他们的软肋，他们俩人是兄妹，和他们一批的天才武者，都早已经飞黄腾达，几乎全部都是月火境的强者了……

　　唯独他们俩，一直停留在星火境第五重，无法突破！

　　如今神龙圣殿都隐隐有放弃他们的意思了！

　　“你们俩个听着，一年，最多一年的时间，我就能买下这颗聚火神珠！”沈哲凡眼神冰冷，却极度的坚决：“我们走！”

　　随后，沈哲凡看也不看两人一眼，也不理那两人的嗤笑嘲讽，径直离开了神龙宝殿……

　　“不错嘛，已经学会隐忍了！”陈杰笑了笑……

　　“是我已经有了目标，而且那种垃圾的话，完全可以不用理会……”沈哲凡咧了咧嘴：“现在我们两个都缺钱，缺大量的钱，敢不敢和我一起赌一把？”

　　陈杰笑道：“我也有正有此意……”

　　两人相视一笑……

　　很快，陈杰和沈哲凡就回到了神龙圣殿的星火层大厅中……

　　在大厅当中，有着一个硕大的柜台，柜台上面有着一个个强者，都是负责发放历练任务和晋级任务的……

　　陈杰和沈哲凡走到那柜台处，立即一个长相甜美的女子笑着询问道：“两位要接任务吗？”

　　陈杰微微点头，问道：“现在都有什么样的历练任务？”

　　“这是历练任务列表，两位请看！”那女子微微一笑，将一份列表放在了陈杰和沈哲凡的身前……

　　历练任务有着许多种……

　　同时根据任务的危险程度，分为五个级别‘安全级’、‘普通级’、‘冒险级’、‘危险级’、‘死亡级’。

　　安全级，完成任务的成功率高达100%；

　　普通级，完成任务的成功率为80%，死亡率10%；

　　冒险级，完成任务的成功率为50%，死亡率30%；

　　危险级，完成任务的成功率为30%，死亡率60%；

　　死亡级，完成任务的成功率为10%，死亡率90%；

　　危险程度不同，每个历练任务完成之后所获得的奖励也就不同，自然越危险，成功率越低，那么完成之后得到的奖励也就是最多的……

　　“怎么样，你想好了吗？”陈杰笑看向沈哲凡……

　　“当然！”沈哲凡眉毛一挑，指着其中的一个说道：“就这个吧，你有没有问题？”

　　“没问题！”陈杰一看沈哲凡指着的那项任务，笑道……

　　“那好……麻烦你，我们两人一起接取这个任务！”沈哲凡向那柜台的女子说道……

　　一般历练任务是可以两个人一起接取的，只是一起接取了，任务的奖励也就要平均分成两份……一些接取死亡级任务的，一般都是很多个人一起接取，不会单独行动，毕竟那90%的死亡率可不是什么人都能承担得起……

　　那柜台的女子寻着沈哲凡的手指处看去，一双美丽的大眼睛顿时闪过一丝震惊：“两位，你们确定要接取这个任务？”

　　“确定，当然确定！”陈杰和沈哲凡笑道……

　　“这……”柜台上那女子忍不住提醒道：“两位，你们可要想清楚，你们接取的可是危险级任务，成功率只有30%，死亡率有60%！这个可是针对星火境第五重的武者而言，两位现在才星火境第一重的实力境界，你们接取这个任务，无疑等于是要接取一个死亡级的任务！”

　　陈杰和沈哲凡相视了一眼，两人都看到彼此的眼眸之中都有着一抹坚决……

　　如今两人都迫切的需要钱，因为只有钱，才能帮助他们提升实力！

　　只有实力境界提升上去了，他们才能去接取晋级任务！

　　和陈杰、沈哲凡一批的十个天才武者，如今陈杰和沈哲凡只能算是中下等，他们如果不拼，不去冒险，是很难追赶上其他天才武者的……

　　要知道，除了和他们同一批的这些天才武者，还有那焚巫城中的十大天才武者……以陈杰和沈哲凡对武道的追求，可是不会甘于落后的，他们的目标，是焚巫城的十大天才！

　　“即使现在的危险级任务等同于死亡级任务，我也不惧，正因为危险，所以报酬才会高！这是一个契机，抓住了，我就能追赶上其他天才武者的脚步！”

　　“拼吧！”

　　“就这个任务了！”


第七卷 神龙圣殿 第十四章 晶壤矿石

　　一片茫茫看不到尽头的世界当中……

　　陈杰盘膝坐在那里，一动不动……而这整个茫茫看不到尽头的世界里面，每一寸空气都蕴含了无穷的火行之力，这些火行之力，此刻正疯狂的向着陈杰的身体里面聚集，被陈杰所吸纳……

　　“星火聚集地，的确是块宝地，这里的火行之力不仅精纯度高，且像是永远吸纳不完一样……如今我一次性将这一个月的三次机会全部用完，应该足以突破到星火境第二重，而只要突破到了星火境第二重，完成那危险级的任务便能更有把握了！”

　　陈杰和沈哲凡接下的危险级任务，要在三天之后才会正式开始，因此这三天的时间，陈杰倒也清闲，索性将星火聚集地的三次机会一次性全部用完……

　　“这里火行之力无比浓郁，除了吸纳这些火行之力以外，将焱火和紫凰妖火相互融合也有较大的帮助，如今焱火和紫凰妖火的契合度已经有15%，要想让它们完美100%融合，看来还需要极长的一段时间……”

　　陈杰心中明白……

　　不管是焱火，还是紫凰妖火……那都是虚古八帝的特殊力量！

　　虚古八帝是什么人物？

　　他们的力量本身就是独一无二的，陈杰妄自想要将这两种特殊的力量相互融合在一起，谈何容易？如果不是有着噬火玉，陈杰根本不可能做到将这两种特殊的力量相融合，别说是15%的契合度了，哪怕是1%的契合度，都不可能！

　　尽管如今这两种力量在不断的融合，但速度也是无比的缓慢……陈杰倒也不着急，反正他如今在‘嗜血兽身’一道上已经有了第一个杀招，且有嗜血狼牙，单论这一招的威力，已经是他最强的一招了！

　　而在身体防御上，陈杰的身体本就比平常人要强大的多，再加上有嗜血兽身，防御更是惊人……如今的陈杰，单论防御程度就完全可以和月境级的绝品铠甲相媲美！因此陈杰也根本不需要那些铠甲，他自身的防御，就足以媲美那些铠甲！

　　至于兵器？

　　至少陈杰如今还没有找到一种兵器可以代替嗜血狼牙的！

　　……

　　三天的时间一晃而过……

　　在神龙圣殿的第二层——月火层……

　　一全身披散着蓝色的金属铠甲，头戴蓝色的金属头盔，身材高大威猛，整个人浑身散发着令人心悸气息的强大存在，淡淡的坐在一张柔软的椅子上……

　　“来了？”

　　一道冰冷，让人感觉似乎置身于冰天雪地中的声音传来，使得那坐在椅子上的强大存在看过去……

　　只见来者是一个浑身披散着雪白色战铠的强大存在……

　　这两个强者，都是月火境的强者，同时都是神龙圣殿的殿王！

　　一般月火境的武者，不是每一个都能当上殿王的……

　　要想在神龙圣殿成为殿王，必须具备两个条件！

　　一，在月火境的众多武者当中，必须是巅峰的佼佼者！

　　二，完成神龙圣殿指派下来的任务，完成之后，就能成为殿王！

　　整个神龙圣殿，一共有着八百殿王，每一个殿王都是月火境的巅峰实力，每一个都是响当当的一方人物！

　　“这次的任务，参与的武者都统计好了吗？”那坐在椅子上的殿王问道……

　　另一个冰冷的殿王微微点头：“嗯，月火境的武者，一共有七十六个，星火境的武者，一共有一百一十二个，这是名单！”

　　那冰冷的殿王说着，将手中的一本册子抛向了坐在椅子上的殿王……

　　那坐在椅子上的殿王接过，随意一扫，脸上顿时浮现出一丝笑容：“离天凌，羽卿景？哈哈，这两人可都是‘准殿王’的实力，只差完成神龙圣殿指派下来的任务，就能正式成为殿王……有他们两个的加入，这次的行动，应该可以顺利完成……”

　　“嗯？”

　　“星火境第一重？这种实力居然也敢来参加这次行动？哈哈，还真是不怕死！”

　　那冰冷殿王淡淡说道：“我们的这次行动，发布出来之后，在星火层应该是被列为了危险级的任务，但往往星火层的危险系数，都是根据星火境第五重的武者来定……这两个星火境第一重的小家伙，去了也仅仅只是白搭，送死！不过无所谓，这并不会影响我们的行动……”

　　“没错！相反，这次有离天凌和羽卿景的加入，我们等于是四个殿王，必定能够成功！”那坐在椅子上的殿王站起身来，笑道：“冷旻，这次的行动如果成功了，或许我们就能凭此而一举突破月火境，踏入天火境……到那时，说不定就能够进入先天神殿的总殿！”

　　“总殿！”

　　一提到先天神殿的总殿，两个殿王存在的眼眸都是一阵发亮！

　　在神龙圣殿当中，殿王一般就能够发布任务了……像陈杰和沈哲凡这一次接下的危险级任务，就是这两位强大的殿王存在所发布的……

　　……

　　另一方面……

　　“想不到，三天的时间，你就从星火境第一重突破到了星火境第二重！”神龙圣殿的第一层星火层中，沈哲凡笑看着陈杰说道……

　　陈杰将这个月在星火聚集地的三次机会一次性全部用了之后，直接就从星火境第一重突破到了星火境第二重……实力境界的提升，使得陈杰本身的各项能力也是增强了不少！

　　“这一次的任务可是危险级的，这几天当然要好好准备，毕竟这次历练任务的危险程度对我们来说是极高的……虽然你的实力境界没有突破，但我看得出来，你一定也有所准备吧？”陈杰笑看着沈哲凡……

　　“哈哈！”沈哲凡咧嘴一笑，低声道：“还记得我曾经跟你说过吗？我可是有强大保命手段的，不息境以下的武者休想杀死我！不过我的保命手段只能用在自己身上，无法照顾到你，所以若是有什么危险，你还得靠自己才行！”

　　“放心吧，我虽然没有你那么强大的保命手段，但既然敢接这个任务，自然也就有保命的把握！”陈杰笑了笑……

　　两人谈笑着，很快，位于神龙圣殿第二层——月火层当中，数多个月火层的强者纷纷从楼梯上走了下来，来到星火层……

　　“这么多月火境的强者！”沈哲凡吃了一惊……

　　陈杰也是一怔，他们只知道这个任务除了他们两人之外，还会有一部分的月火境武者和星火境武者参加，却没有想到，这一下来就来了七十多个月火境的武者！

　　只见众多的月火境武者当中，领头的有两个人，其中的一个全身披散着蓝色的金属铠甲，头戴蓝色金属头盔；另一个则浑身披散着雪白色的战铠，整个人站在那里，却让人感觉仿佛置身于冰天雪地中一样……

　　“外面集合！”

　　随着这两个强大存在的一声令下，一群人都向着神龙圣殿外走去……

　　陈杰和沈哲凡相视了一眼，两人也跟着走了出去……

　　很快，一群人便在神龙圣殿外的广场上集合了起来……

　　陈杰和沈哲凡站在人群中，随意一扫，发现不仅仅只是月火境的强者多，就连星火境的强者都有一百多个，且其中的星火境强者，全部都是第三重实力以上的……唯独陈杰和沈哲凡，一个星火境第一重，一个星火境第二重……

　　“看来这次的任务，极度不简单！”陈杰低声说道……

　　“是啊！能够出动这么多的月火境强者和星火境强者，这股力量，想想都觉得恐怖！”沈哲凡心悸的说道……

　　在众多武者的前方，一身蓝色金属战铠的殿王俯瞰众人，声音犹如轰雷般响彻广场：“这次我们的目标，是‘邪王山谷’里面的一处秘密洞窟……在那里，有着纯度极高的‘晶壤矿石’……根据情报估计，那里的‘晶壤矿石’，一块巴掌大小，就能值个一千个火行币！”

　　“我们这次的目标，就是采集那里的‘晶壤矿石’，如果能够成功，这笔财富足以让你们这里的每一个人一夜暴富！”

　　“当然，在那里的危机，也是非常之高的……你们如果没有能力保命的，现在还有机会退出，免得到时候什么都没有得到，反而丢了性命！”

　　那殿王存在说着，目光落在了陈杰和沈哲凡的身上……

　　陈杰的眉头微微一蹙，这殿王存在分明是在说他们！

　　“哼，又个狗眼看人低的家伙！”沈哲凡低声冷笑道……

　　“算了……我们这次的目的，是得到那‘晶壤矿石’，接任务时也看到了，只要我们能够得到‘晶壤矿石’，就能够以比市场上高出一倍的价格卖给神龙圣殿！”陈杰低沉说道：“一块巴掌大小的晶壤矿石，市场上面是值一千个火行币，而我们卖给神龙圣殿，就是两千个火行币的价格！”

　　“这还仅仅只是巴掌大小的，如果能够得到一个人那么大的晶壤矿石，那就发了！”

　　如今陈杰和沈哲凡极度缺钱，而这次的历练任务，就是一个完成了便可以获得大量火行币的任务！

　　尽管危险程度很高，陈杰和沈哲凡也要拼一把！

　　与此同时，在距离陈杰和沈哲凡的不远处——

　　几个星火境的武者正暗中监视着陈杰和沈哲凡：“原来这两个家伙参加了这个历练任务，快，马上将这个情报向总管禀报！”


第七卷 神龙圣殿 第十五章 一拳全灭

　　“什么！？那两个小子，居然敢接下这等历练任务！？”在一处厅堂当中，儒生打扮的侯家总管吃惊的怒吼道：“他们两个，只不过是星火境第一重的实力而已……他们接下的历练任务，至少也是危险级的，而根据神龙圣殿的历练任务危险系数评定，完全是根据星火境第五重的武者来评定的！”

　　“那两个小子，即使是天才武者，接下危险级的历练任务，也等同于是接下死亡级的历练任务！”

　　“死亡率这么高的历练任务，他们居然敢接？”

　　侯家总管万万没有想到，陈杰和沈哲凡的胆子居然这么大！要知道，死亡级的历练任务，成功率可是只有10%，而死亡率却有90%的恐怖任务！

　　这种任务并不是什么人都敢去接的……

　　至少如果是换做这侯家总管，他就绝对不敢去接这样的任务！

　　“可恶的两个小鬼！”侯家总管的脸色狰狞：“居然就这样打破了我的计划，完全打破了我的计划！”

　　原本在侯家总管的想象当中，陈杰和沈哲凡固然缺钱，但也不会这么狠，一次性就来个危险级的任务！

　　要知道，像这种危险级的历练任务，一般都是有殿王来亲自带队……

　　殿王，那可是一方大佬般的人物！

　　他侯家总管胆子再怎么大，也不敢在殿王强者的面前公然击杀神龙圣殿的天才武者！给他一百个胆子都不敢！

　　原本侯家总管认为陈杰和沈哲凡会接取一些难度系数小一点的历练任务，到时候他们只要一出了焚巫城，他直接以绝对的实力手段击杀掉两人！

　　可是如今，他的计划完全失败了！

　　“可恶的两个小鬼，你们别想着这样就能够活命，我就不信带队的殿王会无时无刻都在你们身边！”

　　“等！”

　　“只要一等到你们落单，我就要你们死无葬身之地！”

　　“你们的宝物，是我的，是我的！”

　　侯家总管心中清楚，他如今能够修炼到月火境的实力就已经是自身的极限了，要想再有所突破，几乎是不可能的事！

　　而他如今需要的，就是宝物！

　　只有大量的宝物，才能将他的实力堆积的更高，达到一个更高的水准！

　　“只要我的实力能够再次增强，我在侯家的地位就能够得到攀升！”

　　“所以，这次的机会我是不会轻易放过的，绝对不会！”侯家总管脸色狰狞，态度极为坚决……

　　……

　　焚巫城外……

　　三辆豪华奢侈，通体由极其坚硬仿佛钻石一样的材料制成的巨大马车，分别被五头体型硕大的黑色蛮牛给拉着……这五头硕大的黑色蛮牛，每一头体型都有七十多米，就好像五座小山一样……

　　“这马车……难道是用天罡星辰钻铸成的？”陈杰惊叹的看着那三辆硕大的马车，天罡星辰钻，陈杰是听说过的，那可是一种坚硬到极点的石钻……且无比珍贵，连星火境的武者，都无法破开这种石钻！

　　由这种石钻铸成的马车，就算途中遭遇到了攻击，除非是遭到月火境以上的强者攻击，否则根本不可能会被破开！

　　“殿王级存在，真是财资雄厚，单是这辆马车，就至少价值十万以上的火行币！”陈杰的心中一阵惊叹……

　　在焚南疆域中，除了兵器，铠甲等一系列宝物之外，还有着坐骑，马车之类的是极为贵重、珍贵的宝物……特别是马车，一些强大存在早已经将马车当作是一种身份的象征，越是强大的武者，马车也就布置的越豪华……

　　“人到齐了，都上车吧！”那一身蓝色金属战铠的殿王扫视了众人一眼，朗声说道……

　　顿时，参加这次任务的一系列武者，通通都有秩序的上了三辆马车……

　　星火境的武者通通在一辆马车上面……

　　月火境的武者则是在另一辆马车上面……

　　而两个殿王存在，以及两个气息强大的武者，则是单独在一辆马车上面……

　　马车当中，空间极为的庞大，同时分成了很多个包厢，每人一个包厢……

　　陈杰和沈哲凡选择了挨着的两个包厢……

　　“终于要开始来到焚巫城的第一次生死历练了，这次的任务极度危险，每一分每一秒都极为的宝贵，我不能浪费任何一丁点的时间，争取在到达‘邪王山谷’时，将焱火和紫凰妖火的契合度再次提高一筹！”

　　陈杰一面控制着自身的焱火和体内残余的紫凰妖火相互融合，一边则是拿着一本册子，观看着上面的介绍……

　　这是对‘邪王山谷’的介绍！

　　邪王山谷，万年以前，一位无比强大的绝世强者曾经在这里潜修，且建立了一方府邸……这位绝世强者，被称之为邪王！

　　邪王山谷也就是为此而命名！

　　后来，不知道是什么原因，这位邪王销声匿迹，而他建立的一方府邸，也就留在了那邪王山谷……

　　而邪王山谷，被‘邪王府邸’中的特殊能量气息所影响，万年以来，邪王山谷诞生了许许多多的可怕凶兽，甚至有传闻，那里还有着圣兽的存在！随着这些凶兽以及圣兽的诞生，那里也是出现了许许多多珍贵的宝物！

　　如今，邪王山谷已经被定做成为了一个凶险至极的宝地！

　　不少的武者在自认实力充足的情况下，都会选择去那里探险！

　　一旦得到了宝物，立即发达！

　　不过大多数的武者，都是一去不复返，死在了邪王山谷当中……

　　传闻，邪王山谷最大的宝物，乃是邪王当年遗留下的那座邪王府邸……邪王山谷中的那些强大凶兽，宝物……都是因为邪王府邸四溢出来的能量气息所影响产生的！不过万年以来，还没有人能够夺得邪王府邸……

　　邪王山谷，越靠近邪王府邸，危险程度也就越高！同时，越靠近邪王府邸，那里的宝物也是比邪王山谷的其他地方要多很多！

　　危险和宝物，往往是成正比的……

　　要想夺得宝物，首先就要历经危险！

　　邪王山谷根据邪王府邸的位置为中心，分做成了外围，中层，核心！

　　而陈杰等人此行的目地，就是在中层到核心的一个交界点……这个位置的危险程度，那是不言而喻的……

　　“哼，这两个殿王发布这个任务，说是只要采集到了那里的晶壤矿石，就足以让我们每一个人一夜暴富……其实他们根本就是想将星火境乃至那些月火境的武者当作是炮灰！”陈杰的心中暗自想道：“中层与核心的交界点，是情况最为复杂的一个地方，因为无论是外围，还是中层，亦或是核心，危险程度都不同……尤其是核心，那里的危险程度，即使是月火境的强者，一不小心就会丧命！而这交界点，情况是最为复杂的！”

　　“不过，越复杂越好，毕竟以我的实力，就算能够活命恐怕也得不到那些晶壤矿石……以那两个殿王的心思，肯定最后就算我们这些星火境的武者活下来，也分不到这些晶壤矿石！”

　　“哼！我可不会让你们的算盘这么来打，看来我必须得拟定计划了！”

　　陈杰心中清楚，他如今的实力在这队伍当中极为的不起眼，要想得到什么好处，无比艰难！

　　不过陈杰知道，也正是因为他的不起眼，到时候才能出其不意！

　　就在这时——

　　“给我停下吧……经过我们柳炎山，还是留下钱财再走吧！”一道爽朗地声音瞬间响遍整个马车……不管是马车包厢中的哪一个人，都明白，遇到劫匪了！

　　“这才出发一会儿，就遇到劫匪了？”陈杰吃惊……

　　要知道，前往邪王山谷是要五天左右的时间，如果按照这种频率，路途中又会遇到多少劫匪？

　　陈杰探出头，看向外面……

　　只见在外面有着一大群人，为首的一个穿着深青色的长袍，青色地头发披散开，脸上有着一抹阴冷的笑容……

　　“真是找死，连我的车队都敢打劫！”那穿着蓝色金属战铠的殿王声音响起，同时只见他的身影一闪就从马车当中蹿出……

　　“都给我死吧！”

　　那蓝色金属战铠的殿王一声爆喝，直接就一拳砸了出去……

　　“啊！？这是……这是殿王！”

　　“怎么可能是殿王，殿王怎么可能坐这种低档次的马车？”

　　“不好，是‘幻象之影’，我们看到的这些马车，都是幻象之影！”一群劫匪吓的连叫道……

　　“哈哈，老子早就想剿灭你们这群劫匪了！如果不用幻象之影，你们看见我的马车，还敢来打劫我们？”那蓝色金属战铠的殿王一声冷笑，同时砸出去的一拳化作成为了一道由无穷火焰所凝聚起来的过百米大的拳头，就好像一块陨石一样，直接就砸向了那些劫匪人群……

　　“拼了！”

　　那为首的穿着深青色长袍的劫匪头领一咬牙，整个人施展出浑身上下所有的力量，直接冲击了过去，试图抵挡下这殿王的一拳……

　　然而，那过百米的火焰拳头直接就将那为首的人轰的爆裂，随即没有一秒的停留，继续碾压向了那些劫匪……

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“我不想死！”

　　一声声惨叫声不断响起，就好像一个炮弹轰在了人群当中一样，一群劫匪通通被炸的身体爆裂……一时间一群劫匪，直接就在那殿王强者的一拳下全数被歼灭！


第七卷 神龙圣殿 第十六章 浑水摸鱼

　　马车上，陈杰心悸的看着那殿王随意一拳，就将一群劫匪全部歼灭……其恐怖的实力，大大出乎了陈杰的意料……

　　“那群劫匪的头领，可是月火境第一重的强者，居然……居然连一拳都接不下来！？”陈杰的心底里满是震惊……

　　早就听说月火境每一重的差距会很大，但那毕竟只是听说，没有亲眼见到……如今陈杰才真正的明白到，殿王存在是何等的恐怖！

　　“一名殿王，就拥有着一拳击杀一群劫匪的实力，我们一百多个星火境的武者，这两位殿王任何一个也是翻手即可全部灭杀……他们如果不是将我们这些星火境的武者当作是炮灰，又怎么会发布这样的任务来招揽这么多的星火境武者？”

　　“以他们的实力，我们这些星火境的武者根本没有帮助他们的作用，唯一的用处，就是炮灰！”

　　看到这殿王的实力，陈杰更加肯定了自己心中的猜想……

　　以这殿王的实力，即使是陈杰等一百多个星火境的武者全部联手，都不会是那殿王的对手……更何况这次可是有两个殿王，甚至还有两个‘准殿王’！

　　猜测到了对方的意图之后，陈杰不由有些头疼……

　　对方的实力超出他太多，要想在这样强大的存在手上讨得便宜，还真不是件轻松的事……

　　将那群劫匪一拳歼灭之后，那穿着蓝色金属战铠的殿王笑着就将那些劫匪的遗产全部收走……

　　“这些东西，应该抵得上我消耗一次‘幻象之影’！”那殿王咧嘴一笑……

　　幻象之影，乃是神龙宝殿中可以买到的一种‘晶体法球’……

　　这种‘晶体法球’里面可以储存一些特殊的能量，像‘幻象晶体法球’，使用之后就可以使整个马车产生幻象，不过却要消耗法球里面的能量……这种‘晶体法球’，也只有殿王这样的存在才能够拥有，对于如今陈杰这等档次的武者来说，完全是仰望的奢侈品！

　　如果能够有一个幻象晶体法球，往往就能扮猪吃老虎！

　　要知道，一些星火境的武者虽然实力低，可不乏有着奇遇，或许身上就有着一些足以令很多强大存在都为之疯狂的宝物！一旦得到了，那就发了！

　　“继续前进吧！”

　　那蓝色战铠的殿王收获丰富，显得极为高兴，随即一声令下，三辆庞大的马车继续进发着……

　　这通体由‘天罡星辰钻’铸成的马车，不愧为豪华的顶级马车！

　　不仅在那五头黑色蛮牛的拉动下速度极快，且在内部丝毫感觉不到晃动……

　　仅仅五天的时间，陈杰一行人就已经成功的抵达了邪王山谷！

　　……

　　邪王山谷，一处极为庞大的山谷……

　　整个山谷终年覆盖着一层邪异的紫色雾气，走在山谷之中，只能看见十米以内的环境……不管是实力什么程度的强者，都不例外，在这山谷之中，就只有十米的视线范围！

　　“到了，都下车吧！”那蓝色战铠的殿王声音响遍整个马车……

　　随即，那些马车上的武者，无论是星火境的武者还是月火境的武者，通通都走下了马车……

　　一下车，陈杰就看向前方……

　　只见这是一片被紫色的浓雾给笼罩的山谷，还没有正式进入，陈杰就已经感到了这片山谷的凶险，里面似乎有着某种恐怖的东西，散发着令人心脏都为之发悚的气息……

　　“邪王山谷……”陈杰的眼眸微微眯起……

　　“都听好了，接下来我们就要开始正式进入邪王山谷……邪王山谷，危险程度极高，你们要是想在里面活命，要想有得到晶壤矿石的机会，就务必做到听从指挥！但凡有违令者，我们会直接将其逐出队伍！”那蓝色战铠的殿王冷冷说道……

　　一般神龙圣殿的殿王，是不具备身杀大权的，神龙圣殿除了殿主有身杀大权之外，其余的人，都不能互相残杀！

　　一旦被发现了，就会直接受到神龙圣殿的制裁！

　　即使是殿王，也不敢击杀神龙圣殿的星火境武者！

　　不过这些殿王，若是想整死一个星火境的武者，根本不是难事……神龙圣殿的规定只是说不能亲自出手击杀而已，只需要玩弄一下手段，要整死一个星火境的武者对于殿王存在来说实在太简单，太容易了！

　　而如今这殿王的警告，无疑就是一种手段……

　　在邪王山谷这种凶险之地，如果陈杰这批队伍不是这么多人集结在一起，这些星火境、或是月火境的武者，有谁敢单独一人在这里闯荡！？

　　敢单独一个人，那是找死！

　　这殿王这么一说，所有人都必须得听这两个殿王的话了，否则被逐出队伍，无疑等同于是死路一条！

　　如此一来，自然不知不觉就会成了这两个殿王的炮灰！

　　“哼！要想让我当你们的炮灰？做梦！”陈杰心中冷笑，早已经对两个殿王做好了提防……

　　“我们进去！”那蓝色战铠的殿王一声令下，随即手臂一动，直接将那三辆硕大的马车收入到了身上的专门储存马车的一个手镯里面……

　　陈杰看着那手镯，眉毛微微一掀……

　　一般能够负责储存物品的宝物，里面的储存空间都不是很大，而像这种可以装得下三辆硕大马车的宝物，里面的空间自然是无比的巨大！

　　有着这么巨大的储存空间，价值也是相对的极为高昂！

　　“殿王就是殿王，一根汗毛都比我大腿还要粗！”陈杰的心中唏嘘不已……

　　“哈哈，想不到神龙圣殿的人来也了！”就在这时，一道爽朗的笑声陡然传来……

　　陈杰等一行人寻着笑声处看过去，只见两辆通体由火红色的金属铸就，就仿佛一个在不断燃烧似的马车正缓缓行驶而来，这马车，论豪华程度丝毫不逊色于那蓝色战铠的殿王马车……

　　随即，那行驶而来的马车之中走出一个浑身披着火红色战铠的中年男子，这中年男子有着一头仿佛火焰一样的红色长发，瞳孔和眉毛也是火红色，同时整个人的皮肤，就好像布满了一层岩流似的，一片赤红！

　　“他是……”

　　陈杰看着这中年男子，心脏陡然狠狠一跳……

　　“炙炎族人，这个强大存在……是炙炎族人！”

　　陈杰一眼就认出，只有炙炎族人，才会是红皮肤，红眉毛，红眼睛，红头发！

　　而这个强大的炙炎族人，赫然还是一方殿王！

　　“哼，没想到，你们朱雀圣殿也会来？”那蓝色战铠的殿王冷冷一哼……

　　“你们神龙圣殿能来，我们朱雀圣殿为什么不能来？”那炙炎族的殿王嗤笑道：“别以为晶壤矿石的消息只有你们知道，整个焚南疆域都知道，不仅仅只是我们朱雀圣殿会来……白虎圣殿和玄武圣殿都会有人来！想吃独食么？做梦！”

　　“混蛋！”

　　那蓝色战铠的殿王脸色一沉……

　　他们是最先知道这个消息的，可是没有想到，消息最终还是外泄了出去……被其他的三个圣殿得知！

　　如此一来，他们的竞争就大了！

　　虽说先天神殿的这几个圣殿，都是属于同一个势力，但他们之间，也是存在有竞争……只是不能直接就互相厮杀起来而已！

　　“说那么多废话干什么，我们各凭本事吧！”站在蓝色战铠殿王身旁的那冰冷殿王冷漠说道……

　　“哟，连大名鼎鼎的冷旻也来了？啧啧啧……看来你们这次真是势在必得啊，不过很可惜，我不会让你们那么轻易就得到晶壤矿石！”那炙炎族的殿王冷冷一笑……

　　“哼！”那叫冷旻的冰冷殿王冷漠一声，随即也不理那炙炎族的殿王，带领着陈杰一行人直接就向着邪王山谷中走去……

　　看着这一幕，陈杰的心中反而一阵欣喜……

　　“太好了，看来竞争会比我想象的还要大！到时候各方争夺，再加上处于邪王山谷的中层和核心交界处，场面一定会很混乱！”

　　“越乱，对我就越有利！”

　　“只可惜我现在实力不够，且九剑焱印的第二印记没有结成，否则将这炙炎族的殿王收服成为我的第二剑仆，到时候控制了这个炙炎族的殿王，我就能够将这里的局面搅的更乱！”

　　“只有乱，我才能从中谋利！”

　　陈杰的眼眸微微眯起，脑海中已经开始在策划如何来浑水摸鱼了！


第七卷 神龙圣殿 第十七章 止步

　　邪王山谷——

　　终年紫雾环绕，陈杰一行人行进在其中，每一个人都不敢有任何一丁点的放松，全部都全神戒备的时刻注意着四周的风吹草动……毕竟在这里，不管是什么实力层次的强者，都仅仅只有十米的视线范围，一旦大意了，即使是殿王强者，也会有死亡的危险……

　　“嗷”

　　一声低沉的嘶吼声远远就传了过来……

　　“停！”为首那蓝色战铠的殿王连喊道……

　　一群人顿时都停在了原地……

　　他们毕竟只有十米的视线范围，十米之外的环境完全就被紫雾所笼罩，因此他们根本看不清楚前方究竟是什么凶兽，只能凭借声音而推算出一个大概的距离……

　　“蓝崖，继续前进吧，只是一只实力在星火境左右的凶兽而已！”那叫冷旻的殿王此刻闭着双眼，额头的眉心之间，隐隐浮现出了一只雪白色的冰冷竖眼，似乎他能够透过这第三只瞳孔，看透紫色雾气所笼罩的十米外……

　　“嗯！”那领头的叫蓝崖的殿王微微点头，随即朗声说道：“继续前进！”

　　邪王山谷，一共分为外围，中层，核心！

　　如今陈杰等一行人所在的位置虽然只是邪王山谷的外围，但这里的凶险也是不容小觑的……虽说核心之地才是最为危险的，但是核心之地的一些强大凶兽，有时候也会跑到外围区域来，若是倒霉碰到了这些强大凶兽，往往就是全军覆没的下场……

　　一路小心翼翼的前进着，遇到的都是一些相当而言比较弱小的凶兽，这些凶兽里面最强的，都仅仅只是月火境实力的凶兽……在蓝崖这位强大的殿王面前，这些凶兽自然是不堪一击！

　　“就快到中层区域了，到了那里，我的‘冰骨之眼’也就起不到作用了！”冷旻淡淡说道……

　　“嗯，中层区域出没的凶兽，实力最弱的都是月火境实力的凶兽，其中更不乏有能够和我们势均力敌的变态凶兽，希望运气不要太差，不会遇到那种变态的凶兽！”蓝崖说道……

　　“这次四大圣殿都会有人来争夺晶壤矿石，我们务必要以最快的速度，赶到那个洞窟……毕竟四大圣殿是静止互相厮杀的，大家比的不过是速度而已！”冷旻淡淡说道……

　　“哼！”蓝崖冷冷一哼：“我们先天神殿的六大圣殿，除了混沌圣殿和末日圣殿之外，其他的三个圣殿论实力一直都逊色于我们，更何况我们这次表面上只有你我两位殿王，实际可还有两个准殿王！还怕他们？”

　　“不！”冷旻却是摇头说道：“两个准殿王，是我们的秘密武器！如果我们表现的很强势，说不定就会引起其他三个圣殿的联合，如果他们联合在一起，我们基本上就没有什么希望了！所以，两个准殿王，将是我们的秘密武器，不用则以，一旦使用了……我们就要让其他三个圣殿一点机会都没有！”

　　“好主意！”蓝崖咧嘴一笑道……

　　……

　　邪王山谷的外围区域，陈杰一行人算是运气好，一路上都没有遇到什么强大的凶兽，很快就顺利来到了邪王山谷的中层区域……

　　邪王山谷的中层区域，这里的紫色雾气比外围区域要更加的浓郁，在中层区域当中，即使是冷旻这个强大殿王的‘冰骨之眼’，也无法看透十米之外的浓郁紫雾！

　　“嗯？”

　　冷旻忽然眉头一皱……

　　“有情况？”一旁的蓝崖连忙问道……

　　“不是！”冷旻摇了摇头，冷冷说道：“是白虎圣殿的人！”

　　“什么！？”蓝崖大吃一惊：“白虎圣殿的人，怎么会比我们快？”

　　“不清楚，不过似乎有什么特殊的情况，先过去看一看吧！”冷旻说着，就向着前方走去，其余的一群人也是跟了上去……

　　很快，一群人便来到了一片巨大的空地……

　　奇异的是，这一片空地上没有任何的紫雾笼罩，空荡荡的，视线范围也可以看到很远……人群中的陈杰明白，在邪王山谷当中，是有那么几处地方是不存在任何紫雾的，也没有任何的凶兽和危险……不少来邪王山谷闯荡的武者，都将这几处地方当作是一个休息点！

　　而如今，在这片空地上，有着一队人数丝毫不逊色于陈杰一行人的队伍……

　　这群人，领头的是一个身材壮硕，有着三米多高的巨大壮汉，壮汉一身雪白色的战铠，战铠的中央处，有着一个凸起的白色虎头，这是白虎圣殿的殿王战铠！

　　“帘鳌，原来这次带队的是你！”蓝崖颇为惊讶的看向那白虎圣殿的殿王……

　　那叫帘鳌的殿王回头看了蓝崖和冷旻一眼，微微点头，脸色有些凝重……

　　“怎么了？”蓝崖感到了一些不对劲……

　　“你看那里！”帘鳌脸色沉重的指向一处……

　　所有人寻着帘鳌的手指处看去，只见在不远处的半空中，两个人无比强大的存在正悬浮在那里……

　　陈杰看过去，瞳孔都是一阵收缩……

　　能够做到悬浮在空中的，至少都是天火境的强者！

　　只见那两个悬浮在空中的强者，其中一个身穿墨绿色的长袍，背上背负着一把巨大的重剑，整个人悬浮在那里，浑身上下都释放着刺眼的绿色光芒……不过此刻这个绿色长袍的强者，却被一团强烈得可怕的灵魂之力给束缚着，这些灵魂之力，形成了一道道以肉眼所无法看见的锁链，将那绿色长袍的强者浑身都捆绑着……

　　而在这个强者的对面，有着一个白发飘飘，面容却是青年模样的强者，他的额头眉心处，有着一个复杂的可怕印记，四周周身都弥漫着强烈的灵魂之力，这些在他周身的灵魂之力，将空气都影响的扭曲，使得所有人看上去都感觉这个白发飘飘的强者似有似无，极为模糊，显然对方是个强大的灵魂武者！

　　“别挣扎了，在我的‘魂锁’之下，你别想着能够挣脱，还是把那东西交出来，我饶你一命！”那白发飘飘的强者冷冷说道……

　　“做梦！”那青色长袍的强者一声爆喝，整个天地似乎都在他的爆喝声下颤抖：“就算是死，我也不会将那东西给你，你想要？下辈子吧，哈哈哈！”

　　那青色长袍的强者身上猛地散发出了一股仿佛太阳光芒般刺眼的绿色光芒，刺的一群人包括那些殿王都睁不开眼睛……

　　“你找死！”

　　那白发飘飘的强者脸上闪过一丝暴怒……

　　“给我死吧！”

　　只见他猛的一张嘴，一道道由无穷灵魂之力所汇聚而成的恐怖音波直接席卷向了那青色长袍的强者……只见一圈过百米的巨大灵魂音波，直接将空气都轰的粉碎，狠狠轰击在了那青色长袍的强者身上，钻入那青色长袍的强者脑袋灵魂深处，直接就将青年长袍的强者灵魂震的灰飞烟灭！

　　然而——

　　这青色长袍的强者却早已经将浑身力量都集中在了一起，做出最后的一个疯狂举动——自爆！

　　他心中清楚，对方是灵魂武者，一旦被对方的灵魂手段锁住了，他根本不可能挣脱开，即使不自爆，也会被对方杀死！

　　索性直接自爆！

　　对方是灵魂武者，身体极为脆弱，自爆之下，还能和对方同归于尽！

　　轰！

　　一团青色的蘑菇状烟云腾空升起，那恐怖的自爆下，一圈圈能量波纹肆虐着扩散开去，凡是被这些能量波纹肆虐所过之处，一切尽皆化为齑粉！而当自爆的能量波纹肆虐向那白发飘飘的灵魂强者时，一圈强大的防护罩却从那白发飘飘的灵魂强者身躯上面冒出，抵挡住了那肆虐的能量波纹……

　　但是这圈强大的防护罩，却龟裂开来……

　　‘咔嚓’一声，那白发飘飘的灵魂强者身上佩带的一块玉佩碎裂成了无数块！

　　“可恶，居然自爆！害我损失了一块保命的‘生命玉石’，混蛋，混蛋！”那白发飘飘的灵魂强者暴怒的咒骂道……

　　而在那青色长袍的强者自爆下，一件件物品也是四散着抛向了邪王山谷的各处……

　　这些能够在这么恐怖的自爆下而没有损坏的物品，肯定是宝物！

　　其中就有那白发飘飘的灵魂强者想要的一件宝物！

　　他此次击杀这青色长袍的强者，也是为了这件宝物！

　　然而在那恐怖的自爆下，这件宝物也是不知道掉落到了邪王山谷的什么地方，这白发飘飘的强者根本没有占到什么便宜，反而损失了一块无比珍贵的‘生命之石’！

　　“妈的！”

　　“早知道就直接出手杀死他了，跟他废话干什么！”

　　“邪王山谷这么大，谁知道掉落到什么地方了！”

　　那白发飘飘的灵魂强者越想越气，无论如何，他都必须要得到那件宝物！只要得到了那件宝物，他的这些损失都不算什么！

　　心中想着，这白发飘飘的灵魂强者猛地将目光投向了不远处的陈杰一行人，声音滚滚传来：“你们一群人给我听着，立即给我滚出邪王山谷，你们谁敢再继续前进一步，我就要谁死！”


第七卷 神龙圣殿 第十八章 契机

　　在那白发飘飘的灵魂强者一声爆喝下，无论是陈杰一方的两个殿王，还是白虎圣殿的那位殿王，纷纷都是浑身一颤……

　　对方可是能够悬浮在空中的强大存在，至少都是天火境的强者！

　　而且他能够轻易就将一个同等境界的强者击杀，更是无比可怕！除非是神龙圣殿或是白虎圣殿的殿主在这里，否则，根本没有能够与之抗衡的可能！

　　“前辈！”

　　白虎圣殿那叫帘鳌的殿王恭敬的看向不远处悬浮在半空中的强大存在，谦卑的说道：“我等几个都是先天神殿的殿王，这次来邪王山谷历练一番，还望前辈能够通融通融！”

　　帘鳌虽然表面上说的极为谦卑，可实际上却是向那强大存在曝出自己这方乃是先天神殿的人！

　　要知道，整个焚南疆域，可是先天神殿说了算！

　　先天神殿为什么叫先天神殿？

　　因为凡是焚南疆域中达到先天境界层次的武者，都必须加入先天神殿！

　　但是……

　　却有着一些例外！

　　像焚南疆域中，就有不少的潜修者！

　　这些潜修者与世无争，淡泊名利，一心只是独自修炼……

　　而眼前这白发飘飘的灵魂强者，很有可能就是一位潜修者！

　　尽管对方是位强大的潜修者，但是在整个焚南疆域也不敢太过嚣张，毕竟这里是先天神殿说了算！

　　“少拿先天神殿来压我！”然而，那白发飘飘的灵魂强者却是冷哼道：“别说是你们这群废物了，就是你们的殿主在这里，我也照样不买账！在我没有将那些散落的宝物找到之前，谁敢踏进中层区域一步，我就宰了谁！”

　　帘鳌和蓝崖，冷旻纷纷相视了一眼，眼眸中都有着无奈……

　　对方的实力摆在那里，他们有什么办法？

　　逼急了对方直接将他们一群人杀了，即使之后先天神殿总殿的那些高层会为他们报仇，但也是他们死了之后的事了！

　　就算给他们报了仇，他们也不可能复活啊！

　　而且，先天神殿的高层会不会为了他们这一群人而惹上这么一个恐怖的存在，都还是一个未知数……

　　要知道，殿王固然强大，可是先天神殿并不缺少殿王！

　　单是神龙圣殿就有着八百位殿王，更不要说其他几个圣殿了！如今殿王在陈杰等人的眼中或许是庞然大物，但是在先天神殿总殿的那些超级存在面前，就是蝼蚁！

　　而这白发飘飘的灵魂强者，可是能够轻易灭杀天火境强者的恐怖存在，甚至能够将先天神殿的几个圣殿殿主都不放在眼里，很有可能，对方不仅仅只是天火境的强者，而是实力层次更高的强者！

　　这样的强者，先天神殿总殿的高层可不会为了几个殿王就轻易的罪！

　　一时间，陈杰一群人是进退两难，索性只能待在这里……

　　而那白发飘飘的灵魂强者，在警告了一群人之后，整个人就已经消失在了众人的视线当中……

　　尽管他人已经离开了，可是却没有一个人敢向前一步……

　　到了天火境这等境界的时候，能力是极为恐怖的，即使相隔很远，也能轻易知道很远处的一切动向！

　　陈杰这一群人可不敢去挑战对方的底线！

　　“现在怎么办？难道这次的任务，就这么失败了吗？”人群当中，沈哲凡低声向陈杰说道……

　　“没办法……这等强者已经超越了我们太多，别人只怕动一动手指头就能轻易将我们一群人杀死，等吧！希望他能够尽早的找到那些散落的宝物，到时候我们就能继续深入邪王山谷了！”陈杰低声说道……

　　“邪王山谷那么大，之前那强者的自爆威力又是无比的恐怖，在这等自爆威力下，那些宝物早不知道都散落到何处了，要想找到，谈何容易！”沈哲凡摇了摇头……

　　不过两人都清楚，除了等那白发强者找到散乱的宝物之外，实在别无他法了……

　　很快，朱雀圣殿的一群人也赶到了这里……

　　但同样没有任何的办法，一同被困在了这里……

　　如今最气恼的无疑是白虎圣殿的那位殿王帘鳌……原本他们白虎圣殿的一行人就是最先赶到这里的，如果不是遇到了这件事，他们现在恐怕都已经抵达邪王山谷的中层与核心交界处那个有着晶壤矿石的洞窟了！

　　可是现在……

　　即使是等到那白发强者找到了散落的宝物，也等于是失去了之前的优势！

　　一眨眼，三天的时间过去了……

　　就在一群人焦急等待之际，那白发飘飘的灵魂强者，终于回来了……

　　当看见这白发飘飘的灵魂强者时，几个殿王都是一阵激动，对方回来多半就是因为找到了那些散落的宝物，这可比他们预料的时间要早的多！

　　嗖！

　　那白发飘飘的灵魂强者来到了一干人的跟前，就那么悬浮在半空中，俯瞰着一群人，冰冷说道：“听着，我要的那件宝物，落到了邪王府邸当中……而那邪王府邸，我根本进不去，上面有着极其强大的结界限制，只有星火境的武者才能进入里面！”

　　“什么！”几个殿王都是大吃一惊……

　　其中的一个殿王忍不住说道：“邪王府邸……可是在邪王山谷的核心最深处，那里……那里万年以来可都没有人能够进入里面啊！”

　　“白痴！”

　　那白发飘飘的灵魂强者忍不住骂道：“你以为，邪王山谷只有一处邪王府邸？核心最深处的那一个府邸，是最大，同时也是最神秘的一座府邸！而在这邪王山谷的其他几处，更是有着十几个府邸，这些府邸都有强大的结界限制，只有满足要求的武者，才能进去其中！”

　　“而刚好，我要找的那件宝物，就落到了其中的一个府邸里面……我查探过了，进入这座府邸的要求是星火境的武者！”

　　“你们这里有这么多的星火境武者，刚好可以全部都进去给我找，只要找到了，我重重有赏！”白发飘飘的灵魂强者说道……

　　“可是……”那蓝崖有些为难的说道：“前辈，这些星火境的小家伙们都是来这里接受历练的，我们几个殿王都是会负责他们的安全……如今他们进入邪王府邸，最终能够活着出来的肯定不会有几个！到时候上面怪罪下来，我们承担不起啊，还望前辈能够体谅！”

　　“哼！”那白发飘飘的灵魂强者鄙视的看着蓝崖，冷笑道：“你别把我当做是三岁小孩！你以为我不知道，你们这群人此行的目地是晶壤矿石？而这些星火境的小家伙们，根本就是你们的炮灰而已！这些小家伙们傻，不知道你们将他们当成是炮灰，但是这点小伎俩也想瞒住我？可笑！负责他们的安全？怎么负责？这里是邪王山谷，就算是你们这些殿王在这里都会一个不小心就死亡的凶险之地，你们连自己的安全都保证不了，还负责他们的安全？”

　　几个殿王的脸色都是一变……

　　但是在这位强大存在的面前，他们根本不敢狡辩什么……

　　“哼！”那白发飘飘的灵魂强者俯视着一群人，冷冷说道：“你们这些星火境的小家伙给我听着，那邪王府邸虽然有危险，但是很多年以前，早就有一些强大的存在让手下的人进去将里面值钱的宝物全部都取走了，那邪王府邸可以说是已经没有什么值钱的宝物了！同样，宝物和危险往往是成正比的，那些宝物没有了，危险也是相对的降低了很多！”

　　“我可以明确的告诉你们，你们进入里面，比跟着这几个废物殿王去当炮灰要轻松的多！只要你们在里面能够帮我将宝物找出来，我会重重有赏，只要得到了我的这份赏赐，你们完全可以有不畏惧这几个废物殿王的资本，到时候你们要选择离开这里，不当他们的炮灰，他们也拦不住你们！或者你们是要继续和这几个废物殿王一同继续去采集那晶壤矿石，也有和他们平分这些晶壤矿石的资本！”

　　几个殿王的脸色一时间通通变的难看无比……

　　无论是哪一个圣殿的殿王，他们只要采集到了晶壤矿石，最后肯定都是他们拿大部分的晶壤矿石……

　　月火境的那些武者或许能够分到一些残渣……

　　但是星火境的武者？

　　根本就是炮灰，就算最后能够活下来，也不一定能够分到一块巴掌大小的晶壤矿石！

　　而如今这白发强者的一句话，却又要让他们少分一份的晶壤矿石……

　　心中尽管无奈的要死，但是在这样的强大存在面前，他们有的选择么？

　　没有！

　　而那些星火境的武者，一个个在听到了那白发强者的话之后，个个都是眼眸发亮……他们心中清楚，这是他们这群星火境武者的一个契机，一个能不能一下子出头的绝好契机！


第七卷 神龙圣殿 第十九章 杀人灭口

　　邪王山谷中层区域的一处密林中……

　　这里坐落着一座庞大的府邸，整个府邸都是以紫色的奇异石料所铸成，美轮美奂，宛如皇宫里面的宫殿……

　　而此刻这整个府邸，都被一层紫色的光芒给笼罩着……

　　“这里，就是邪王府邸的其中一座府邸，我要的那件宝物，之前就掉落到了里面……你们都进去给我找，只要谁找到了，我便重重有赏！”白发飘飘的灵魂强者淡漠说着，手掌一动……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　一时间，无数道石粒大小的黄色晶块飞到了每一个星火境的武者手上……

　　“只要你们靠近了那宝物，这黄色晶块就会发光，到时候你们也就能知道，我的那件宝物是什么样子的！”白发飘飘的灵魂强者淡淡说道：“现在，我就为你们开启这邪王府邸的大门！”

　　嘴中说着，只见这白发飘飘的灵魂强者眼神陡然一凛……

　　轰！

　　一股澎湃无比，令所有人灵魂都是一阵颤栗的恐怖灵魂力量由这白发飘飘的灵魂强者身上弥散而出，恐怖的灵魂力量令在场的所有星火境武者都是一阵胆颤心惊……单是这股力量，就足以轻易灭杀他们全部！

　　嗤嗤！

　　只见在这道恐怖的灵魂力量下，整个笼罩着邪王府邸的紫色光芒硬是被撕裂开来，随即形成了一个紫色的能量漩涡……

　　“都进去吧！”

　　白发飘飘的灵魂强者淡淡说道……

　　一群星火境的武者相视了一眼，随即一个个鱼贯似的走进了那紫色能量漩涡中……

　　众人都清楚，他们这些星火境的武者要想有所成就，这次是一个绝好的机会！只要找到了那白发飘飘的灵魂强者需要的宝物，他们就会得到丰厚的奖赏……那白发飘飘的灵魂强者可是说了的，他的这份奖赏，可以使这些星火境的武者直接有不畏惧殿王的资本！以这强者的身份，是没必要对这些星火境的小家伙们撒谎的……

　　陈杰和沈哲凡相视了一眼，两人也是跟随着踏入了那紫色能量漩涡中……在走进去的一刻，陈杰和沈哲凡相互手拉着手，因为如果不拉着手的话，进入里面就会分散到不同的地方去……

　　那白发飘飘的灵魂强者之前可是说过的，这邪王府邸的内部，可由邪王的力量所自成的一方世界，外表看起来似乎只是一个府邸，可是里面却大的出奇……

　　咻！

　　随着陈杰和沈哲凡的踏入，两人一下子就消失不见，无声无息……

　　……

　　斗转星移……

　　之前还是阳光，山谷的邪王府邸……一眨眼，眼前就变成了黑夜！

　　蓬！蓬！

　　陈杰和沈哲凡刚进入邪王府邸，立即就以惊人的速度疯狂下坠！随着两道低沉撞击声，陈杰和沈哲凡都砸在了下方的地面上……

　　“真是疼啊！”沈哲凡连站起来……

　　“这地面是钢铁铸成的吗？怎么我感觉就像是砸在钢铁上一样……”陈杰也站了起来……

　　两人环顾四周……

　　黑漆漆的世界，只有远处高空隐隐有着一丝丝的光亮，令这整个世界并非绝对黑暗……而他们的脚下，则是一片黑色的土质地面，然而这黑色的土质地面，却并非外界的普通土质地面……

　　“这土质地面……”陈杰吃惊蹲下来……

　　“我们急速坠下，竟然只是砸出这么一点的凹陷度？如果不仔细看，这点凹陷程度还根本看不出来！”沈哲凡惊诧的说道……

　　陈杰五指奋力插入土质地面，感觉就好像插入无比坚硬的铁板当中一样，随即陈杰抓起一把黑色的泥土，能够清晰的感受到，这里的泥土普遍都很沉，密度绝对比外界的铁都还要高出许多倍……刚才一屁股落下都只是砸出一个浅坑！

　　“这里的重力，至少是外界的百倍！”陈杰郑重说道：“百倍重力，我们在这里的一切能力都受到了阻扰！可以说，我们在这里的实力比外界至少要弱了一倍不止！”

　　“我们是这样，其他的星火境武者同样也是如此！”

　　“不过，这邪王府邸里面却是有很多的凶险，尽管很多年以前，早已经有强大存在让手下的那些星火境武者进来将这里的宝贝全部取走，但凶险肯定还是有的，我们必须得步步小心，谨慎才行！”陈杰凝重说道……

　　“嗯！”沈哲凡微微点头，随即拿起手上的黄色晶块看了看，摇头说道：“看来那宝物没有掉落在这一片区域，我们向前方进发吧！”

　　“好！”陈杰点头……

　　两人向前行进着……

　　许久之后——

　　“陈杰，我感觉有些不对劲！”沈哲凡眉头一皱……

　　“不对劲？”陈杰微微一怔……

　　“你难道没发现么？我们进来这么久，连一个星火境的武者都没有看到！”沈哲凡说道……

　　陈杰微微点头……

　　的确！

　　要知道，单是自己这一方神龙圣殿的星火境武者，就有一百多号人……而其他两个圣殿的星火境武者，加起来也差不多有着接近四百来号人，可是至今为止，陈杰和沈哲凡却一个都没见到！

　　这不免就有些奇怪了！

　　两人继续前进着……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然眉头一皱……

　　“怎么了？”沈哲凡疑惑看向陈杰……

　　“有血腥味！是人类的血腥味！”陈杰面色变的极为凝重……

　　自从陈杰有了血纹武者的身体，又形成了完整的嗜血兽身后，对血腥味的感知要比平常人强烈了很多……沈哲凡没有感觉到什么，可是陈杰已经觉察到了在距离他们的不远处，有着一股很浓烈的人类血腥味……

　　这不由让陈杰和沈哲凡都谨慎了起来……

　　“跟着我！”

　　陈杰一步步的寻着血腥味走了过去，几乎将脚步声压到了最低……一点一点的向前方靠近着……

　　终于……

　　陈杰和沈哲凡来到了一块巨石背后，两人透过这块巨石的遮掩看向前方……

　　只见此刻十来个星火境的武者，正互相厮杀着！

　　“去死吧！”

　　一个星火境第三重的武者，陡然挥动着手中的一根金色长棍，狠狠砸向了另外的两个星火境第三重武者……

　　“不好，是月境级别的绝品兵器！”

　　那两个星火境第三重的武者吓了一大跳，连忙躲闪开去……然而却已经迟了，只见那金色的长棍，直接化作成了两道棍影，快速的抽击在了那两个星火境第三重武者的脑袋上，就好像西瓜被砸烂一样，那两个星火境第三重的武者脑袋直接被砸的爆裂……

　　“那块‘离火晶’是我的，是我的！谁敢抢，我就要谁死！”那手持金色长棍的武者嘶吼着，冲入人群当中不断冲杀着，一棍砸出，往往就是一条人命！

　　“他们居然自相残杀！”陈杰看的愣住了……

　　要知道，先天神殿的几个圣殿，可是早就禁止了自相残杀的，一旦发现了，就会被直接处死！

　　“这不奇怪！这里是邪王府邸，即使谁杀了谁，外界根本不可能知道！而且，如今还有着一块‘离火晶’的诱惑！”沈哲凡低声说道……

　　“离火晶？那是什么？”陈杰不由问道……

　　“离火晶，是一种高级晶石，这种晶石的用途有很多……一块离火晶，比晶壤矿石都还要珍贵！一块巴掌大小的晶壤矿石，仅仅只是价值一千个火行币，可是一块离火晶，却是能够值上一万个火行币！”沈哲凡说道……

　　“一万火行币！？”陈杰忍不住倒吸了一口凉气……

　　难怪那拥有着月境级绝品兵器的星火境第三重武者会为此而疯狂，那可是一万个火行币啊！这对于一名星火境的武者来说，无疑是一笔巨款，就是陈杰此刻听到了，都有一种想要冲上去杀人越货的冲动！

　　不过陈杰心中清楚，现在还不是现身的时候！

　　“都给我死吧！”

　　此刻，那十来个星火境的武者已经被屠杀的只剩下两三个，那手持金色长棍的星火境第三重武者，是一个看上去极为普通的少年，可是他却有着一把月境级的绝品兵器！就凭借着这把月境级的绝品兵器，他便可以将同等级的对手轻易虐杀！

　　“凌林哥，不要杀我，我不跟你抢夺这快离火晶，你放我一条生路吧！”一个星火境第二重的少年武者猛地跪在了那凌林的面前，哀声乞求道……

　　“是啊凌林哥，求你放我们一条生路吧！”其余的几个少年武者通通都跪在地上哀求道……

　　他们心中清楚，对方单是手中的那把月境级绝品兵器，就可以轻易的虐杀他们，他们再斗下去，也是自寻死路！

　　“我不杀你们？那你们出去了，一旦在殿王面前告我击杀其他同伴，那我还不是死路一条？”那凌林冷笑一声，杀意澎湃：“你们今天既然看见了我击杀同伴，那你们也就别想能够活着离开！”

　　咻！

　　只见这凌林腾空跃起，手中的金色长棍化作成了数多道棍影，直接砸在了仅剩的那些少年武者身上……

　　一时间，仅剩的几个少年武者全部被砸死！

　　“这家伙……杀人灭口，是个狠角色！”陈杰的眼眸微微眯起……


第七卷 神龙圣殿 第二十章 杀人游戏

　　“离火晶！”

　　此刻，那叫凌林的少年拿起不远处的一块火红色透明晶石，整个人的身体都激动的隐隐发颤！

　　这可是离火晶！

　　价值一万火行币的离火晶！

　　这块离火晶所带来的，可是一笔巨大的财富，认谁得到了都会激动，会兴奋！

　　“这里居然会有离火晶，看来，这邪王府邸中肯定还有一些宝贝是没被当初的人挖掘的！”陈杰低声说道……

　　“有这个可能！”沈哲凡的双眸发光，笑看向陈杰问道：“怎么样？要不要出去把这家伙给干掉，把这离火晶抢过来，那可是离火晶啊！”

　　陈杰摇了摇头：“我感觉，还有人在暗处盯着！”

　　“哦？”沈哲凡微微一怔，疑惑问道：“我怎么什么都感觉不到？”

　　陈杰只是笑笑：“相信我，好戏还在后面！”

　　就在陈杰的话音刚落……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　七道身影陡然突兀的出现在了那凌林的跟前……

　　只见这七个身影，纷纷都穿着白色的甲铠，显然是白虎圣殿的人……

　　“小子，交出你手上的东西，我们放你一条生路！”七个人中，领头的是一个星火境第三重的武者……

　　“只要你交出来，我们不仅仅可以放你一条生路……离开了这里，我们还可以替你保守你击杀同伴的秘密！”七个人中，一个身材苗条的女子说道……

　　凌林扫视了七个人一眼，咧嘴一笑道：“你们想要？呐，我现在就把这块离火晶放在这里，上来拿吧！”

　　嘴中说着，只见他嚣张的直接将离火晶仍到了脚下，同时手中的金色长棍狠狠的往地上一杵！

　　“当！”

　　黑色的土质地面在那一杵之下都裂开了一条条网状般的裂痕……

　　七人中那领头的一男一女相视了一眼，眼眸深处都有着一丝深深的忌惮……

　　毕竟那可是天镜级的绝品兵器，这对于他们这些星火境的武者来说，完全就是奢侈品！不是每一个星火境的武者都能拥有这等神兵的……而有了这等神兵，完全可以不惧怕同等级的其他对手，轻易即可虐杀！

　　“小子，你狠！”

　　那身材苗条的女子狠狠瞪了凌林一眼，随即直接就掉头走了……

　　其他的几个人也是直接就掉头走！

　　“他们这是？”沈哲凡有些看不懂……

　　“哼，这七个人还真是阴险……他们其中有两个是灵魂武者，在那一男一女和凌林对话的时候，那两个灵魂武者就已经暗中做了手脚，将一丝灵魂之力依附在了那凌林的脑海当中……如此一来，无论这凌林去哪儿，他的行踪都会被那两个人所掌控！”陈杰笑道：“他们肯定是知道即使他们七个人一起上，也不是这凌林的对手，所以就先埋下一丝灵魂之力，掌控凌林的行踪，等等找到更多的同伴时，再来夺下这块离火晶！”

　　“原来如此！”沈哲凡颔首道……

　　“你们说来就来，说走就走？哪儿有这么容易！”那凌林突然一声长啸，整个人直接就冲杀向了那七个人……

　　“不好！”

　　那七人中的一个男子大吃一惊，他发现他依附在对方脑海深处的灵魂之力已经彻底被根除了，他们的计划，失败了！

　　“都给我死吧！”

　　凌林犹如一杀神，手中的金色长棍肆意舞动着，一道道的棍影纷飞，将空气都搅的破碎，直接狠狠砸在了其中的两个人身上……

　　蓬！

　　蓬！

　　那两人连还手的能力都没有，瞬间就被两棍子砸死！

　　“你可别太过分了！”那身材苗条的女子一声娇喝，手中出现了两个金色的圆环……

　　“过分？你们以为在我灵魂上面做手脚就能瞒的住我吗？哼，是你们要来惹我的，怨不得我！”

　　咻！

　　只见这凌林的速度快的可怕，在这比外界重力还要大上十倍的地方，仍能达到这个速度，这是已经非常恐怖的了……

　　嗡！

　　只见那金色长棍砸向了身材苗条的女子，那女子一惊，急忙抬起手中的两个金色圆环抵挡……然而两个金色圆环，直接就被砸的粉碎！而那金色长棍速度依旧不减，紧跟着直接将那女子砸成了肉泥！

　　“这棍子还真是可怕！”观看着这一幕的沈哲凡忍不住惊叹道……

　　“和你的紫凰帝戟比呢？”陈杰戏谑的说道……

　　“这能比么？”沈哲凡白了陈杰一眼……

　　两人继续看着……

　　只见那凌林摧枯拉朽，片刻的时间就将七人杀的精光！

　　而就在他将七人全部都杀死之际——

　　轰！

　　整个黑夜上空，一道黑色的雷电陡然砸了下来，直接就砸在了凌林的前方不远处……巨大的黑色雷电，将那坚硬无比的黑色土质地面砸出了一个巨大的坑洞……

　　而在坑洞当中，则是有着一块火红色的透明晶石，和凌林手中的那块完全是一模一样的！

　　“又是一块离火晶！？”

　　陈杰、沈哲凡以及那凌林都是大吃一惊！

　　“我明白了！”那凌林突然激动的欣喜说道：“在这邪王府邸当中，有着一个杀人游戏！只要击杀了一定的人，就能够得到离火晶这样的奖励！”

　　“我之前杀死了二十个人，所以天上就降下了一块离火晶，然后一群人来抢夺这块离火晶，算上这刚杀的七个人，刚好又是二十个人！”

　　“也就是说，只要每杀二十个人，就能得到一块离火晶！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　那凌林激动的整个身躯都在颤抖……

　　如果真是和他的推测一样，以他的实力，完全可以杀更多的人！每杀二十个人，就是一块离火晶，就是一万个火行币！

　　这如果是放在外界，绝对足以让所有的星火境武者们疯狂，彻底的疯狂！

　　“发了，发了！我凌林发了！哈哈哈……”那凌林发出一阵发狂的笑声，身上满是滔天的杀意……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“只要杀的越多，离火晶也就会越多！”

　　嗖！

　　只见他身形一动，整个人已经快速的向着远方奔去，显然去寻找下一个猎物了……

　　……

　　而在那巨石后面……

　　陈杰的脸色极为的凝重……

　　“如果这邪王府邸……真是每杀二十个人就有离火晶从天而降，那我们也去杀啊！陈杰，这可是一个发财的好机会！”沈哲凡双眸放光的说道……

　　“你难道没有留意到吗？”陈杰肃穆的看向沈哲凡：“凡是那些被凌林杀死的武者尸体，都全部消失了！”

　　“啊？”沈哲凡一看……

　　只见之前凌林的位置处一片空荡荡的，什么都没有！

　　“我总感觉，这其中有着什么阴谋，甚至让我内心有些不安！虽然我如今还不知道究竟是怎么回事，但是我们必须要小心，谨慎！”陈杰凝重的说道：“这里毕竟对于我们来说是一片未知区域，千万不要被表面上的好处给蒙蔽了双眼！”

　　“嗯！”沈哲凡点了点头，问道：“那我们现在怎么办？即使我们不杀，其他人相信也会杀起来的！”

　　“我们现在最重要的，还是寻找那白发强者的宝物，找到那个宝物的好处，可比这离火晶的好处更可观！”陈杰说道：“其他人要杀，就让他们杀吧！我们最好是尽快找到宝物尽快离开这里，我的心理面总有一种不安的感觉，似乎有什么恐怖的事情，就要发生了！”

　　沈哲凡微微点头道：“行，我听你的，我相信你的感觉不会错！”

　　“好！”陈杰点了点头：“那我们现在，继续寻找那宝物吧！”

　　两人说着，便向着一处快速奔去……

　　而就在他们离开不久，一道黑影陡然出现在了陈杰和沈哲凡之前的位置处，黑影当中，一双绿色的怪异眸子微微眯了起来……


第七卷 神龙圣殿 第二十一章 阴谋！

　　邪王府邸之中——

　　“死！”

　　一穿着火红色甲铠，来自朱雀圣殿的一个星火境第二重的中年人，此刻正挥劈着一把大砍刀，狠狠劈向了陈杰……

　　“哼！”

　　陈杰冷冷一笑，左手两根手指轻松的就将那挥劈下来的大砍刀捏住，随即一用力……

　　蓬！

　　整个大砍刀直接被陈杰拧的碎裂……

　　无数的战刀碎片肆意抛飞，尽皆落在了黑色的土质地面上，发出一阵“叮叮叮”的响声……

　　那中年人顿时傻眼了！

　　在他看来，眼前的这个少年明明就和他一样，同为星火境第二重的实力境界，可居然两根手指就将他的大砍刀拧的破碎，这是何等恐怖的力量！？

　　“滚！”陈杰冷声喝道……

　　那中年人立即吓得犹如丧家之犬，灰溜溜的远远逃去……

　　陈杰摇了摇头……

　　在邪王府邸中已经待了两天，这两天的时间，邪王府邸内的杀人游戏几乎已经传遍了这里的每一个角落……现在可以说，这里完全演变成了这些星火境武者们的杀戮场！

　　除非是那种较为要好的几个星火境武者，一起组成一个小队，否则一旦遇上了其他星火境的武者，就只有一个结果——杀！

　　如今陈杰和沈哲凡就已经遭到了好几个星火境武者的袭击……

　　“这些混蛋，真是找死，如果不是你拦着我，我这一路人杀的那些想来杀我们的人，只怕都可以凑够二十个，得到一块离火晶了！”沈哲凡瞥了瞥嘴……

　　“我们最好是不要杀，我总感觉，死的人越多，我心里面的那股危机感也就越加的强烈！”陈杰叹息道：“还是尽快找到那白发强者的宝物，趁早离开这里吧！”

　　“嗯！”

　　沈哲凡点头……

　　两人继续前进着……

　　……

　　与此同时，在距离陈杰和沈哲凡的不远处……

　　这里，有着一片极为空旷的广裹荒漠……

　　而此刻在这片荒漠当中，一队人正厮杀在一起……

　　“都给我死！”一满嘴胡渣的大汉仰天发出一声嘶吼，手中的两柄黝黑色的铁鞭挥击着，那铁鞭上流露出道道闪电形状的黑色能量，一鞭砸出，直接就将四周的几个星火境武者砸成肉泥！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天穹上空，时不时的有一道道黑色雷电不断砸下，四周的地面上出现了好几个硕大的坑洞，那坑洞里面，都是足以让这些星火境武者们为之疯狂的离火晶！

　　“老二，出绝招吧，一次性解决他们！”那满嘴胡渣的大汉向着一个独眼男子吼道……

　　“好！”那独眼男子应道，随即从怀中摸出了一块六芒星的火红色晶石，那满嘴胡渣的大汉也是摸出一块……

　　两人同时将两块六芒星的火红色晶石往天上一抛……

　　“不好！”

　　“是‘炎杀六芒石’！”

　　“逃！”

　　嗤嗤！

　　只见两块六芒星的火红色晶石抛在空中，随即融化开来，化作成了一圈火红色的火焰波纹……火红色的火焰波纹向着四周疯狂扩散，凡是被这火焰波纹触及到的星火境武者，直接化为齑粉，没有一个例外！

　　一眨眼的时间，在这一圈巨大的火焰波纹下，所有人通通身死，只剩下那满嘴胡渣的男子以及那独眼男子！

　　“哈哈，这次的收获真是丰富，至少有四块离火晶了吧！”那满嘴胡渣的男子朗声笑道……

　　“只要离开了这里，将这四块离火晶一卖，我们立即发财！”那独眼男子眼眸中满是贪婪……

　　两人将四周坑洞当中的离火晶收起，就要继续去寻找猎物，一道声音却忽然在他们的耳边响起……

　　“两位，不要急着走啊！”

　　两人寻找声音发出处看去，脸色同时一变……

　　只见一个身披月白色甲铠，额头眉心有着一个特殊印记的少年，此刻正笑着走向了两人……而在这个少年的身后，一共有着七个各式各样的武者，或是高大威猛的壮汉，或是冷漠阴沉的男子，或是妩媚妖娆的女人……七个不同风格的武者！

　　最让两人心颤的，是这一群人当中，单是那七个不同风格的武者，就全部都是星火境第四重的高手！

　　而那领头的少年，更是有着星火境第五重的实力！

　　“你……你想干什么！？”那满嘴胡渣的男子说话声音都有些发颤……

　　毕竟这突然出现的几个人实力太过于恐怖，他们中的随便一个，都可以将他们两个人轻易击杀！

　　“我看你们虽然表面上只有星火境第三重的实力，但是却有一些特殊的宝贝可以使你们能够勉强和星火境第四重的武者一战……嗯……勉强够资格吧！只要你们交出你们的离火晶，并且去击杀其他武者，收集更多的离火晶，我便饶你们一命！”那领头的少年淡然说道……

　　“什么！”两人大吃一惊！

　　“不要惊讶！如今这邪王府邸既然有杀人游戏，自然这里已经形成了一个杀戮战场！这次进来的星火境武者，可是有好几个有身份，有地位的！要和他们抗衡，当然得拉拢一些手下了……”那领头的少年笑道：“我傲尧的收人标准不高，只要有星火境第四重的实力，就可以为我效命，怎么样？考虑好了吗？”

　　两人相视了一眼，眼眸中都闪过一丝挣扎……

　　他们心中清楚，如果不臣服，就只有一个下场——死！

　　可是要让他们将到手的巨额财富交出去，实在是有些交不出手！

　　“怎么？舍不得？你们的命，就值这么点钱么？”那领头的少年笑了笑……

　　“罢了！”

　　那满嘴胡渣的男子一咬牙，将手中的离火晶扔了过去：“我们听你的！”

　　“很好！”

　　那领头的少年满意一笑，那被仍过来的离火晶就那么悬浮在他的面前，似乎被一股无形中的力量给控制着……

　　“你们七个，现在就各自去收揽手下，为我多收集一些离火晶吧！”那领头少年淡淡说道……

　　“是，主人！”

　　少年身后七个各种风格的武者同时应命……

　　随即，七个人直接分散着向各个方向蹿去……

　　……

　　另一方面……

　　陈杰和沈哲凡如今也来到了这片广裹无垠的荒漠中……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然看向手中的黄色晶石“有一些微弱反应了！”

　　沈哲凡心中一喜，发现自己手中的黄色晶石也是一样有了反应，不过这股反应极为的微弱，不仔细观察的话，还真不容易发现！

　　“看来，那白发强者想要的宝物，就在这一片荒漠之中，只是这片荒漠极为广裹，我们必须得加快进程才行！”陈杰说道：“而且我感觉，这片荒漠似乎才是这些星火境武者们的杀戮场，这里的厮杀比之前我们过来时的任何一处都要激烈的多！”

　　陈杰已经感到了四面八方扑面而来的血腥味！

　　这些大量的血腥味，让陈杰心中的那股不安感越加的浓烈！

　　“必须得抓紧速度了！”

　　“我总感觉，有什么可怕的事就要发生了！”

　　陈杰虽然现在都还说不清楚这股不安感究竟源自于什么，但是这股不安感始终就像一块石头，一直压抑着他！

　　陈杰明白自己是不可能平白无故会有这种感觉的！

　　会有这种感觉，就表明了这里肯定是有什么极度恐怖的事，正在酝酿着……

　　正如陈杰的直觉……

　　在邪王府邸那广裹荒漠的一处隐秘之地……

　　这里，有着一座古老悠久的祭坛！

　　此刻，在这座祭坛之上，有着一个浑身满是黑色鳞甲的怪物，怪物有着五米多高，满是都是黑色的坚硬鳞甲，身子却是弓着的，额头上面，还有着一个独角！怪物只有一只眼睛，那是一只完全白色的眼睛，瞳孔之中，一股心悸的气息弥散开来，让人不寒而栗！

　　“快了，就快了！”

　　这怪物口吐人言，盯着祭坛上的一个巨大雕像，眼眸当中有着一股难以掩饰的激动！

　　“我们伟大的主人，就将要降临了！”

　　“孩儿们，都出来吧！”

　　随着这怪物的声音，祭坛上突然钻出了数多个怪物……

　　这些怪物外貌特征都和这口吐人言的怪物极为相似，只是它们的体型要小的多……

　　“去吧，都去释放更多的离火晶，让那些人类更加疯狂的自相残杀！只有他们的血肉，才能够让伟大的主人降临！”

　　“杀人游戏，降低标准！”

　　“每杀十个人，就给他们一块离火晶！”

　　“让他杀的更激烈一点，只有更多的人类血肉，才能满足我们伟大的主人！”

　　“等待主人降临的一刻，便将是这些人类末日到来之时！”

　　“离火晶，不够就去‘主地’当中开采，反正‘主地’当中要多少有多少，只有这些离火晶，才能让这些人类厮杀的更激烈！”

　　“吖吖吖吖……”

　　四周的那些小型怪物都兴奋的怪叫着，显然除了这祭坛上的怪物之外，其他的怪物都还不具备口吐人言的能力……

　　随即，只见这些小怪物一个个尽皆化作成了一道道黑色的闪电，快速消失在了祭坛的四周……


第七卷 神龙圣殿 第二十二章 不忍了！

　　广裹无垠的荒漠之中……

　　“这黄色晶石的反应，似乎又加强了一点……”陈杰和沈哲凡一路行进着，时刻都注意着手中黄色晶石的反应……

　　随着越深入这荒漠，手中黄色晶石的反应也就越来越明显……

　　“前面又有人在厮杀！”

　　陈杰的眉头一蹙……

　　两人迅速绕开……

　　从进入这荒漠开始，厮杀就一直接二连三的不断发生，频率比之前高出了三四倍……陈杰和沈哲凡一直都是能躲就躲，不能躲就直接将想打他们主意的人打跑！

　　如果不是陈杰的心中老有那股不安感作祟，两人如今击杀下来的星火境武者，只怕加起来都差不多能够有六七块离火晶了！

　　轰！

　　就在这时，一道黑色的雷电陡然从天而降，砸在了距离陈杰和沈哲凡的不远处……那黑色的雷电直接砸出一个坑洞，而坑洞当中，便是存放着让这些星火境的武者们为之疯狂的离火晶！

　　沈哲凡的眼眸不由一亮……

　　此刻他们的身边没人，只要将这块离火晶拿了，然后赶快走，完全可以神不知鬼不觉的悄悄拿走这块离火晶，到时候也不会有任何的麻烦！

　　陈杰似乎看出了沈哲凡的想法，摇了摇头，正要劝止……

　　忽然，陈杰无意瞥到了那有着离火晶的坑洞……

　　只见在那坑洞当中，除了离火晶以外，还有着一个细小的洞穴，这个洞穴就像是被什么给钻透了似的……一般人都会将注意力放在了离火晶上，根本不会注意到这个小洞穴！

　　“似乎，那黑色闪电里面有着某种生物，这种生物借助黑色雷电的力量，从空中砸下，然后又快速的钻入到地底！”陈杰的心中猛地闪过这道念头……

　　“如果真是这样，这一切都有些匪夷所思了！”

　　“不过可以肯定的是，这件事绝对不简单，背后肯定有着什么阴谋！”陈杰的心中暗自想道……

　　沈哲凡见陈杰一动不动，连问道：“陈杰，你没事吧？”

　　“没事，我们赶紧走吧！”陈杰说着，直接扭过头就向远处走去……

　　沈哲凡微微一怔，不舍的看了那离火晶一眼，随即一咬牙，也没有拿，跟着陈杰快速离开了……

　　而就在陈杰和沈哲凡刚走不久……

　　一个怪物的脑袋陡然从地底钻出，一只白色的独眼深深的看了陈杰和沈哲凡离开的方向一眼，随即又钻入地底，消失不见了……

　　……

　　一眨眼……

　　又过了两天的时间！

　　“近了，我们距离那白发强者想要的宝物已经很近了！”沈哲凡激动的看着手中已经开始隐隐发光的黄色晶石……

　　这两天的时间，两人已经不知道看见了多少星火境的武者相互厮杀……

　　甚至听说……

　　如今这里的杀人游戏已经降低到了每杀十个人，就能得到一块离火晶！

　　这让陈杰更加坚定了自己心中的那股不安感……

　　很显然，这杀人游戏是有人在特意操纵的！既然是被操纵的，那操纵的人肯定有着什么目地！

　　其实这么简单的道理，换做是其他星火境的武者都不可能想不到！

　　但是这些星火境的武者，都被离火晶所蒙蔽！

　　一块离火晶，那可就是一万个火行币！

　　即使是那些在众多星火境武者中有一定实力，一定地位的武者，都会为这大量的离火晶而心动！

　　也正是因为这些离火晶的诱惑，让他们根本没有发觉到，他们完全就在别人的操纵当中……

　　陈杰和沈哲凡继续行进着……

　　如今每一分每一秒的时间对于两人来说都极度的珍贵，陈杰心中明白，在这里待的时间越长，危险也就越大！

　　只有尽早的去找到那白发强者所需要的宝物，然后尽快离开这个地方……

　　“嗯？反应变的强烈了，那宝物应该就在这一带！”陈杰欣喜的看着手中已经绽放出耀眼光芒的黄色晶石，欣喜说道……

　　“嗯，其他的那些星火境武者只怕全部都沉浸在厮杀当中，根本没有人会像我们这样来特意寻找那白发强者的宝物！”沈哲凡笑道：“这样一来，也不会有人和我们争夺了！”

　　“我们分头找找吧，宝物就在这一带！”陈杰点头笑道……

　　如今陈杰和沈哲凡所处的地方，是一片耸立在荒漠之中的偌大石林，这石林当中满是一根根巨大的石柱，形成了一片石林……而宝物，显然就在这片石林当中！

　　……

　　与此同时，在距离陈杰和沈哲凡的不远处——

　　一名身披月白色甲铠，身形有些消瘦的中年男人正带领着四五个星火境的武者向前方行进着……

　　这中年男人，正是那叫‘傲尧’的星火境第五重少年手下七人里面的其中一个！

　　“嗯？”

　　这中年男人突然感到身上有什么异样……

　　他往怀中一模，从怀中摸出一块黄色晶石，只见这黄色晶石，此刻正散发着耀眼的光芒……

　　在他身后的几个星火境武者，也是从怀中摸出了同样的黄色晶石……

　　“想不到在寻找猎物之余，还能够有这么好的运气！”这中年男子咧嘴一笑，随即向着身后的一群武者说道：“跟我去前面的那片石林，宝物应该就在那里！”

　　“是！”

　　那四五个武者纷纷应声道……

　　……

　　石林当中——

　　“找到了！”陈杰激动的看着不远处正有着一枚黑色古朴的戒指，而当他靠近这枚戒指时，手中的黄色晶石也是迸发出了最强烈的光芒，很明显，那白发强者所要的宝物，就是陈杰面前的这枚戒指！

　　陈杰拿起这枚黑色的古朴戒指，在手中把玩了一番，看不出其中有什么特殊的……

　　不过陈杰心中清楚，这既然是那白发强者所指定需要的宝物，自然价值是不可估量的……不过以对方的身份、实力，陈杰要想贪下这枚戒指也是不可能的事！

　　“不管怎么说，只要找到了就行！这样一来，我和沈哲凡也就能离开这里了！”陈杰的心中暗自想道……

　　就在这时——

　　“小子，将你手中的那枚戒指交出来吧！”随着一道不屑而充满了高高在上语气的声音，陈杰抬头看去……

　　只见一个身披月白色甲铠的中年男子，带领着四五个星火境第四重的武者，此刻正睥睨着陈杰……

　　那眼光，就好像是在看待一个随时等待被屠宰的羔羊……

　　见到陈杰半天没有反应，其中的一个少年武者不由一瞪眼：“喂，你聋了吗？没听见我们大人在跟你说话？”

　　“小子，你听清楚了，我们大人可是‘傲尧’大人的仆从，实相的，就自己将那戒指乖乖的拿过来，然后给我们大人磕几个响头，或许我们大人一高兴，会饶你一命！”另一个少年武者说道……

　　那月白色甲铠的中年男子满意的看了两人一眼，他最喜欢听的，就是这些手下对他的吹捧……

　　而陈杰则是眉头微微一蹙……

　　“傲尧？”这个名字陈杰是听过的……

　　傲尧，是白虎圣殿的天才武者，虽然如今仅仅只是星火境第五重的实力，可是即使连月火境第一重的武者，他都能轻易战胜！

　　而这傲尧最具有名气的，是他手下的七大仆从！

　　这七大仆从，是绝对的忠诚于他，且会随着傲尧的实力提升而提升！

　　比如，傲尧如今是星火境第五重的实力，他的七大仆从也就是星火境第四重的实力……如果傲尧达到了月火境第一重实力，他的七大仆从就会是星火境第五重的实力！

　　这是一个非常逆天变态的能力！

　　试想，如果这傲尧具有天火境第二重的实力，那么他的七大仆从也就是天火境第一重的实力，这是何等恐怖的一个战斗力！

　　七个天火境且是绝对忠诚于自己的仆从！

　　当然，这七大仆从也相当于是傲尧的一个机遇，毕竟只有具有大机遇的天才武者，才会被先天神殿的几个圣殿招纳！

　　“大人，这小子看来是想找死了！”那中年男子身旁的一个少年武者见陈杰根本理都不理他们一群人，不由捏了捏拳头，冷笑道：“不如就让属下去亲自去将那戒指拿过来，献给大人吧！”

　　“也好！”那中年男子笑了笑……

　　在他眼中，陈杰仅仅只是个星火境第二重的武者，他都懒得动手了……

　　那少年武者眼眸中闪过一丝森然的杀机，随后一步步的向着陈杰走去，很快就来到了距离陈杰有着一米的位置处，一双眸子不屑的睥睨着陈杰，冷冷说道：“小子，给你脸你不要脸，那就不能怪我了！”

　　“是吗？”

　　陈杰突然抬起头，一双眼眸中迸发出了强烈的可怕杀机：“你知道吗？我其实早已经忍的很辛苦了，而现在……我不想忍，也觉得没必要忍了！”

　　轰！

　　陈杰的话音刚落，一把血红色的恐怖战刀陡然从他的身体中暴起，整把血红色的恐怖战刀一出，所有人纷纷感到天地为之一暗，似乎整个天地都变成了血红色，他们完全就置身在了一片满是血腥、尸体的血红色地狱里面！

　　“唆！”

　　那血红色的恐怖战刀一个挥劈，空气都被劈的爆裂，连那比外界坚硬了不知道多少倍的黑色土质地面，都被一刀劈的裂开！而那星火境第四重的少年武者，整个人更是好无征兆的就被劈成了两半！

　　即使是星火境第四重的武者，也经不起这血红色的恐怖战刀一劈之威！


第七卷 神龙圣殿 第二十三章 两刀劈死

　　陈杰本身就不是什么善良的大好人，之所以没有在这邪王府邸中大开杀戒，完全是因为心底里的那股不安感……

　　而如今陈杰已经拿到了那白发强者所需要的宝物，随时可以离开这里，自然再没有什么顾忌和忌惮的！

　　这些人既然敢来招惹自己，那陈杰就不会再客气！

　　杀！

　　陈杰本身就是走的嗜血、杀戮一道！

　　来到这里之后，每天都面临着大量的杀戮，大量的血腥，陈杰就好像是一只饥饿的野兽，不断有食物在他面前诱惑着他！陈杰一直都在苦苦忍耐着，而如今已没有再继续忍耐的必要了，陈杰自然不会去忍！

　　杀！

　　敢来招惹自己，敢来挑衅自己，那就一个也不放过——杀！杀！杀！

　　此刻，那穿着月白色甲铠的中年男子，以及跟随着他的几个星火境第四重的少年武者，纷纷都震惊、畏惧、难以置信的看着眼前的这个少年……

　　特别是陈杰手中那把血红色的恐怖战刀，更是令这些人心悸不已！

　　那可是一刀就将一个星火境第四重的武者随意劈杀的恐怖神兵，比那什么月境级的绝品兵器强大了不知道多少倍！

　　要知道，当初那叫凌林的少年，凭借着一把月境级的绝品兵器也仅仅只是横扫同等级的所有武者而已……但是如今……陈杰手中的血红色战刀，却是直接就劈杀一个星火境第四重的少年武者！

　　众人都清楚，陈杰手中的这把血红色战刀，至少都是天境级的神兵！

　　看着这些人心惊胆颤的看向自己手中的嗜血狼牙，陈杰的嘴角勾起一丝冷笑……这些人，肯定是将自己手中的嗜血狼牙当成是高等级的神兵了……

　　陈杰也是第一次使用嗜血狼牙！

　　实际上，嗜血狼牙仅仅只是嗜血兽身的一种力量，是嗜血兽身的核心命脉嗜血兽心的一部分！

　　嗜血兽心，不仅仅只是嗜血兽身的核心命脉，同时也是一颗未孵化的血圣战狼蛋，还会根据陈杰在嗜血兽身一道上的独特杀招，从而形成一把不错的兵器，甚至兵器的形状都可以肆意变化……这次陈杰运用的是战刀，下一次就可以变化成为棍棒，剑，锤子等其他的……

　　且嗜血狼牙威力不凡，论品质威力，就以陈杰如今所见的，至少也是在天境级的中品兵器以上！

　　当然，嗜血狼牙的威力还和陈杰的实力相挂钩！

　　陈杰在嗜血兽身一道上的感悟越高，自然嗜血狼牙所能发挥的威力也就越大！

　　而根据陈杰如今在嗜血兽身一道上所创出的独特杀招——无痕一爪，如今的嗜血狼牙更侧重于快，狠！

　　一刀劈出，那星火境第四重的少年武者连反应的时间都没有，整个人就已经被劈成了两半！

　　……

　　那穿着月白色甲铠的中年男子颇为忌惮的看了陈杰一眼，脸上的表情渐渐变得凝重起来……他心中清楚，以对方的实力，即使是他想战胜对方，只怕也不是件容易的事……

　　“小子，虽然你很强……但我奉劝你一句，最好还是将那戒指交出来，否则……我家主人肯定不会放过你！”

　　“你家主人？”陈杰的嘴角勾起一丝笑意：“就是那个傲尧吗？”

　　“没错！”穿着月白色甲铠的中年男子见对方知道他的主人傲尧的名字，不由心中大喜……他最担心的就是对方不知道他主人傲尧的名字，到时候对方没什么忌惮，或许就会直接动手！而如今对方既然知道他主人的名字，他相信，对方肯定不会再敢造次！

　　毕竟陈杰再强，也绝对不是傲尧的对手……

　　那傲尧，可是能够在星火境第五重就击败月火境第一重的强大天才！

　　要知道，星火境第五重击败月火境第一重，和陈杰如今的星火境第二重，击杀星火境第四重是完全不同的概念！

　　星火境第五重和月火境第一重，看似只有一个等级的差距，可实际上却是一个境界之差！

　　星火境，主要是以积蓄火行之力为主……

　　而月火境，则就是要开始动用火行之力了，完全就是一个天，一个地！

　　能够在星火境第五重就战胜月火境第一重的，甚至比月火境第一重战胜月火境第二重还要可怕！

　　因为这是跨越一个境界的战胜！

　　比越级战胜更高一筹的战胜！

　　陈杰如今虽然能够越级战胜对手，可是却还没有到达能够跨越境界战胜对手的地步！

　　“你既然知道我家主人的名字，自然也知道，我家主人一共有我们七大仆从……我们七大仆从能够随着我家主人的实力提高而跟随着提高，自然在灵魂方面，和我家主人有些特殊的关联……我可以明确的告诉你，如今我们这里发生的所有事情，都被我家主人看在眼中，只要你现在将这戒指交出来，此后效忠于我家主人，你之前的行为，就可以一笔勾销！”穿着月白色甲铠的中年男子傲然说道：“我想你也不是傻子，还是乖乖的把戒指交出来吧！”

　　“哦？”陈杰的眉毛微微一掀，笑道：“既然你家主人都知道这里的一切事情了，那也就是说，我已经没得选择了？反正交或者不交，都会被你家主人盯上！”

　　“嗯？你这是什么意思？”那月白色甲铠的中年男子一蹙眉……

　　“意思就是……你们都要——死！”

　　嗤嗤！

　　陈杰的话音刚落，整个人的浑身陡然遍布出了一道道的血红色条形秘纹，头发也变成了血红色，一双瞳孔，更是散发着令人心悸的红色血芒！

　　血纹武者！

　　蓬！

　　陈杰刚一变身血纹武者，双脚就是狠狠的一蹬地面，只见在他蛮横的一脚下，黑色的土质地面都是直接裂开！而后在狂暴的冲击力下，陈杰犹如一发炮弹，狠狠冲击向了月白色甲铠的中年男子一群人……

　　与此同时，在距离陈杰等人的很远处——

　　“不好！”

　　那傲尧猛地一惊，整个人毫不犹豫的就将速度飙升到了极限，只见他整个人，在这重力比外界高出十多倍的地方，速度仍是快的吓人一眨眼就已经冲出了很远！

　　“这小子是什么人？竟敢直接击杀我的仆从？绝对不能让他将我的仆从杀死，绝对不可以！”

　　傲尧的双眸中有着一抹愤怒，速度完全爆发到了极限！

　　能够在这重力比外界高出十多倍的地方达到他的这个速度，只怕在这次进入邪王府邸的众多星火境武者当中，也不会超过三个在速度上面能够与他相媲美的！

　　而此刻，陈杰也是直接就对那傲尧的仆从动手了！

　　“嗜血狼牙，杀！”

　　陈杰握着血红色战刀，直接就是一个挥劈！

　　在那恐怖的蛮狠力量下，一道巨大的血红色刀芒将空气撕裂，疯狂劈向了月白色甲铠的中年男子……

　　“好恐怖的一击！”

　　月白色甲铠的中年男子瞳孔都是一阵收缩……

　　身上的甲铠猛地爆射出一团白色的光芒，将他的整个身子都包裹住……而后他从背后摸出了一柄银色的大铁锤，狠狠砸向那刀芒！

　　蓬！

　　银色的大铁锤和刀芒碰撞在一起……

　　咔嚓！

　　只见那银色大铁锤上面，裂开了一条条网装似的裂痕，而那月白色甲铠的中年男子，则是被一股骇人的反震力给震的倒退了数十步，胸口一阵气血翻腾！

　　“居然挡下了？”

　　陈杰显得有些吃惊，随即脸上勾起一丝笑容：“不错，那就让我来试试我的杀招吧！”

　　陈杰的眼神一凛……

　　下一刻——

　　咻！

　　陈杰忽然消失在了那月白色甲铠的中年男子眼前，就那么凭空消失了！

　　但是随后，那月白色甲铠的中年男子就看见一道模糊的影子突兀的出现在了他的面前，直觉告诉他，危险！

　　几乎是本能反应，月白色甲铠的中年男子直接将手中的银色大铁锤挡在了胸前……

　　蓬！

　　银色大铁锤直接爆裂了！

　　那模糊的影子突然清晰起来，变成了一把血红色的战刀，将银色大铁锤一刀劈爆之后，又以一股快得夸张的速度，直接劈在了那月白色的甲铠上面……

　　咔咔咔！

　　月白色的甲铠，龟裂开了一条条蚯蚓似的裂痕，但是却没有彻底的碎裂……不过那中年男子，体内的五脏六腑却是直接被这一刀中蕴含的恐怖力量给震的稀巴烂！

　　“不！”

　　远处正快速飞驰的傲尧，陡然发出一声愤怒，痛苦的嘶吼，嘴中更是喷出一大口鲜血！


第七卷 神龙圣殿 第二十四章 分道扬镳

　　“这‘星铠’，还真是够硬的，我全力下的一刀，居然都没能将这‘星铠’彻底劈碎！”陈杰有些吃惊的看着那倒在地上，整个人已经被自己一刀之中的狂暴力量给活生生震死的中年男子……

　　这中年男子身上穿着的月白色铠甲，叫做‘星铠’，是先天神殿的六大圣殿都具有的一种甲铠……

　　一般‘星铠’，在神龙圣殿中只要有了神龙勋章，就能免费得到……在其他几个圣殿也差不多如此……

　　星铠，是一种防御极为恐怖的甲铠，星铠主要是针对星火境的武者而制造，因为星铠的防御极为恐怖，除非是星火境以上的实力，否则都是无法直接将星铠破开的！就好像陈杰之前的那一刀，劈在星铠上面，也仅仅只是将星铠劈出了一些裂痕，却没有能够一下子彻底劈碎！

　　除非是陈杰的力量已经超越了星火境，否则都是无法一下子就将星铠完全劈碎的！

　　而在星铠之上，还有月铠和天铠！

　　像一般的月火境强者所穿的，就是月铠……而殿王强者所穿的，则是天铠！

　　这两种铠甲的防御，自然比星铠要更加的强大，且还具有一定的攻击能力！

　　“虽然这家伙有着星铠防御，我无法直接将他的星铠破开，但是我这一刀的力量却是直接将他活生生震死！”陈杰搜刮着这中年男子身上的东西，将一切值钱的东西全部都收刮下来，放到了体内的嗜血兽心中……

　　嗜血兽心的功能可是有很多的，储存物品便是其中的一个功能，且其中储存物品的空间还很大，即使将一座府邸装进去都是可以的！

　　作为天人族，且是最特殊的一种天人族，陈杰的优势只会随着实力的提升而越来越多！

　　嗖！

　　这个时候，沈哲凡从另一处赶了过来，看着地上的几个尸体，整个人不由一愣……

　　“拿着！”陈杰没有回头，直接仍给了沈哲凡两块离火晶，这是从那中年男子的身上收刮下来的……

　　沈哲凡接过离火晶……

　　“尽快离开这里吧，路上我再慢慢和你解释！”陈杰说道……

　　两人赶紧撤离……

　　“什么，你杀了傲尧的仆从！？”沈哲凡大吃一惊！

　　“哼，兔子急了还咬人！更何况那傲尧知道我和他仆从之间发生的所有事情，就算我不杀他的仆从，单是他看见我的嗜血狼牙，肯定就会对我有所想法！”陈杰的双眸冰冷：“更何况，他也不就是个天才武者么？还真以为自己是什么了不起的人物，惹火了，我连他本人一起干掉！”

　　“如今我杀了他的仆从，肯定和他建立了不死不休的仇怨，我猜他不会就这么善罢甘休……我们先离开这里，反正现在我们已经拿到了那白发强者所需要的宝物，只要将宝物交给那白发强者，他就会给我们奖赏，那可是能够与殿王所抗衡的奖赏，有了这等奖赏，我还怕他傲尧？”陈杰冷笑不已……

　　……

　　与此同时，在荒漠的一处——

　　“可恶，可恶！”穿着一身月白色星铠的傲尧，双眸之中泛着一抹血红，暴怒之下的他，一张脸孔狰狞的扭曲……

　　要知道，他的七大仆从可是他最大的资本！

　　这七大仆从根本不需要修炼，只要他实力提高，七大仆从的实力就会跟着提高！他只需要让自己成为强者，自然而然就会有七个强大的仆从！可是如今……就这么被杀了一个，他今后自然也就少了一个强大仆从！

　　“敢杀我仆从！”

　　“我杀你全家都不够泄我忿恨！”

　　“杀！”

　　“我绝对不会让你好过，绝对不会让你走出邪王府邸！”

　　傲尧的双眸血红，整个人已经陷入了疯狂之中……

　　“都给我听着，立即放弃离火晶的收集，全力围捕这个人……一旦发现了，就算是动用‘禁招’也要给我留住他！”傲尧一个愤怒的念头瞬间传遍了其余的六大仆从脑海，同时陈杰的相貌也是直接出现在了其余六大仆从的脑海当中……

　　“是，主人！”

　　六大仆从都是绝对的遵从，服从于傲尧……

　　没有任何的犹豫和疑问，分散在六个不同方位的仆从同时开始寻找了起来，只要一找到陈杰，他们立刻就会留住陈杰！

　　……

　　同一时间……

　　在广裹无垠的荒漠上……

　　厮杀依旧在进行着，此次进入邪王府邸的星火境武者，可是差不多有接近四百的人数……如今四天的时间厮杀下来，也仅仅只是少了四分之一的人数而已，厮杀没有停止，仍在进行着……

　　不过现今这些在邪王府邸内的星火境武者，大致上可以分成许多股势力……

　　其中最为强大的势力，有四个势力……

　　一个是神龙圣殿的一位星火境第五重武者带领的势力，听说这位神龙圣殿星火境第五重的武者还是个女人，能够成为如今这里的四大势力之一，可见实力强大……

　　一个则是朱雀圣殿的一位星火境第四重的武者，能够在星火境第四重就带领一股强大势力，此人肯定也极为不凡……

　　另一股势力就是白虎圣殿的傲尧了！傲尧通过七大仆从，收揽了许多的手下，不过这些手下都是迫于傲尧的淫威，并不是真心诚意的臣服！

　　第四个势力则极为的神秘，不过能够与其他的三个势力并称四大势力，肯定不简单……

　　除了这四大势力之外，其余的一些零散的星火境武者则是各自为营，或是三三两两的形成一个队伍……在这个杀戮场，谁都不能相信，自然不可能临时来组建队伍！

　　如今一般就是这四大势力在四处击杀着那些零散的星火境武者，四大势力偶尔也只是发生一些小规模的战斗，到还没有开始直接展开生死战！

　　不过这厮杀再继续进行个两三天，等到那些零散的星火境武者被杀的差不多时，就会是四大势力的碰撞了！

　　……

　　在那神秘的祭坛处……

　　“嘎嘎嘎，快了，就快了！”浑身满是黑色鳞甲，有着五米多高，脊背弯曲弓着身子的独角独眼怪兽，一双白色的眸子中满是遮掩不住的狂喜之色：“愚蠢的人类啊，杀吧，杀吧！你们再多杀一些人，伟大的主人就能降临了！”

　　在祭坛上，有着一百米多高的雕像，这雕像赫然是一个模糊不清的人类，唯一能够看清楚的，便是那人类的一双眸子，虽然只是雕像，可是却没有人敢去直视那双眸子，一旦直视了，立即就会陷入恐怖的幻境，无法自拔！

　　而在这雕像的上空，无数的血肉尸体正不断的浓缩成一团血色的球体，这团血色的球体不断撕裂着空间，已经将空间撕裂开了一条蚯蚓般的裂痕，不过随着不断有新的血肉尸体，那空间被撕裂的额度也是在一点一点的扩大着，一丝恐怖的气息，隐隐从那被撕裂的空间中传递出来……

　　“牙，是你在呼唤我吗？”

　　一道恢宏有着无尽威压，感觉就好像一座山压过来似的声音，陡然从那蚯蚓般的空间裂痕中传出……

　　那怪兽大喜，声音都有些隐隐发颤：“伟大的主人……您终于……终于苏醒了！”

　　“唔……做的不错，不过我还需要更多的人类血肉，只有更多的人类血肉，才能让我真正的降临！”恐怖的声音响道……

　　“伟大的主人请放心，我一定会让您降临，一定会！”

　　……

　　同一时间，陈杰和沈哲凡快速的在邪王府邸中行进着……

　　他们要想离开邪王府邸，只有一个方法……

　　那就是回到他们刚刚来到邪王府邸时，所降落的地方，在那个地方运用黄色晶石开启通道，只有这样，才能顺利离开邪王府邸……

　　其他人也是一样……

　　只有回到自己刚刚来到这里时的那个地方，然后用黄色晶石开启通道，离开邪王府邸……

　　就在两人继续赶路之际……

　　“嗯？不好！”陈杰的脸色微微一变：“有杀气，有极其强烈的杀气正快速的向我们这边赶来！”

　　“看来，肯定是那傲尧通过什么方法查到了你的位置！”沈哲凡冷冷一哼道：“来吧，就让我们兄弟联手，一起对付那傲尧！”

　　陈杰沉吟一下，摇了摇头道：“沈哲凡，你带着那白发强者的戒指先离开邪王府邸，我之后将他甩脱了，再跟着出来！”

　　“为何？”沈哲凡一愣……

　　“如今我们还不是和傲尧硬碰的时候，而且一旦和他耗上了，我们在这邪王府邸中也就越危险！我心理面的那股不安感越来越强烈，我们必须要尽快的离开这里才行！你放心吧，以我的速度，我有绝对的把握甩开他们，等到我甩开他们，就会立即出来！”陈杰说道……

　　“好，那我就在外面等你了，你可一定要尽快出来啊！”沈哲凡也知道陈杰这么做肯定是策划好了的……

　　“放心吧！”陈杰说着，身形一动，整个人瞬间就和沈哲凡向着两个不同的方向奔去……


第七卷 神龙圣殿 第二十五章 杀戮，起！

　　陈杰飞速的奔跑着，双眸冰冷……

　　让沈哲凡先走，其一是为了不想让沈哲凡掺进这趟浑水当中，其二，也是陈杰不想在沈哲凡面前展露自己的真正实力……

　　虽然对于沈哲凡陈杰是很信任的，可是信任归信任，一些自己的东西，还是需要有一些保留……

　　“来了！”

　　正高速奔跑的陈杰猛地一个侧身……

　　咻！

　　一道箭矢几乎是插着他的身体划过，飙射在了陈杰脚下的黑色土质地面上，整个坚硬的黑色土质地面，都被这道箭矢穿透出一道骇人的窟窿！

　　陈杰看过去……

　　只见是一身披月白色星铠的妩媚女子，那星铠丝毫遮掩不住她傲人的身材，此刻她正冷冷的盯着陈杰，一双勾魂夺魄的眸子中，满是杀意……

　　“受死吧！”

　　妩媚女子手中有着一把银色的巨大古朴弓箭，一看就极为的不凡，只见她弯弓搭箭，‘咻’的一声，又一道箭矢飙射着狠狠冲击向了陈杰……

　　“哼！”

　　陈杰不屑的冷漠一哼……

　　嗤嗤！

　　直接变身成为了血纹武者！

　　“别躲躲藏藏的，全部都给我出来吧！”陈杰一声爆喝，犹如闷雷炸响，随即手中的血红色战刀猛地一个挥劈，空气爆裂，直接将那飙射而来的箭矢劈的粉碎……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　而同一时间，四周一下子出现了十来个人，这些人纷纷都是星火境第四重实力的武者，一个个杀气奔腾的盯着陈杰，蓄势待发……

　　“你们全部一起上吧！”陈杰嗜血一笑，没有半分畏惧，整个人的身上散发着极为强烈的嗜血，杀戮气息！

　　……

　　与此同时，在距离陈杰的不远处——

　　一身月白色星铠的傲尧正快速的飞奔着，他的一双眼眸中满是忿恨和怒火……

　　“你逃不掉了，你这次绝对逃不掉了！”

　　“我傲尧若不把你碎尸万段，我誓不为人！”

　　陈杰将傲尧七大仆从的其中一个击杀，彻底触怒了傲尧，傲尧已经将陈杰痛恨的，恨不得立即将陈杰碎尸万段！

　　毕竟这七大仆从，每少一个就代表着傲尧的实力会弱一分……

　　“你们几个立即将他包围，我要让他上天无路入地无门！”傲尧的心念一动，声音顿时在他的那几个仆从脑海中响起……

　　“是，主人！”

　　几个仆从纷纷应声道……

　　……

　　“人似乎越来越多了？”

　　此刻正和那妩媚女子带领的一群星火境第四重武者厮杀在一起的陈杰，嘴角突然出现了一丝笑容……变身血纹武者之后的他，更能够将四周的那些杀气感受的一清二楚，他能够感受到，有很多的武者正以一股包围圈似的从四面八方向着他急速靠拢而来……

　　“已经很久没有痛痛快快的杀戮过了！”

　　“这些人既然要找死，那就来吧！”

　　“来的越多越好！”

　　陈杰变身血纹武者后，心底里的嗜杀念头那是更加的浓重……此刻他已经不去想心里面的那股不安感，强烈的嗜杀念头已经彻底充斥了他的大脑……

　　杀！杀！杀！

　　只有疯狂的杀戮，才能满足陈杰心底里的饥渴……

　　毕竟陈杰走的是嗜血、杀戮一道！

　　不管是血纹一族的第二个天赋神通开启条件，还是嗜血兽心那颗未孵化的血圣战狼蛋，都需要大量的杀戮才能使它们得到成长，得到变化！

　　这注定了，陈杰的武者道路就是一条血腥的杀戮之道！

　　“死吧！”

　　陈杰狞笑着，犹如来自地狱的嗜血恶魔，手中血红色的战刀直接一个横扫……血红色的刀芒飙射而出，瞬间就将四周那五个星火境第四重的武者手里兵器劈的碎裂，强大的反震力将那五个星火境第四重的武者震地胸口都是一阵气血翻腾……

　　而不等他们反应，陈杰已经犹如鬼魅似的来到了他们的跟前……血红色战刀一闪，五颗头颅直接高高的抛飞而起……

　　整个过程行云流水，浑然天成！

　　快的让人窒息！

　　如今一般的星火境第四重武者，在陈杰的面前那就是找死！单是嗜血狼牙的威力，这些星火境第四重的武者就抵挡不住！

　　除非是有‘星铠’或是其他强大宝物的星火境第四重武者，在陈杰的面前还能斗上一会儿……普通的星火境第四重武者，基本上就是一个照面死一片！

　　陈杰那血红色的眸子陡然锁定在了不远处的妩媚女子身上，那充满了无尽嗜血杀戮气息的一个眼神，让那妩媚女子都不禁打了一个寒颤……

　　“既然傲尧已经视我为生死大敌，那我也不需要再客气什么，再杀你一个仆从也不算多！”

　　砰！

　　陈杰狠狠一蹬地面，整个人化作成为了一道血红色残影，直接飙射向那妩媚女子……

　　“危险！”

　　远处正急速赶来的傲尧，随时都留意着陈杰那方的情况，看到陈杰直接冲向他的其中一个仆从后，顿时大惊……

　　他已经损失了一个仆从，绝对不能再损失其他的仆从了！

　　“退！退！退！绝对不能和他硬碰！”傲尧的念头直接传达到了妩媚女子的脑海当中……那妩媚女子立即开始往后暴退……

　　“逃的掉吗？”陈杰的嘴角勾起一丝冷笑，速度陡然暴增，一下子就冲击到了那妩媚女子的面前……

　　“死！”

　　陈杰毫不留情的就是一刀劈下，蛮横的力量将空气都撕扯开来……

　　由于陈杰突然加速，那妩媚女子根本连反应的时间都没有，陈杰就已经一刀劈下……

　　咔嚓！

　　陈杰的一刀劈在了对方的脑袋上，星铠不像其他的几种铠甲，是没有头盔防御的，而没有任何的防御下，陈杰的一刀，直接就将那妩媚女子劈杀！

　　“不！”

　　远处正急速赶来的傲尧发出一声撕心裂肺的痛苦嘶喊，嘴中一下子喷出了一大口鲜血，整个人倒在地面上，身躯都在隐隐发颤……

　　如果说，被陈杰击杀第一个仆从时，他虽然愤怒，但却还能保持理智和冷静！

　　可是现在……

　　怒火已经完全充斥了傲尧的脑袋，他已经濒临疯狂、暴走边缘了！

　　轰！

　　傲尧猛地从地上站起，整个人的身上都燃烧起了一团火焰，仔细一看，这是一种绿色的诡异火焰，出现之际，那黑色的土质地面都被焚烧成为了齑粉……

　　咻！

　　在这绿色的诡异火焰下，傲尧的速度有了一个质的改变，整个人就宛若是一道绿色的流星，疯狂的向着陈杰处冲击而去……

　　此刻他已经决定了，无论如何，也要不惜一切代价的击杀陈杰！

　　轰！

　　一道黑色的闪电陡然劈在了陈杰的不远处，劈出了一个坑洞，而坑洞当中，则是有着一块离火晶……

　　陈杰看了一眼，摇头一笑道：“看来击杀这些人，还会有意外收获！”

　　陈杰直接将那离火晶拿在手中，随即心念一动，离火晶直接凭空消失，进入到了体内的嗜血兽心中……

　　如今陈杰一共有六块离火晶……

　　一块是刚刚得到的，而另外两块是最开始时，击杀傲尧的第一个仆从，从那仆从身上收刮下来的，原本一共是有四块离火晶，但是陈杰拿了两块给沈哲凡……如今再加上那妩媚女子身上的三块，一共便是有六块离火晶！

　　“傲尧一共有七个仆从，这七个仆从每一个都被他安排去收集离火晶，我只要把他这七个仆从全部杀死，只怕光是他们身上的离火晶就够我大发一笔横财！”陈杰笑了笑……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　就在这时，一道道的身影接连出现在了陈杰的四周，以一个包围圈将陈杰牢牢的包围在里面……

　　陈杰随意一扫，这一次直接就来了三个傲尧的仆从……

　　而这三个傲尧的仆从，又各自带有好几个星火境第四重的武者，一时间十来个人通通都将陈杰给围了起来……

　　“嗯？”

　　陈杰突然将目光落在了那傲尧的三个仆从身上，陈杰能够感受到，这三个仆从和之前被他击杀的那两个仆从有些不一样，似乎这三个仆从比那两个仆从要更加的强大，而且陈杰隐隐感觉到，他们的身上有着一股莫名的强大力量……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　很是突兀的，那三大仆从的身上一下子燃烧起了一团绿色的诡异火焰，在这绿色的诡异火焰笼罩下，三个仆从的各项能力为之暴增！

　　“杀！”

　　只见这三个仆从一声嘶吼，首当其冲的直接冲杀向了陈杰，速度惊人，已经隐隐可以和普通的星火境第五重武者媲美……


第七卷 神龙圣殿 第二十六章 冥號戮火

　　“有意思！”

　　陈杰看着那三道燃烧着绿色妖异火焰的身影飞速蹿来，眼眸之中有着浓烈的战意……之前击杀的那两个傲尧的仆从，在实力上就和陈杰有着差距，自然是被陈杰三两下就轻易解决……而如今的这三个燃烧着绿色妖异火焰的仆从，实力却是能够和普通的星火境第五重武者媲美了……

　　陈杰如今的实力，大概也就相当于一般的星火境第五重武者！

　　这一下子就是势均力敌，陈杰不免有些兴奋……

　　他可是已经很久没有和这样的对手战斗过了！

　　“来吧！”

　　“让我痛痛快快的战上一场！”

　　砰！

　　陈杰狠狠一蹬脚下的黑色土质地面，整个人化作成为了一道血红色残影，反向着那三道燃烧着绿色妖异火焰的身影冲击而去……

　　半空中……

　　只看见三道绿色光芒和一道血红色光芒犹如行星一样的撞击在一起，轰的一声巨响，血红色身影直接被恐怖的撞击力给撞的抛飞开去，重重的撞在一块黑色石柱上面，将整根黑色的石柱都撞击的碎裂……

　　“我居然处于下风？”

　　陈杰的嘴角有着一丝鲜血，显得极为惊讶……

　　和对方三人的一次硬碰，他居然吃亏了！？

　　“哈哈，有意思！看来，如果不使用全力的话，还真有可能会被这三个人击败！”陈杰虽然处于下风，可是整个人的战意却是越加的强烈！

　　嗤嗤！

　　心念一动，陈杰的身躯皮肤当中，一道道血红色的嗜血之力冒了出来，遍布陈杰全身……很快，大量的嗜血之力便在陈杰的身躯上面凝聚出了一双血红色的兽型狼爪，血红色的兽型狼头，血红色的兽型狼身，以及血红色的兽型狼脚……

　　就这么一瞬间，陈杰整个人都化作成为了一只血红色的战狼！

　　“吼！”

　　只见那血红色的战狼仰天发出一声狂啸，身上的嗜血杀意浓烈的吓人，一双血红色的眸子，死死的盯着那三个浑身燃烧着绿色妖异火焰的仆从！

　　“嗜血狼牙，变！”

　　原本那血红色的战刀，此刻直接融入到了陈杰的右爪当中，陈杰的右爪，一下子变大了两号，上面的气息更是令人心悸无比！

　　“杀！”

　　陈杰那狰狞的血色狼头一笑，一双血色狼脚也是一蹬地面，整个人的速度完全和之前产生了明显的变化……

　　“好快！”

　　“小心了！”

　　那三个仆从不敢大意，纷纷拿出了各自的兵器，严正以待！

　　只见血光一闪，血红色的战狼已经出现在了三个仆从的面前，那恐怖的速度，让三个仆从心底里都是一阵发凉！

　　“接我第一爪！”

　　陈杰那变大了两号的右爪高高举起，随即直接砸向了三个仆从，一爪拍出，整个天地似乎都一下子变成了血红色，而这天地之间，只剩下那血红色巨爪！

　　三个仆从纷纷举起手中的兵器，且将身躯上面燃烧着的绿色火焰全部汇聚到了兵器当中，欲要抵挡这狠历的一爪……

　　砰！

　　陈杰那血红色右爪直接拍击在了三件燃烧着绿色妖异火焰的兵器上面，陈杰那血色战狼的身体一个踉跄，而那三个仆从直接被一股恐怖的力量震的抛飞出去，其中两个仆从更是哇的一声喷出鲜血……

　　“这么强？”

　　“太变态了吧！”

　　三个仆从都瞪大眼睛……

　　再看他们手中的兵器，已经全部在陈杰的一爪下被拍击的扭曲！

　　“冥號戮火，对他没有作用？”远处急速赶来的傲尧，眉毛微微一掀……

　　要知道，他的这种‘冥號戮火’，可是他最强大的一股力量！这种火焰，可不是普通的火焰能够比拟的，虽然如今和陈杰交手的，仅仅只是他借用仆从的身体所释放的冥唬戮火，没有他自身冥號戮火的一半威力，但这火焰对于普通人来说，即使只是碰一下，也会被火焰中的强大腐蚀性而侵入体内，直接将五脏六腑焚烧成灰烬……

　　可是陈杰和那汇聚了冥號戮火的兵器相碰撞，冥號戮火却没有一丝半点侵入到陈杰的身体当中！

　　“这小子，看来身上的宝物还不少！”

　　“哼，杀我两个仆从，我要你不得好死！”

　　“快了，我距离他们的位置已经不远了，最多五分钟，五分钟后，我便能够抵挡那里……到时候，我要让那小子明白，什么叫生不如死！”

　　傲尧的眼眸中闪过一丝残忍，速度似乎又加快了一些，向着陈杰的所在处赶去……

　　……

　　与此同时，在一爪将那三个仆从的兵器拍击的扭曲之后，陈杰并没有急着立即又和他们继续厮杀……

　　如今陈杰正沉浸在一片狂喜之中……

　　之前那汇聚在三个仆从兵器上面的冥號戮火，并非没有侵入陈杰的身体，而是侵入之后，直接就被噬火玉吞噬了过去……

　　“如今我正缺少大量的特殊火焰，想不到，这就立即有人来给我送这种特殊火焰！”这冥號戮火，被噬火玉吞噬之后直接就转化成为了大量的火行之力，瞬间让陈杰的身体吸纳了不少的火行之力！

　　冥號戮火，算是一种特殊而强大的火焰……

　　但是却无法和陈杰的焱火以及沈哲凡的紫凰妖火相媲美，只能算是一种作为吞噬之后可以化成大量火行之力的特殊火焰，而像紫凰妖火这样的火焰，即使被陈杰吞噬了，也只能储存在体内，一点一点的去分解，消融……变成是自己的东西！

　　但是冥號戮火却还没有到达紫凰妖火那种高级的层次……

　　不过吞噬冥號戮火，转化形成的火行之力，却可以帮助陈杰尽早的突破境界！

　　陈杰之前仅仅只是吸纳了一点的冥號戮火，可是转化形成的火行之力，却是无比的丰裕……这让原本打算下一爪就直接将那三个仆从拍死的陈杰，临时改变了主意！

　　“难得有人给我免费赠送特殊火焰，不能浪费了！”

　　陈杰咧嘴一笑……

　　此刻，又有两个傲尧的仆从带领着一队星火境第四重的武者来到了这里，如今已差不多有二十来个星火境第四重的武者，重重将陈杰包围……傲尧的七大仆从，被杀死了两个，仅剩的五个也全部到齐了！再加上还有一群星火境第四重的手下，这股力量，即使是陈杰也有些忌惮！

　　“哼，都一起上吧！”陈杰冷冷笑道……

　　“废话，难道还给你讲什么道义不成？所有人，一起杀了他！”随着其中的一个仆从一声令下，不管是那些傲尧的仆从，还是那些星火境第四重武者，通通一拥而上，全部杀向了陈杰……

　　“来吧！”

　　“都来吧！”

　　陈杰的眼眸中有着滔天的战意……

　　整个化作成为血色战狼的身体，直接动了起来……

　　“喝！”

　　一个傲尧的仆从首当其冲的来到了陈杰的面前，浑身燃烧着冥號戮火的拳头直接砸向了陈杰……

　　陈杰眼眸一亮，并不躲闪，任凭那拳头砸来……

　　“当！”

　　那仆从只感觉自己好像砸在了钢铁上面，自己的拳头反而被震的一阵疼痛……更让他震惊的，是他身躯上面燃烧着的冥號戮火，此刻正被一股神秘力量疯狂吞噬着……

　　“这……这什么！？”

　　那仆从大惊失色，然而就在这么一点的片刻时间内，他身躯上面的冥號戮火就已经全部被吞噬的一干二净……

　　陈杰冷冷一笑……

　　以他嗜血兽身的强横防御，这仆从的一拳又怎么可能伤的了他……而他并不还击的原因，就是想趁机吸干这仆从身上的冥號戮火……

　　同一时间，一个星火境第四重的武者也是直接冲杀到了陈杰的面前……

　　只见那星火境第四重的武者手中拿着一柄巨大的战斧，那战斧凌厉无比，直接就挥劈向了陈杰……

　　咔嚓！

　　战斧劈在了陈杰的肩膀上，然而战斧的斧刃却是龟裂开来……

　　“怪物，这家伙简直就是怪物！”

　　那星火境第四重的武者大吃一惊……

　　“哼！”而陈杰则是随意的一爪拍出……

　　蓬！

　　就好像拍碎一个西瓜一样，那星火境第四重的武者脑袋直接就被拍的稀巴烂！

　　以陈杰如今的防御，除非是这些武者一起发动合力一击，单是这样一个个的上，根本是无济于事，是找死！

　　只要是那些普通的星火境第四重武者，陈杰就直接出手杀死……而傲尧的几个仆从，陈杰则是想办法吸干他们身上的冥號戮火……

　　一眨眼，五个仆从就已经有三个被陈杰将他们身上的冥號戮火全部吸干！而那些星火境第四重的武者，也已经在陈杰的手上死掉了一大片，甚至都已经降落下了两块离火晶！

　　“哈哈，就快要突破星火境第二重了！”

　　“想不到，这绿色的火焰这么神奇，转化成火行之力后，居然是这般的精纯，且量极为庞大，只要再将那剩下的那两个仆从吞噬了，相信就能突破星火境第二重了！”

　　陈杰的心中一阵狂喜……

　　然而就在这时——

　　“嗯？”

　　陈杰的脸色突然一变！

　　“有杀气，好可怕的杀气，正以极快的速度向我这里靠拢，应该是傲尧！”

　　“看来没多少时间了，必须得尽快将这群人解决，然后立即逃离，离开邪王府邸！”

　　陈杰心中清楚，以他如今的实力，击杀这些星火境第四重的武者还可以，但是若碰上了傲尧那种可以越级战胜月火境第一重的变态来说，只有死路一条！

　　陈杰可不会傻乎乎的去和一个根本不可能战胜的敌人硬碰硬！

　　“杀了这些人，然后立即走！”

　　陈杰的眼眸一下子变的凌厉如刀，恐怖的嗜血杀气再次从身上弥散了出来……


第七卷 神龙圣殿 第二十七章 开始行动了！

　　“击杀之前，先将那两个仆从身上的火焰吞噬！”陈杰的目光锁定在了不远处的两个仆从身上，随即身躯一动，根本理都不理四周那些对他发动攻击的武者，反正这些人破不开他的防御，就算陈杰站在原地不动，给他们打都休想伤到陈杰一丝一毫！

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一道道的攻击尽皆落在陈杰的身上，然而却根本没有任何的作用，陈杰就好像是钢铁铸成的一样，这些攻击对他丝毫无效……

　　陈杰一眨眼就来到了那两个身上燃烧着冥號戮火的仆从身旁，双手直接抓向了两人……

　　“你要干什么！？”

　　两个仆从大吃一惊，纷纷做出反抗……

　　陈杰眉头一蹙，冷喝道：“找死！”

　　轰！

　　陈杰那融入了嗜血狼牙的右爪直接就是一个拍击，狂暴的力量下，那两个仆从纷纷都被拍的远远抛飞了出去，哇的一声，鲜血从他们的嘴中疯狂喷出……

　　如今陈杰也是知道自己的时间不多了，那傲尧很快就会赶来，他必须得抓紧时间……因此也没有留手，全力之下的一爪，直接就将两个仆从拍飞了出去！

　　“别让他伤害他们两个，全部一起去阻止他，快！”

　　远处急速奔来的傲尧，以为陈杰又要击杀他的这两个仆从，不由声嘶力竭的在其他的几个仆从脑海中吼道……

　　其他的几个仆从立即以最快的速度冲杀向陈杰……

　　“哼！”陈杰只是冷冷回过头瞥了那些冲杀而来的仆从一眼，随即一双血红色的狼爪直接抓向了那两个被重创的仆从，陈杰的双爪一触碰到那两个仆从，那两个仆从身上的冥號戮火顿时疯狂的被陈杰吞噬过去，一眨眼的时间，两个仆从身上燃烧着的冥號戮火就已经被吞噬的一干二净……

　　“嗯？”

　　“居然没能突破！？”

　　陈杰的心中一阵叹息……

　　他还是低估了自己身体所需要的火行之力，原本还以为，只要将这两个仆从身上燃烧的冥號戮火吞噬之后，所转化形成的火行之力就足够让他突破……可是没想到……身体强大，注定了所需要的火行之力也是比普通人要多的多！

　　陈杰还是低估了自己对火行之力的需要！

　　“虽然没能突破，到也差不了多少了，以后再找机会突破即可……现在，也该离开这里了！”

　　陈杰的身上猛地爆发出一阵滔天杀意……

　　一双冰冷的血红色眸子落在了那剩余的一群人身上……

　　“傲尧，你听着！”

　　陈杰站在那里，冷漠的开口说道：“你别以为自己是什么天才武者，我就怕你！你敢来惹我，我就要你付出代价，记着，我叫陈杰！要想报仇，尽管来神龙圣殿找我！”

　　陈杰的一番话，直接传达到了远处急速本来的傲尧脑中，这让傲尧的心中咯噔了一下，随即一双瞳孔猛地一阵收缩……

　　“不！”

　　“不！”

　　傲尧发出一阵撕心裂肺的嘶吼，他已经从陈杰的话中料到了对方想干什么！

　　陈杰残酷一笑，似乎能够听到傲尧那瞳孔的嘶吼……

　　“全部……死吧！”

　　陈杰的眼神冷冽如刀锋，血红色的战狼身体当中，嗜血之力已经在沸腾了……

　　刷！

　　陈杰的身体陡然变得模糊了起来，他仅仅只是站在原地没有移动，可是身体却变的模糊不清……

　　轰！

　　豁然——

　　一道恐怖的骇人血红色兽爪在这千钧一刻猛地爆发，就好像是天地之间最为恐怖的一股力量，在这比外界重力高达十多倍的地方爆发，空气都在这股力量下宛如纸张似的裂开……

　　一爪出，天地为之颤栗！空气为之粉碎！

　　似乎没有什么东西能够在这一爪下完好无损，也没有什么东西可以阻止这一爪的前进，凡是这一爪的所过之处，一切尽皆粉碎，一切通通化为灰烬！

　　“呼”

　　仿佛一阵风吹过似的，陈杰那模糊不清的身子，突然诡异的出现在了一群武者的后方……原本陈杰是站在这群武者前方的，可是就这么一眨眼的时间，他来到了这群武者的后方，模糊不清的身子渐渐凝实……

　　“走！”

　　陈杰看也不看身后的一群武者，整个人直接将速度展开，迅速的逃离开来……

　　他知道如果再不走的话，傲尧就要赶到了……

　　……

　　在陈杰走后不久……

　　嗖！

　　一道身影陡然来到了这里，正是傲尧！

　　傲尧放眼一看，只见他的五个仆从，包括那五个仆从收揽的那些手下，纷纷都呆滞的站在原地，一动不动，仿佛被定格了一样……

　　傲尧的双眸血红，牙齿咬的‘咯咯’作响……

　　“呼……”

　　一阵风吹过，只见那定格的五个仆从，以及那些收揽的星火境第四重武者，身体直接化为了齑粉……所有的人，一下子被一阵风吹成了齑粉，什么都没有留下！

　　陈杰在穿过这些人的时候，顺势将他们身上值钱的宝物全部取走，而那些不值钱的，纷纷都在陈杰的‘无痕一爪’下和这些武者的身体一样，化作成为了齑粉！

　　无痕，无痕！

　　陈杰之所以给这一爪定名为无痕，就是因为这一爪的所过之处，一切尽皆化为齑粉，一切尽皆化为尘埃！

　　当初陈杰在自创出这一爪时，本还没有这么恐怖的威力……

　　但之后嗜血兽身大成，加上嗜血狼牙，以及血纹武者等一系列的力量，使得这一爪威力比当初刚刚自创出来时，要更加的恐怖，威力更加的骇人！

　　傲尧的身体此刻在发颤，一双眼眸红的吓人！

　　自打出生以来，第一次有人能够令他这么愤怒！如今他的脑海中已经没有其他的念头了，就只有一个念头……

　　杀了陈杰，杀了陈杰！

　　轰！

　　傲尧的身体当中直接暴起了一团恐怖到极点的冥號戮火，此刻他已经顾不上其他了，只有一个杀死陈杰的念头，冥號戮火直接爆发到极限！

　　砰！

　　只见他身形一动，整个人就好像一发导弹一样，直接向着远处追了过去……

　　……

　　与此同时，在那广裹无垠的荒漠之中，那古老而悠久的祭坛之上——

　　高达百米的雕像上空，无数的血肉尸体浓缩而成的血色球体是越发壮大，同时那被撕裂的空间也由原本蚯蚓般的裂痕大小扩大到了一个拳头左右的大小，恐怖的死亡气息由那拳头大小的空间之中散发而出，令人心悸不已……

　　“差不多是时候了！”

　　“牙，可以开始直接猎杀那些人类了！”

　　“还差一点点，还差一点点我就可以降临了！”

　　只见那拳头大小的空间当中，猛地探出了一只黑色的手臂，那黑色的手臂直接握在空间边缘，用力往左右一扯……

　　撕拉！

　　整个拳头大小的空间一下子就被撕扯的扩大了一大截！

　　“是，伟大的主人！”

　　那佝偻着身子，浑身满是黑色鳞甲的独角独眼怪兽心奋的喊道：“小的们，毋须再给那些人类搞杀人游戏了，现在开始，大家一起出动猎杀人类！”

　　“吖吖吖！”

　　那些小型怪物纷纷都兴奋的怪叫着，随即一个个化作成为黑色闪电，向着四面八面快速蹿去……

　　黑色鳞甲的独角独眼怪兽看向那巨大的空间裂痕，心底里说不出的兴奋、开心！

　　它等这一天，不知道等了有多久！

　　之前之所以用离火晶来勾引那些人类互相残杀，而不让这些小型怪物去直接猎杀人类，就是怕打草惊蛇……如果让那些人类知道有它们的存在，这些人类就不会互相残杀，反而会联合起来剿灭它们了……

　　而如今时机已经成熟，只要它们再猎杀一些人类，它们伟大的主人便能降临！

　　只要它们伟大的主人一降临，这里将彻底成为这些人类的末日！

　　……

　　荒漠之中，两个星火境第四重的武者正藏匿在荒漠的底部……

　　“哈哈，没有人能够想的到，我们两兄弟具有在地底生存的特殊能力……我们在这里埋伏了这么多天，收获还真是不错！”一个中年人笑道……

　　“嘿嘿，只要再多杀几个人，我们就能筹够第五块离火晶，只要一筹够五块离火晶，我们就离开这里！”另一个中年人笑道……

　　“不能贪得无厌，见好就收这道理我懂……大哥，五块离火晶，那可是五万火行币啊，咱们以后都会有好日子过了！”

　　两人相视一笑……

　　能够以两人之力，就弄到五块离火晶，这确实是不菲的成绩了……

　　五块离火晶，就是五万火行币！

　　这对于星火境的武者来说，无疑是一笔巨款！

　　而就在两人满怀希望的等待下一个路过这里的人时，忽然——

　　嗖！嗖！

　　两道黑影突兀的出现在了他们的面前……

　　“嗯？”

　　两人还未反应过来，那黑影就直接扑在了他们的身上，随即一口咬牙他们的脖子上面……

　　“啊！”

　　两人发出一声凄厉的惨叫……

　　他们在地底深处，原本想着在这里是不可能会受到袭击的，因此都很放松……可是却没有想到，突然出现的两个黑影，直接就带走了他们的生命！

　　与此同时，不仅仅只是这两个武者遭到了袭击……

　　其他各处，接连不断的有武者遭到袭击……这些遭到袭击的星火境武者，大部分都是那种单独行动的，毕竟之前给这些武者离火晶的，全部都是这些小型怪兽，这些小型怪兽也早已经将这里人类的行踪，以及这些人类的强弱观察的一清二楚……

　　哪些容易对付，哪些不容易对付的……这些小型怪兽都无比的清楚！

　　一时间遭到这些小型怪兽的袭击，一下子就莫名其妙的死掉了一部分的星火境武者……而且其他的星火境武者，也发现无论他们怎么杀，都不会再有黑色雷电降下，也不会再出现离火晶！

　　而那祭坛处的空间裂痕则是越来越大，里面的恐怖存在，似乎就要降临了！


第七卷 神龙圣殿 第二十八章 降临

　　邪王府邸中……

　　嗖！

　　全身充斥着嗜血之力，整个人化身成为血红色战狼的陈杰飞速奔驰着……

　　“这次的收获还算丰裕，光是离火晶就有十块，十块离火晶，这可就是10万的火行币，再加上其他的一系列值钱宝贝，总资产，大概有12万左右！”

　　陈杰咧嘴一笑……

　　进入邪王府邸之前，他还穷的叮当响，而仅仅只是来了这里一趟，一下子就有了12万左右的资产！

　　12万啊！

　　这对于一个星火境的武者来说，无疑是一笔极度骇人的巨款！

　　即使是月火境的武者，都会为这么大的一笔数字而疯狂！

　　“有了这么多的钱，顺利到达月火境都不是什么大问题！”陈杰显得极为开心……

　　在神龙圣殿，资源是无穷无尽的……

　　可是就在于，怎么去获得这些资源，利用这些资源！

　　陈杰有了这笔巨款，至少可以在神龙宝殿中买下各种特殊火焰，再通过噬火玉将其转化为火行之力……如此一来，陈杰的境界突破将是其他星火境武者所不能比拟的……

　　就在陈杰暗自规划着的时候，忽然——

　　“嗯？”

　　陈杰猛地回头一看，眉头不禁一蹙：“居然追来了？好家伙，速度还真够快的！”

　　陈杰清晰的感受到，在距离他不远处，一股极为磅礴的杀气正飞速的向他不断靠近着，不用说也知道，肯定是傲尧！

　　如今这邪王府邸中，也只有傲尧对陈杰有着这么大的怨气！

　　“速度比我快了很多，不过，我就快要到达出口处了，时间应该来得及！”陈杰冷冷一笑，随即也不敢大意，整个人的速度完全飙升到极限……

　　如今陈杰距离他的出口已经不远了，虽然傲尧在速度上明显比他快了很多，但是这点时间，已经完全够陈杰到达出口处，然后离开邪王府邸了……

　　只要离开了邪王府邸，陈杰就完全可以不用畏惧傲尧！

　　……

　　与此同时，在那广裹无垠的荒漠之中——

　　“你说的那个地方，究竟在哪儿？”一个身披火红色甲铠，显然是来自于朱雀圣殿的星火境第四重武者眉头紧蹙的看向一个星火境第三重的武者……

　　那星火境第三重的武者急忙指向一处说道：“就在那个位置，我亲眼看见的，那里全部都是离火晶，多的数不完！”

　　那身披火红色甲铠的星火境第四重武者眼眸中闪过一丝贪婪，冲着手下的一群人说道：“加速前进吧！”

　　在这星火境第四重的武者看来，这个星火境第三重的武者是怎么也不敢欺骗他的……

　　毕竟以他率领的这个队伍，虽然比不上邪王府邸的四大势力，可是除了那四大势力以外，也没有多少势力能够与他的这支队伍相抗衡……毕竟他的这支队伍，星火境第四重的武者一共就有三个，星火境第三重的武者也有近三十个，再加上他的一些宝贝，使得他完全可以和星火境第五重的武者一战……

　　也正是因为有着这样的实力，所以这领头的星火境第四重武者根本不怕被骗！

　　一行人前进着……

　　很快，在那星火境第三重的武者带领下，一群人来到了一座古老而悠久的祭坛前……

　　只见这整座古老而悠久的祭坛，上面有着一个百米之高的雕像，而在雕像上空，无数的血肉尸体浓缩而成的血色球体，正不断撕裂着空间……如今那里已经有着一个豁大的空间缺口，空间缺口之中，一股令人毛骨悚然的心悸死亡气息，正不断的散发而出……

　　“这……这里是？”那领头的星火境第四重武者大吃一惊……

　　“嘎嘎！”

　　这个时候，原本那带路的星火境第三重武者陡然发出一阵阵刺耳的笑声……

　　蓬！

　　随即，只见那带路的星火境第三重武者身体猛地爆裂开来，从他的身体中，则是钻出了五六只黑色的怪兽，显然之前这星火境第三重的武者就是被这五六只黑色的怪兽给操纵着，将一群人带到了这里……

　　“不好！”

　　那领头的星火境第四重武者似乎意识到了什么，整个人就要下令立即撤退，可是已经迟了！

　　嗡！

　　只见那空间缺口之中，一股恐怖磅礴的骇人气息威压猛地弥散开来……

　　在这股恐怖的气息威压下，所有的星火境武者都感到身体无法动弹，整个人的身子都被一股无形的力量给束缚着，任凭他们如此的挣扎，也无法挣扎开这股无形的束缚！

　　“嘎嘎嘎，只要以这群人的血肉为引，伟大的主人就能提前降临了！”那有着五米多高，浑身长满了黑色坚硬鳞甲，佝偻着脊背的独角独眼怪兽出现在了一群星火境武者们的面前……

　　这些星火境的武者看着这只怪兽，纷纷都感到头皮一阵发麻！

　　他们谁都没有想到，在这邪王府邸中居然还隐藏着这么一批恐怖的怪兽……

　　特别是那空间的缺口处，里面似乎有着更加恐怖的生物，这是一种让所有星火境武者都无法产生出反抗念头的恐怖生物！

　　“不，我不能死在这里，我不甘心就死在这里！”那领头的星火境第四重武者，眼眸当中有着一股强烈的不甘……

　　“给我破！”

　　只见他一声嘶吼，头顶之中陡然升腾起了一颗散发着蓝色光芒的晶珠，这颗晶珠一出现，顿时将那束缚着他的无形力量给破开……这颗晶珠，可是他最大的宝物，靠着这颗晶珠，他甚至能够越级和星火境第五重的武者一战！

　　“逃！”

　　破开那无形的束缚，这领头的星火境第四重武者没有丝毫的犹豫，直接就开始往远处逃逸了起来……

　　“一个小小的星火境，也想在我面前逃跑？”

　　那空间缺口当中传出一声恢宏的嗤笑声……

　　随即只见一道黑色的大手猛地从空间缺口中出现，快如闪电，直接抓向了那逃逸的星火境第四重武者……

　　“给我挡下它！”

　　那星火境第四重武者急忙心念一动，那散发着蓝色光芒的晶珠顿时抵挡向那黑色大手……

　　“哼！”

　　只听空间缺口之中传出一声冷哼，那蓝色晶珠被黑色大手一把抓在手中，随即那黑色大手一松，蓝色晶珠的碎片直接掉落下来……这黑色大手仅仅只是随意一捏，那蓝色晶珠就直接被捏的破碎……随即黑色大手速度不减，直接抓在了那逃逸的星火境第四重武者身上……

　　咻！

　　只是一晃眼，黑色大手就带着那星火境第四重的武者缩回到了空间缺口当中，整个过程，也就2秒左右的时间，实在快地让其余的那些星火境武者心脏都是一阵发悚！

　　“降临仪式，正式开始吧！”恢宏的声音响道……

　　“是，伟大的主人！”那独角独眼的怪兽恭敬应道……

　　……

　　同一时间……

　　“哼，这家伙对我的怨气，还真是不小啊！”陈杰一路狂奔着，回过头一看，已经隐隐能够看见正杀气腾腾冲杀而来的傲尧！

　　“速度的确比我快了很多，只可惜……我已经到了！”

　　陈杰冷冷一笑，随即也不啰嗦，整个的手掌中已经出现了石粒大小的黄色晶块……随即，陈杰直接将一丝火行之力汇集到了黄色晶块当中……

　　嗡！

　　整个黄色晶块陡然光芒大盛……

　　随即，陈杰面前的空间一阵颤抖，而后开始搅动旋转了起来……片刻时间，陈杰的面前就已经出现了一个能量漩涡的出口，只要踏入里面，陈杰就能顺利的离开邪王府邸了……

　　“你个白痴，慢慢追吧！”

　　陈杰回过头，嗤笑着看了那疯狂追来的傲尧……

　　随即一步踏出，向着那能量漩涡处踏去……

　　然而就在这时——

　　轰！

　　整个邪王府邸都是一阵剧烈的颤抖，就好像地震一样，不过这次却是连天空都在颤抖！邪王府邸中的每一处都是抖动着！

　　“嗯？怎么回事！？”陈杰震惊的看向前方……

　　只见原本的能量漩涡，此刻完全凝固在了那里，能量漩涡不再旋转……

　　陈杰一步踏过去，却是没有任何反应！

　　“哈哈哈……”

　　一道恢宏而充满了无尽死亡毁灭的声音，传遍了邪王府邸的每一个角落，所有在邪王府邸中的星火境武者，都清晰的听见了这道让所有人心脏为之抽搐的声音……

　　只见一道巨大的可怕虚影，浮现在了邪王府邸的天地之间，不管是如今在邪王府邸哪一个地方的星火境武者，都能清晰的看见天地间那恐怖的巨大虚影……

　　“我出来了，我终于出来了！”

　　在古老而悠久的祭坛处，那撕裂的空间当中，一只巨大的脚掌已经从空间中踏出……所有的那些黑色鳞甲的怪物，全部都匍匐在地……那领头的独角独眼怪物，更是激动的身躯都在发颤……

　　“降临了！”

　　“伟大的主人，终于降临了！”


第七卷 神龙圣殿 第二十九章 万宝殿

　　邪王府邸之中——

　　那天地间的巨大虚影屹立在那儿，弥散着无比恐怖的强大气息，且这股气息还在不断的增强着，似乎变的越来越强大，越来越令人心中感到无力与恐惧！

　　无论是那些星火境第四重的武者，还是星火境第五重的武者……

　　所有人都清楚，这突然降临的存在，是他们这些星火境的武者所无法战胜的……就好像面对那白发强者一样，即使是他们所有的人一起联手，别人也可以轻轻松松就将他们一群人全部歼灭！

　　在这样的存在面前，他们就是蚂蚁！

　　就算是那四大势力的领头人，也仅仅只是众多蚂蚁当中，个头较大的蚂蚁而已……可依旧也是蚂蚁，别人随意一根手指就可以直接捏死的蚂蚁！

　　……

　　那古老而悠久的祭坛上空……

　　一巨大的身影已经完全从撕裂的空间中出现，这是一尊体型高达近千米，浑身长满了黑色鳞甲的恐怖生物……巨大的生物，除了身上的黑色鳞甲之外，背上还有着一对黑色的仿佛钢铁铸成的翅膀，如今这一对翅膀折在了一起，并未展开……一旦展开了，只怕这生物的体积还会更大！除此之外，这巨大的生物额头上面还有着三根锋利的黑色弯角，每一根黑色的弯角都有百米多长……而在它的脸部上面还有着三只瞳孔，一只瞳孔呈现绿色，一只瞳孔呈现白色，还有一只瞳孔则是紧闭着，并未睁开……

　　这只恐怖的生物仅仅只是站在那里，可身上弥散而出的死亡毁灭气息，却是令人心脏都要停止跳动……

　　“伟大的主人，您……您终于降临了！”那有着五米多高，此刻在这恐怖生物的面前却好像一只小蚂蚁一样渺小的独角独眼怪物，激动的整个身体都匍匐在地，不住的颤抖着……

　　“牙，我这次能够成功降临，你功不可没！”那恐怖的生物发出一阵轰隆的声音……

　　“伟大的主人，这是我应该的！”那叫牙的怪兽依旧匍匐在地……

　　“嗯……”那恐怖的生物淡淡应了一声：“我现在的实力，还没有完全恢复，仅仅只有全盛时期的百分之二十，哼！当年我被邪王那混蛋封印在这里，一封印就是上万年之久！上万年，即使是我，要想恢复当初的全盛时期，也是一件极为困难的事！”

　　“主人，您只要将这里的人类全部杀死，吸取他们的血肉，应该就能够恢复不少吧？”那匍匐在地的牙说道……

　　恐怖生物摇了摇头……

　　“这些人类，都太弱小了，这点人类，根本不够给我塞牙缝！就算将他们全部杀死，然后吸取他们的血肉，我最多也就能恢复百分之五而已……百分之五，太少，太少！”

　　那叫牙的怪物连问道：“那这些人类，主人打算如何处置？”

　　恐怖生物想了想，说道：“我自有打算……现在，你们先和我一起去开启被封印的‘万宝殿’……可恶的邪王，当初他自己得不到我的‘万宝殿’，就直接连同我和‘万宝殿’一起封印在了这里！”

　　“万年了，整整一万年了，我的‘万宝殿’经过一万年的时间衍变，威能已经不知道增强到何种程度了！只要我能够得到‘万宝殿’，就能尽早恢复我所有的实力，到时候说不定还能冲破这邪王府邸的镇封，重获生天！”

　　“冲破邪王府邸的镇封，重获生天？”那叫牙的怪物听到了这番话，一双眼眸当中顿时充满了无穷的向往和激动……

　　在一万年前，它就连同它的主人一起被封印到了邪王府邸之中……

　　只是它比较幸运，是被封印在了邪王府邸的内部……而它的主人，则是被封印在了邪王府邸的一片空间当中，被封印在空间里面，它的主人可谓是动都不能动一下！

　　而它虽然能够在邪王府邸内生存，可是整个邪王府邸，又怎么抵得上外面的世界？在这里长达万年的寂寞，令它极为的不甘，不甘于就这么在邪王府邸中渡过一生！

　　为了重获生天，它知道只有一个办法！

　　那就是破开邪王府邸的空间，令它的主人降临……

　　它做足了一系列的功夫，终于……终于在这一天成功了，成功的让它的主人破开空间封印，降临邪王府邸……

　　可是要破开邪王府邸，比破开空间的封印要难上千倍，万倍！

　　它只能指望于它的主人……

　　“来吧，开启万宝殿的封印！”

　　那恐怖的生物身后折着的一双黑色巨大翅膀猛地伸展开来……

　　哗啦！

　　整个黑色翅膀伸展开来，它的体型直接就一下子扩大到了两千多米，巨大的体积，令那些距离祭坛不远的星火境武者，都能看到那似乎已经冲入到了苍穹里面的巨大恐怖生物！只见那巨大的恐怖生物，第三只闭着的瞳孔猛地睁开了，那是一只绽放着暗黑色光芒的奇异瞳孔……

　　嗡！

　　随着那第三只瞳孔的睁开，整个邪王府邸的天空都一下子变成了暗黑色，一股阴沉的气息弥散在整个邪王府邸内，令所有的星火境武者都为之心颤……

　　轰隆隆！

　　一道道黑色的雷电不断的由那暗黑色的天空中闪现，一座巨大的暗黑色城堡，陡然由暗黑色的天空上方一点一点的浮现出来，只见这整座巨大的暗黑色城堡，通体都是和那恐怖生物第三只瞳孔颜色一样的暗黑色，且无比的巨大，从天空上方缓缓的降临而下……

　　同时，整座巨大的暗黑色城堡上面布满了一条条暗黑色的恐怖电蛇，每一条电蛇，都有百米多粗……那恐怖的令人心悸的能量，令陈杰等一群星火境的武者明白，单是那一条暗黑色的恐怖电蛇，就足以将他们这群星火境的武者全部灭杀！

　　“万宝殿，我的万宝殿！”

　　那恐怖生物激动无比的看着那降临而下的暗黑色城堡……

　　当年它就是凭借着这件宝物，纵横一方！

　　如果不是遇到了邪王那样的变态，它现在只怕早已经是响当当的一方人物了！

　　轰隆！

　　暗黑色的城堡降临在了那广裹无垠的荒漠上，庞大的体积直接占据了一大片的荒漠面积……

　　“哈哈哈，我的万宝殿！”

　　那恐怖生物背后的翅膀一动，整个硕大的身体直接就飞到了天空之上，那庞大的体积，遮住了一片天……

　　咻！

　　随即，这恐怖生物直接飞向了暗黑色城堡……

　　“收！”

　　那恐怖生物伸出覆盖满了黑色鳞甲的大手，欲要将这暗黑色城堡收起，然而就在它的一双手爪触碰上那暗黑色的城堡之际——

　　“嗤嗤”

　　一道道百米多粗的电蛇猛地冒出，大量的暗黑色电蛇环绕整个城堡，几乎瞬间，那恐怖生物根本来不及缩手，百米多粗的电蛇就已经贯穿了它的整条手臂……

　　“吖！”

　　那恐怖生物发出一声撕心裂肺的痛苦尖叫，巨大的尖叫声形成了一道恐怖的声波，直接扩散向了整个邪王府邸……

　　“不好！”

　　陈杰反应极快，身躯上面立即燃烧起了一层焱火，九剑焱印也是毫无保留的直接开启……

　　哗！

　　只见那恐怖的声波掠过邪王府邸的每一处，一些实力低的武者，直接被这道声波震成了齑粉……

　　而像陈杰这样强大一些的星火境武者，也是胸口好像被一柄巨锤给狠狠砸了一下一样，一大口鲜血直接从嘴中喷了出来……

　　“怎么会这样？为什么会这样！？”

　　那恐怖生物此刻满是难以置信的瞪着那暗黑色城堡……

　　它实在无法相信，这暗黑色城堡为什么会攻击它？

　　要知道，像暗黑色城堡这类宝物，一般都是会认主的……而认主之后，就会和主人的灵魂印记或是生命印记相互绑定在一起，绝对不可能出现认主之后宝物还自动攻击主人的情况！

　　“我当年明明已经和万宝殿成功认主了，为什么会这样！？”

　　那恐怖生物心念至此，急忙去查看自己的灵魂，可是一看之下，顿时愣住了……

　　它发现，它原本和万宝殿之间的认主绑定，此刻居然没有了！？

　　“不！”

　　“就算是邪王，当年也没有做到斩断我和万宝殿之间的绑定，因此没能从我手上得到万宝殿，可是现在为什么……”

　　恐怖生物百思不得其解！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，一道爽朗痛快的笑声，陡然由那暗黑色的城堡中散发而出，回荡在天地间……


第七卷 神龙圣殿 第三十章 真正的主宰

　　爽朗而痛快的巨大笑声回荡在整个邪王府邸，一时间邪王府邸的每一处都能清晰听见这道巨大的笑声……

　　“什么声音？是谁在说话？”

　　“除了那突然降临的恐怖生物，似乎还有什么厉害的人物……”

　　一个个星火境的武者不由议论纷纷……

　　如今他们已经知道了，刚刚有一恐怖的生物降临到了邪王府邸，而如今似乎还有什么不逊色于这恐怖生物的……

　　“你……”

　　在那暗黑色的城堡前，巨大的恐怖生物惊骇万分的指着暗黑色城堡，三只瞳孔中都满是难以置信……

　　“你……你已经衍变成了‘命器’！”

　　“这……这怎么可能？这才仅仅一万年的时间，你怎么可能就衍变成了‘命器’？”

　　“难道……”

　　恐怖生物突然想到了什么……

　　“哈哈，想起来了吗？”那暗黑色城堡中发出一阵轰隆的声音：“不错，正是那件东西，让我能够在万年时间内衍变成为‘命器’，超脱你的控制……甚至现在，我要杀你都不是一件难事！”

　　恐怖生物的心中一跳……

　　命器，乃是具有生命的一种宝物，这种宝物已经具有了单独的生命，甚至能够自我修炼……而命器在具有了生命之后，威力更是大的离谱，可以说已经完全能够将宝物的一切威力都灵活的爆发出来……

　　像暗黑色城堡‘万宝殿’这样的命器，在成为命器之后，甚至单凭自身的力量，就能够力压如今的恐怖生物……而即使是这恐怖生物恢复了全盛时期的力量，也最多就和成为命器的万宝殿旗鼓相当而已……

　　当然，命器的珍稀程度那是不言而喻的……

　　一件命器，即使是永恒境的那些古老存在都会为之心动……

　　“角瞳王，当年你不敌邪王，连同我一起遭到了邪王的封印……而在封印期间，我却是凭借着殿内的宝物衍变成为命器，具有了自己的生命与灵魂，摆脱你的控制……现在你帮我解开邪王府邸的空间封印，你也别说我忘恩负义，我就不杀你，留你一条性命”万宝殿声音轰隆，冷笑着说道：“不过如今我已是命器，而你就一刚成‘王’的存在，根本不配做我的主人，从今往后，也别想着我会服从于你！”

　　“你……”那恐怖生物‘角瞳王’气得庞大的身体都是一阵哆嗦……

　　要知道，当年这万宝殿还未成为命器之前，他角瞳王可是花费了无数的心血在这件宝物上面……如果不是他花费的这些大量的心血，这万宝殿也不可能会有衍变成命器的一天！

　　可是现在，这宝物殿却忘恩负义！

　　奈何万宝殿已经衍变成为了命器，以他角瞳王现在的实力，还不是万宝殿的对手……尽管心中憋屈，可角瞳王也没有任何的办法！

　　“哼，我还没说完！”万宝殿中，冷哼声传出：“这邪王府邸里面的这些人类，你一个都不准碰，你只要敢碰他们的其中任何一个，我保证弄死你！”

　　“你……”那角瞳王猛地怒吼道：“你可别太过分了！”

　　“过分？角瞳王，现在只怕是你没搞清楚形势而已……你以为，这邪王府邸中你最大？你能主宰一切？”万宝殿嗤笑道：“你要明白，现在这邪王府邸里面，最强大的存在，是我！主宰这里一切的，也是我！所以在这里，我说什么就是什么，反抗我者，杀无赦！”

　　轰隆！

　　万宝殿说着，只见那环绕着整座暗黑色城堡的一道电蛇猛地砸在了距离角瞳王不远的地面上，恐怖的暗黑色电蛇，直接将黑色的土质地面砸出一个硕大的窟窿坑洞……

　　角瞳王那三只瞳孔的肌肉都是一阵抽搐……

　　之前它可是就遭到了万宝殿上的其中一道暗黑色电蛇袭击，其中的可怕，它是非常清楚的……

　　如今角瞳王开始后悔了！

　　后悔解开了万宝殿的封印！

　　原本他还想凭借着万宝殿来破开邪王府邸的镇封，可是没想到……

　　万宝殿居然能够衍变成为命器，这让角瞳王瞬间失去了邪王府邸内的一切控制权！

　　“主人……”那叫牙的独角独眼怪兽正想说什么……

　　“闭嘴！”正在气头上的角瞳王听都不想听，直接呵斥道……

　　“角瞳王，你也不用迁怒于手下，如果没有你这位赤胆忠心的手下，你我现在，都还被邪王封印在邪王府邸的空间当中……”万宝殿嗤笑道：“对了，你的这位手下，似乎掌管着一处丰富的‘离火晶脉’，这片‘离火晶脉’当中，可是有着无穷无尽的离火晶……正好，我需要这些离火晶，以后这片‘离火晶脉’，就归我了！”

　　角瞳王脸颊上的黑色鳞片都是一阵抽搐……

　　然而它如今只能强忍怒气！

　　在实力不如对方的情况下，除了忍，别无选择！

　　“不行，这片离火晶脉，可是我为了主人恢复实力而特意准备的！如果被你夺去了，那主人要想恢复所有的实力，不知道要等多少年！”那叫牙的独角独眼怪兽连说道……

　　“找死！”

　　万宝殿冷漠一哼……

　　咻！

　　一道暗黑色的电蛇猛地飙射向了那叫牙的独角独眼怪兽，速度快的连肉眼都无法看清……那叫牙的独角独眼怪兽根本看不见这道席卷向它的暗黑色电蛇，它甚至都还不知道危机的来临……

　　“小心！”

　　那角瞳王却是直接挡在了牙的跟前……

　　三只瞳孔同时迸射出三种不同的光芒，勉强的抵挡住了那暗黑色电蛇的袭击……

　　“万宝殿！你之前也说了，我们这次能够出来，都是因为牙！如今你向一个小的出手，你脸面何在？”角瞳王恼怒说道……

　　“哼，反抗我者，杀无赦！”万宝殿冷冷一哼：“这次就算了，再有下次，我管它是谁，直接杀！”

　　角瞳王心中一阵憋屈！

　　想它好歹也是一‘王’的存在，现在却被一件命器欺负成这样！不过它也知道，此刻它除了忍之外，别无他法！

　　“角瞳王，现在有件事帮我传达下去，让邪王府邸中的所有人类武者，两天之后来我城堡下面集合……凡有不来者，一律杀无赦，给我传达下去！”万宝殿淡淡的开口说道……

　　角瞳王一咬牙……

　　这万宝殿简直将他当成是手下来使唤了！

　　不过在实力的压制下，它也不得不从……

　　顿时，那屹立在邪王府邸天地间的巨大虚影，猛地发出一阵响彻整个邪王府邸的声音：“所有人类武者都给我听着，限你们两天的时间，通通都给我到荒漠中的城堡下面集合……凡有不来者，一律杀无赦！”

　　恢宏嘹亮的声音，响遍了整个邪王府邸……一时间邪王府邸的每一处都能听见这道巨大的声音……

　　……

　　陈杰微微一怔，看向面前早已经停止了波动的空间……

　　他心中清楚，如今他要想离开邪王府邸几乎是不可能的事！而这邪王府邸，所有的格局都变了！

　　这里已经不是他们这些星火境的武者能够去掌控的格局！

　　“真是倒霉，就迟了那么一点点！”

　　陈杰的心中一阵无奈！

　　而就在这时——

　　“你逃不掉了！”

　　一道满是怨气、忿恨的声音陡然由远处传来……

　　陈杰一惊，连忙看向不远处，只见傲尧正双眼发红的冲杀向了他……

　　“不好！”

　　陈杰脸色一变……

　　如今他无法离开邪王府邸，而傲尧和他的距离也已经越来越近了，以他的速度，又无法甩脱傲尧……而如果和对方正面交战，那纯粹就是找死！

　　“可恶！”

　　陈杰一蹬地面，将速度完全爆发到了极限……

　　然而任凭陈杰如何的飞奔，在速度上始终就是和傲尧有着差距，两人之间的距离一点一点的拉近着，一眨眼，傲尧就已经反超了陈杰，直接挡在了陈杰的跟前……

　　“看你往哪儿逃！”

　　傲尧的双眸血红，眼中满是疯狂，只见他一声爆喝，浑身上下燃烧着的冥號戮火直接凝聚起来，化作成为了一柄巨型战刀，‘哗啦’一声，在这巨型战刀的面前，空气就好像纸张一样脆弱的裂开，巨型战刀过处，无可抵挡！


第七卷 神龙圣殿 第三十一章 万宝殿的游戏

　　“不好！”

　　陈杰的瞳孔当中，那冥號戮火燃烧着汇聚形成的巨型战刀，此刻在他瞳孔之中不断的放大着……陈杰心中清楚，这一刀，他已经完全是避无可避了！

　　“可恶，拼了！”

　　陈杰一咬牙，仰天发出一声狂啸，身上的焱火直接燃烧到了极致，那血红色的额头眉心处，九剑焱印的印记也是浮现而出，闪现一道道的刺眼光芒……与此同时，陈杰的整个血红色战狼身体直接就变的模糊了起来，看上去陈杰似乎还停留在原地，实际上如今陈杰已经冲杀向了那冥號戮火所形成的巨型战刀……

　　无痕一爪！

　　蓬！

　　只见陈杰的血红色巨大狼爪狠狠的拍击在了冥號戮火所汇聚形成的巨型战刀上，陈杰感觉就好像是鸡蛋撞击在石头上面一样，他的整只右臂，仅仅在碰撞上去的一瞬间，就已经被冥號戮火形成的那巨型战刀给震击的直接断裂，甚至那形成嗜血狼爪的无尽嗜血之力，都被震的散去，露出了陈杰那满是血红色条纹的手臂，而手臂上面，此刻满是鲜血！

　　不过陈杰却根本不顾自己手臂的伤势，在碰撞上去的一瞬间，他就强忍手臂断裂的疼痛，直接疯狂的利用噬火玉吞噬起了冥號戮火！

　　这傲尧的冥號戮火可不比他那七大仆从的冥號戮火！

　　傲尧的冥號戮火，显然是威力最大，也是最为精纯的！

　　陈杰疯狂的吞噬着！

　　他明白，他吞噬冥號戮火的机会也就只有这么一次，且吞噬的时间只有几秒！

　　因为那冥號戮火所形成的巨型战刀冲击力，已经将他的身子远远冲击的抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰的嘴中喷出一口鲜血，那些进入他五脏六腑的冥號戮火迅速被他吞噬，将他的伤势减到了最低……尽管如此，在对方的一刀下，陈杰拼尽全力去抵挡也是遭到了极大的重创……

　　“居然没死？”

　　傲尧吃惊的看向陈杰……

　　要知道，他的这一刀可是没有留手的，即使是那些普通的星火境第五重武者，在傲尧的这一刀下都是必死无疑的……而陈杰，才仅仅只是星火境第二重的实力……

　　不！

　　傲尧错愕的看向陈杰……

　　他陡然发现，陈杰的实力境界在刚刚那一瞬间，居然直接由星火境第二重突破到了星火境第三重！

　　“这邪王府邸没有任何的火行之力可以吸纳，他怎么可能突破境界？不，这不可能！”傲尧难以置信的看着陈杰，就好像是在看一个怪物……

　　修炼火行之力的武者都明白，星火境主要就是在于吸纳火行之力……

　　没有火行之力吸纳，那么一辈子都不可能突破……

　　然而……

　　这邪王府邸不比外界，这里根本没有任何的火行之力可以吸纳，按道理，陈杰是不可能在这种环境下突破的……

　　傲尧不知道的是，他之前那凶悍的一刀，在劈中陈杰的同时也有一部分被陈杰所吞噬，化为了火行之力……原本陈杰吞噬傲尧那七大仆从身上的冥號戮火，就已经达到了星火境第二重的瓶颈，还差一点点，就能突破到星火境第三重！

　　而如今，吞噬了傲尧的冥號戮火之后，陈杰自然而然就突破了这道瓶颈，达到了星火境第三重！

　　“虽然被重创，但却因此而突破到星火境第三重，也算是值了！”陈杰咧嘴一笑，随即心念一动，大量的嗜血之力再次由身躯皮肤之中奔涌了出来，凝聚在他的右臂上，再一次的凝聚成了一完好的嗜血兽爪……

　　不过之前遭到傲尧的一击，令陈杰受到了极大的创伤，对方如果再来一刀，陈杰就难以抵挡了……

　　“逃！”

　　陈杰趁着傲尧愣神之际，狠狠的一蹬脚下地面，整个人速度完全提升到极限，迅速向远方逃逸了起来……

　　“嗯？”当傲尧回过神来的时候，陈杰已经向着远方逃去……

　　“混蛋！你以为你逃得掉？”傲尧一声怒吼，整个人急忙追向了陈杰……

　　“哼！”

　　陈杰回过头看了追上来的傲尧一眼，嘴角有着血渍，却浮现出一抹嗤笑：“突破到星火境第三重，我的身体各方面能力都为之倍增，你以为还追得上我？”

　　只见陈杰一双血红色的狼脚完全爆发，速度直接倍增……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　仅仅一眨眼的时间，陈杰的身体就好像瞬移一样，一下子跑出了老远……

　　“这是什么速度？”傲尧大吃一惊：“他……他怎么会突然拥有了这样的速度？”

　　傲尧实在惊呆了……

　　陈杰前后数秒，完全就是判若两人！

　　“突破到星火境第三重，我的身体力量再次得到不小的提升，使得我能够使用嗜血兽身一道中的一套可令速度猛增的身法‘狼奔’！”陈杰急速奔窜着……

　　这套身法‘狼奔’，必须要身体力量达到一定的程度才能配合嗜血兽脚而施展……

　　若是没有达到要求就去施展，只会令身体的肌肉承受不住压力而直接崩溃！

　　陈杰突破到星火境第三重，各方面能力为之倍增，也具备了使用这狼奔身法的条件……一经施展，立即就将傲尧甩得远远的……

　　“如今这邪王府邸内暗流汹涌，而我突破到星火境第三重，能够施展这狼奔身法，活命的机会又增强了不少！”

　　“不过，在这里万万不能大意，先去那荒漠的城堡下面集合吧！”

　　陈杰心中清楚，这邪王府邸如今至少有两个远远超越他们星火境的超级存在，要想在这里保命，就绝对不能违逆这些超级存在……

　　只能先暂时的臣服于这些超级存在，然后在趁机找机会离开……

　　虽然如今陈杰还不知道有什么办法可以离开邪王府邸，但他相信天无绝人之路，肯定会有离开的办法！

　　……

　　此刻不仅仅只是陈杰，其余的那些还活着的星火境武者，通通都向着荒漠的城堡下面集合着……

　　不管是那些零散的星火境武者，还是那四大势力的星火境武者……

　　没有人是傻子，都向着荒漠的城堡下面聚集……

　　就连傲尧，也暂且放下了和陈杰的恩怨……

　　因为他清楚，如今陈杰在速度上已经超越了他，他要想杀陈杰，无比的艰难……而如果他此刻不去那城堡下面，就是死！

　　如果连命都没有了，他还谈什么击杀陈杰？

　　……

　　两天之后……

　　在那广裹无垠的荒漠之中，暗黑色的巨大城堡屹立在荒漠之上，占据了荒漠的一大片面积……

　　而此刻在这暗黑色的巨大城堡前，聚集着约有两百来个星火境的武者……

　　所有人都看向那暗黑色的巨大城堡……

　　“很好，看来你们都不是蠢货，都来了！”那暗黑色的城堡发出一阵轰隆的声音，响遍整个荒漠……

　　所有星火境的武者都露出了吃惊之色……

　　毕竟一个城堡就这么活生生的开口说话，实在是已经超出了他们的常识范围……

　　“你们不用感到吃惊，我乃是一命器，名为万宝殿……你们称呼我为‘万宝王’即可！”暗黑色的巨大城堡开口说道：“不管是你们人类，或是其他种族，当修炼到了不灭境界时，便能称‘王’……而一般宝物在衍变成为命器之后，便能具自我生命与灵魂……实力方面，也就和你们的不灭境界刚刚称‘王’的存在相当！”

　　所有星火境的武者都显得极为惊骇……

　　一件宝物，具有了生命和灵魂，是为命器！

　　这些都不是他们这个境界的武者所能接触到的，自然也是没有听说过……而如今万宝殿一说，所有星火境的武者才明白，圣器之上，还有更可怕的命器！

　　“小家伙们！”

　　“如今邪王府邸的空间已经遭到了封锁，你们要想离开这里，难！难！难！”

　　“而我在这里孤寂了一万年，难得有你们这么多人可以在这里陪我，我就和你们玩一个游戏！”

　　万宝殿说着，那巨大的城堡前猛地凭空出现了密密麻麻的无数离火晶……

　　这么多的离火晶，让所有星火境的武者们心脏都是一阵发颤！

　　这一片密密麻麻的离火晶，若是谁全部得到了，这笔资产，实在难以形容……

　　“这么多的离火晶，至少有上十万颗吧？不，上百万颗都是有可能的！”陈杰的心脏一阵抽搐！

　　在这么多的离火晶面前，之前他们这些星火境武者厮杀得到的那些离火晶，就是渣！

　　咻！

　　陡然，这片密密麻麻的离火晶直接分散着飙射向了各处，一眨眼的时间，这一片密密麻麻的离火晶就直接四散着抛飞到了邪王府邸的各处……

　　“这个游戏，很简单！”

　　“你们只要筹够了一定的离火晶数量，就能进入城堡一次……知道我为何叫万宝殿吗？因为我的城堡当中，拥有着一万件各种各样的宝物，因此称之为万宝殿！”

　　“而我刚刚，一共将一百四十万颗离火晶分散到了邪王府邸的各处……只要你们收集到了一定的离火晶，就有资格进入我的城堡，然后凭借各自的运气，看你们能在我城堡内得到什么样的宝物了！”


第七卷 神龙圣殿 第三十二章 开始搜寻

　　“小家伙们！”

　　“具体的游戏规则，是这样——”

　　“首先，你们每个人第一次进入我的城堡，需要缴纳一千颗的离火晶……而在我的城堡当中，又分成了两处重地，一处重地名为杀戮宝地，一处重地名为机缘宝地！”

　　“杀戮宝地，如若其名，里面是给你们肆意杀戮的场所，而且进入里面的仅仅只是你们的灵魂，不会是你们的肉体本身，但是你们在里面的实力却跟你们自身的实力是完全一样的……同时，你们每一个人在里面都会有三条命，也就是说，你们进入杀戮宝地之后，最多只能死三次！一旦死亡次数超过了三次，那么你们的灵魂就会彻底的灰飞烟灭！”

　　“在杀戮宝地之中，是有着许许多多的强大生物，这些生物会负责看守一些宝物……你们可以从它们的手中夺得宝物，也可以互相厮杀来争夺对方的宝物！总之，在杀戮宝地中，杀戮，就是用来夺得宝物的唯一手段！”

　　“另外，杀戮宝地每隔两天开启一次，你们进入里面，最多只能在里面待上三天的时间……三天的时间一到，你们就会自动被送出杀戮宝地！”

　　“同时，第一次进入城堡，是需要缴纳一千颗的离火晶……而第一次进入杀戮宝地，则是需要缴纳一万颗的离火晶！至于机缘宝地……要想进入，就必须要满足以下两个条件才行！”

　　“第一个条件，在杀戮宝地中，至少要获得三件以上的宝物！”

　　“第二个条件，必须要具有十万颗的离火晶！”

　　“满足这两个条件之后，才能进入机缘宝地！而在机缘宝地之中，是禁止相互厮杀的，且每个人只有一次进入机缘宝地的机会……在机缘宝地之中，只能全凭各自的运气、机缘来获得宝物……同时，在机缘宝地之中，也仅仅只有一件宝物……但是这件宝物，却是能够足以让无数强者都为之疯狂的超级宝物，你们谁要是能够得到这件超级宝物，立即就能一飞冲天，飞黄腾达！”

　　所有的星火境武者静静听着，寂静无声……

　　随后议论声多了起来……

　　很显然，这万宝殿的游戏，对这些星火境的武者来说都拥有不容抗拒的致命吸引力……

　　和这些宝物相比较起来，那大量的离火晶根本不算什么……

　　虽然一颗离火晶就是一万个火行币，可是火行币，也是被用来兑换成宝物的钱币而已……而且如今众人都无法离开邪王府邸，离火晶自然也就完全废了，根本没有什么价值！

　　但是现在离火晶成为一种用来进入城堡的‘通行卷’，它的价值就重新得到了增值！

　　“第一次进入城堡，是缴纳一千颗离火晶，第一次进入杀戮宝地，是缴纳一万颗离火晶……第二次，就需要翻一倍了，也就是说，第二次进入城堡，就是要缴纳两千颗的离火晶，进入杀戮宝地，是要缴纳两万颗的离火晶！第三次，再翻倍，进入城堡是四千颗离火晶，进入杀戮宝地，是四万颗离火晶！”万宝殿那轰隆的声音响彻整个荒漠……

　　人群中——

　　“要想进入三次杀戮宝地，一次机缘宝地，总共就是需要十八万零五千颗离火晶……而总共的离火晶，也就一百四万颗而已，也就是说，我们这么多人里面，只有七个人能有机会进入三次杀戮宝地，一次机缘宝地！”陈杰的心中暗暗计算着……

　　“如今我们这些星火境的武者还有约两百号人，只怕这游戏一展开，最终能够活下来的人就屈指可数了！”

　　“这万宝殿，究竟打的什么主意？”

　　陈杰心中清楚……

　　既然这万宝殿已经衍变成为了命器，具有了独特的生命和灵魂，自然也拥有了喜怒哀乐等一系列的情绪……

　　这个游戏，肯定不仅仅只是为了给它排解寂寞而设定下的游戏……

　　不过对于陈杰来说，现在即使知道对方有所图谋也没有什么办法，他唯一能做的，就是跟随大多数的人一起，去搜寻大量的离火晶，然后以大量的离火晶来进入城堡，获得宝物！

　　“这万宝殿既然是命器，里面的宝物肯定非同小可，特别是它说的那机缘宝地中的宝物！进入机缘宝地，不仅仅只是要求高，而且每一个人还仅仅只有唯一的一次机会！里面的宝物，肯定是好东西！”

　　陈杰的心中暗道……

　　“反正现在也出不去，就陪他们玩一玩吧！”

　　很快，在万宝殿宣布了这个游戏之后，这些星火境的武者们也开始行动了起来……

　　那四大势力，准确的说，已经是三大势力了……

　　傲尧的那一方势力，如今已经被陈杰搞的只剩下傲尧孤家寡人一个了……

　　三大势力直接就开始行动了起来，前往邪王府邸的各个地方去搜寻离火晶……

　　而其他一些零散的星火境武者，此刻也是开始组起队来，之前毕竟是要他们互相厮杀才能获得离火晶……而如今离火晶的获得方法已经完全变了，自然他们也不需要再忌讳什么，很多零散的星火境武者都抱起团来……

　　“这位小兄弟，要不要加入我们？”一个中年人看向陈杰问道……

　　陈杰看过去，只见这中年人带领的，是一队零散的星火境第三重武者……如今还存活着的星火境武者，大部分都是星火境第三重，只有少量的星火境第二重武者……至于星火境第一重武者？早就在之前的杀人游戏时全部死光了！

　　陈杰摇了摇头，并没有接受中年人的邀请……

　　“哼，不知所谓！”那中年人低声骂了一句，便没有再理会陈杰……

　　毕竟在那中年人看来，如今在这里的星火境第三重武者，如果不抱团起来，单独行动那简直就是找死！

　　特别是碰上那三大势力的武者……

　　可以说根本没有什么能够反抗的能力……

　　“这离火晶的争夺，只怕就会展开一场厮杀，会死一部分的人……而进入那杀戮宝地之后，又会是一场更大的厮杀！”陈杰并没有急着马上就去搜寻离火晶，而是盘膝坐了下来，开始调养起了自己的伤势……

　　之前被傲尧那一刀劈伤，陈杰的伤势都还没有痊愈……

　　而他打算痊愈之后，再开始去搜寻离火晶……

　　在距离陈杰的不远处……

　　傲尧忿恨的看了陈杰一眼，随即一咬牙，没有再理会陈杰，反而去寻找离火晶了……

　　傲尧对陈杰虽然恨之入骨，可他并不傻……他清楚现在根本杀不了陈杰，唯一杀陈杰的机会，还得在杀戮宝地之中！

　　……

　　与此同时，在荒漠那古老而悠久的祭坛处——

　　“主人，那万宝殿究竟是想干什么？”独角独眼的怪兽‘牙’，疑惑的看向那巨大的恐怖生物角瞳王问道……

　　“哼！”

　　角瞳王的三只瞳孔中都满是忿恨和憋屈……

　　本来这邪王府邸该是它说了算的，可是没想到，却因为一个万宝殿而沦落到现在这个地步……简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　“现在它想干什么我们都无济于事，不过它却是说了，你等可以和那些人类一样，参加它的这个游戏……去吧，你等都去搜寻离火晶，或是击杀那些人类抢夺离火晶，争取进入机缘宝地！”

　　“我估计……在那机缘宝地中，很可能存放着的就是那件足以让万宝殿在区区一万年就衍变成命器的宝物！”

　　“如果你们能够从它手里得到那件宝物，我的实力恢复就有希望了！”角瞳王说道……

　　“是，主人，我知道该怎么做了！”那叫牙的独角独眼怪兽说着，便带领着一队黑色鳞甲的怪物，离开了祭坛处，向着邪王府邸的四处奔蹿而去……

　　作为在邪王府邸生存了一万年的它们来说，对这里是再熟悉不过了，它们要想寻找离火晶，显然比其他的人类要轻松很多……

　　与此同时，陈杰的伤势也是很快就完全痊愈了……

　　“接下来，就开始寻找离火晶吧！”陈杰身形一动，整个人开始在邪王府邸中搜寻了起来……


第七卷 神龙圣殿 第三十三章 恐怖怪兽

　　邪王府邸——

　　“快，将这一带区域的离火晶以最快的速度给我搜寻一遍，不要放过每一个角落……”一浑身披散着金色甲铠的精瘦男子，此刻正指挥着一队星火境第三重的武者……从这精瘦男子身上的甲铠来看，很明显是出自神龙圣殿的星铠……

　　他们这一队人，乃是邪王府邸三大势力的其中一方势力里面的一支小队伍……

　　如今可是有一百四十万颗离火晶分散到了邪王府邸的各处……而整个邪王府邸又极为广裹，如果全部将人手集中在一起，反而会拖慢搜寻速度……因此这三大势力，都是将人手分散成了数多个小队，由星火境第四重的武者带领一队星火境第三重的武者来四处搜寻……

　　这群人小心翼翼的搜寻着，不敢放过任何一个角落……

　　一颗颗的离火晶接连被他们找到，一眨眼，他们就已经找到了一百来颗的离火晶……

　　就在他们寻找的时候，谁都没有留意到，在不远处，一个人影正隐匿在那里，盯着这一队人……

　　“与其自己去找，不如去打劫其他人！”

　　陈杰冷冷的盯着那一队人……

　　或许在外界，对方和他是同一个圣殿的，算是自己人……

　　可是在这里，已经没有自己人之说了，陈杰自然也不需要顾忌什么……

　　“嗯？”

　　就在陈杰打算着动手之际，他忽然感觉到了什么，急忙看向不远处的黑色土质地面……

　　嗤嗤！

　　只见不远处那黑色土质地面猛地凸起，随即‘哗啦’一声，一只只浑身长满了黑色鳞甲的怪兽突兀的从那黑色土质地面下破土而出……这些怪兽只有一米左右的大小，浑身却是长满了黑色的鳞甲，有着四个爪子，独角独眼！

　　“这是什么怪物？”陈杰看着突然出现的十多只黑色怪兽，大吃一惊……他可是从来都没有见到过这种怪物！

　　而神龙圣殿一方那些正搜寻着离火晶的星火境武者显然也是大吃一惊……

　　“吖吖吖”

　　趁着这些星火境的武者们吃惊之际，那十来只黑色怪兽直接就扑向了这些星火境的武者们……

　　只见它们身形一动，整个身体就已经化作成了一道黑色的闪电，速度快的惊人，一眨眼就已经扑到了几个星火境第三重的武者面前……

　　那些星火境第三重的武者甚至还来不及反应，就已经被这些黑色怪兽近身……

　　咔嚓！

　　只见其中的一只黑色怪兽直接扑到了一个星火境第三重的武者脖子上，随即一口咬下，那星火境第三重的武者脖子，脆弱的直接就被一口咬的断裂，那脑袋也是一下子就掉落到了地面上……

　　其余的那些黑色怪兽也是肆虐着一个个星火境第三重武者……

　　在这些黑色怪兽惊人的速度下，加上这些星火境的第三重武者触不及防，瞬间就死掉了十多个星火境的第三重武者……

　　“大家小心，全部靠拢在一起，千万不要落单了！”

　　那领头的精瘦男子也是很快就反应了过来，急忙出声吼道……

　　同时他整个人，手中也是直接出现了一把古朴的赤红色弓箭，只见他弯弓搭箭瞬息之间便已完成，随即箭矢飙射而出……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三根燃烧着火焰的箭矢直接飙射向了那些黑色怪兽，噗噗噗！三箭全部射中，强大的力量硬是穿透了那些黑色怪兽的身体，箭矢上面燃烧着的火焰更是直接就将这三只黑色怪兽焚烧成了灰烬……

　　“吖吖吖！”

　　看着同伴身死，那些黑色怪兽纷纷将忿恨的目光投向了领头的精瘦男子……

　　一时间，十多只黑色怪兽全部都席卷向了那领头的精瘦男子……

　　“哼，找死！”

　　十多道黑色的闪电蹿向精瘦男子，然而那精瘦男子却并没有丝毫的慌乱和畏惧，只见他手速极快，一眨眼十多根箭矢就已经全部都搭在了箭弦上面……

　　轰！

　　精瘦男子的手臂一动，十多根箭矢在一股恐怖的力量下，直接合并在一起，交织着形成了一道巨大的火焰箭芒！

　　那巨大的箭芒体表燃烧着一层熊熊火焰，恐怖的力量贯穿、粉碎了空气，径直砸在了那十多只黑色怪兽的身上……

　　“吖”

　　一时间，那些黑色怪兽被砸的发出一声声刺耳的疼痛尖叫声，它们的身体更是好像雨滴一样，接连落到了黑色的土质地面上，身上的黑色鳞甲碎裂开来，且整个身体纷纷都被火焰所点燃……

　　“好厉害！”远处的陈杰看着那精瘦男子，眼眸微微一眯，目光更是落到了对方手中的古朴赤红色弓箭上……

　　“那应该是把月境级的绝品兵器！”

　　陈杰的心中清楚，对方仅仅只有星火境第四重的实力，却能够这么强悍，很明显是手中那把弓箭的缘故……

　　要知道当初那个叫凌林的少年，拥有着一把月境级的绝品兵器便能横扫同等级的所有武者……月境级的绝品兵器，对一名星火境的武者来说，那就是神器般的存在！

　　而眼前的那精瘦男子还是星火境第四重的实力，显然比当初那个叫凌林的少年要更加强悍……

　　“吖！”

　　“吖！”

　　此刻，还仅剩的几只黑色怪兽有些忌惮的盯着那精瘦男子，嘴中发出一声声响彻不绝的嘶鸣声……

　　轰隆隆！

　　整个黑色的土质地面陡然在那几只黑色怪兽的嘶鸣声中颤抖了起来，就好像地震一样……

　　“叫帮手了么？哼，来多少，我杀多少！”

　　那精瘦男子并没有丝毫的畏惧……

　　“你，竟敢击杀我的孩儿？”一道无比愤怒的声音，陡然由那黑色的土质地面下响起……

　　轰！

　　旋即，一道巨大的黑色身影猛然由地底破土而出……

　　这是一只有着五米多高，脊背却是佝偻着的庞大怪兽，怪兽的身上满是黑色鳞甲，四只爪子极为的锋利，头顶上面，还有着一根恐怖的黑色长角，脸上则只有一只瞳孔，那瞳孔还是呈白色……

　　怪兽出现后，二话不说，直接就愤怒的冲杀向了那领头的精瘦男子……

　　“哼！”

　　那领头的精瘦男子在巨大怪兽出现之际被对方的庞大体型给吓了一跳，但是很快就反应了过来，立即弯弓搭箭！

　　“死！”

　　精瘦男子的心中清楚，这怪兽肯定不止是体型大，实力也比其他的那些黑色怪兽强大许多，直接将弓弦拉成满月，汇聚满了自己浑身上下的所有力量，一箭飙射而出……

　　咻！

　　那巨大的燃烧着火焰的箭芒撕裂了空气，携带着一股恐怖的音爆声，狠狠飙射向了庞大怪兽……

　　“哼！”

　　那庞大怪兽冷漠一哼，爪子直接一拍……

　　蓬！

　　那飙射而来的火焰箭芒直接被一爪子就拍的粉碎……

　　“什么！”

　　那精瘦男子大吃一惊！

　　他全力之下的一箭，居然就这么……就这么被对方轻描淡写的一爪子拍的粉碎！

　　这一刻精瘦男子意识到了这庞大凶兽的恐怖，然而已经晚了！

　　嗖！

　　只见那庞大怪兽身形一个闪烁，直接就凭空出现在了那精瘦男子的面前……

　　“敢杀我孩儿，你死！”庞大怪兽那白色的独眼之中闪过一丝愤怒，旋即一爪就将那精瘦男子抓在了手中，另一只爪子伸出……

　　原本强大的精瘦男子，此刻在那庞大怪兽的面前却显得好像小鸡一样的无力，‘撕拉’一声，那庞大怪兽直接将精瘦男子的整个身体撕裂成了两半，连神龙圣殿的星铠都直接撕裂成了两半！

　　“嘶……”

　　不远处观看着这一幕的陈杰忍不住倒吸一口凉气……

　　这怪兽的强大，有些出乎他的意料……

　　“如果是我跟这只怪兽对上，只怕胜算最多最多也就五五开！”陈杰的心中暗自分析着……

　　在没有突破到星火境第三层时，陈杰的攻击已经能够让星铠产生裂缝，却无法像这怪兽这般直接撕裂开来……而如今突破到了星火境第三层，陈杰的身体有了进一步的加强，估摸着在力量上即使逊色于这怪兽一筹，但也逊色不了多少……

　　“孩儿们，去将这些人类全部杀个干净，然后将离火晶收集起来！”那怪兽下达着命令……

　　“吖！”

　　“吖！”

　　其余那些小型的黑色鳞甲怪兽都发出一声声吼叫，随即扑向了其余的那些星火境第三重的武者……

　　没有了那星火境第四重领头的精瘦男子，这些星火境第三重的武者完全是一边倒，直接被屠戮……

　　“你也看够了吧？也该出来了，人类！”

　　那庞大怪兽猛地看向陈杰的藏匿处，脸上那白色的独眼瞳孔似乎能够穿透一切的遮掩物，看清楚陈杰的身形……陈杰被那白色的独眼瞳孔这么一看，甚至感觉对方的眼神中还蕴含有灵魂攻击！

　　“哼！”

　　陈杰冷冷一哼，随即身形一动，整个人毫不畏惧的瞬间就来到了庞大怪兽的面前……


第七卷 神龙圣殿 第三十四章 去不去？

　　庞大怪兽‘牙’扫视了眼前的人类一眼，狰狞一笑道：“原来是个只有十颗离火晶的小子，哼！你是想打劫这些人吧？只可惜，被我领先了……而你运气也不好，既然碰到了我，那你就注定了会死！”

　　陈杰微微一怔……

　　对方居然一眼就看出了他的身上仅仅只有十颗离火晶，很显然，这庞大怪兽具有着他们这些人类所不具备的寻找离火晶的超好条件……它似乎能够一眼就看到哪里有离火晶！

　　牙嘴中说着，整个五米多高的身体也是猛地直扑向了陈杰，速度快的让人窒息……

　　“好快！”

　　陈杰的心中一凛……

　　不过在主动现身之际，陈杰就已经做好了准备，可不会就这么任凭对方扑上来……

　　“嗜血兽身！”

　　嗤嗤！

　　一道道嗜血之力不断由陈杰的皮肤当中渗透而出，随即在陈杰的身躯上面直接凝聚起来，一瞬间，陈杰就变成了一头血红色的巨大战狼……

　　“狼奔！”

　　陈杰的嗜血兽脚猛地一蹬地面，整个人就好像瞬移似的，一下子出现了百米之外……

　　而陈杰的身体刚到百米之外，他之前所站的位置处，牙的一爪就已经拍击在了那里，黑色的土质地面都被一爪拍击的碎裂，一条条裂缝狰狞的延伸向四周……

　　“嗯？”

　　牙颇为震惊的抬头一看，它没有料到眼前的人类居然能够躲过它的这一击……要知道，以它的这个速度，即使是一般的星火境第五重武者在一个不慎的情况下，都是难以躲过的……

　　而陈杰看着对方那恐怖的速度，心中也是为之一颤……

　　如果他再慢一点，只怕就要被对方那一爪给拍击中了……

　　“人类，看来我小看你了，没想到你仅仅星火境第三重，却有着比之前那星火境第四重的武者还要强大的实力，吖吖真是让我兴奋，可以好好的活动活动筋骨了！”牙显得很是兴奋……

　　在这邪王府邸中……

　　它至今遇到的一般就只有两种人……

　　一种是它怎么也斗不过，别人可以随意蹂躏死它的……还有一种则是被它轻松蹂躏致死的……

　　而如今，它终于碰到一个暂时在速度上能够和它旗鼓相当的，自然无比兴奋！

　　“哼！”

　　“我也想试试，我现在的实力究竟在什么层次上了！”

　　“你既然要送死，那就来吧！”

　　陈杰没有丝毫的畏惧，相反是战意奔腾，嗜血狼牙已经无声无息的融入到了他的右爪之中，他那整只血红色狼爪，一时间变的无比巨大……

　　一时之间，两人弥散着浓烈的火药味，战斗一触即发……

　　……

　　与此同时，在那悠久而古老的祭坛处——

　　“嗯？”

　　身形庞大，宛如一座山脉似的角瞳王突然怔了一下……

　　随即心念一动，只见牙和陈杰欲要交战的情景忽然出现在了它的脑海之中……

　　“这……这是……”

　　角瞳王死死的盯着陈杰，脑海之中满是难以置信……

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　“这小子，明明是个人类，为什么……为什么身上会有血圣战狼的气息！血圣战狼群族，那可是人类都不敢去招惹的恐怖群族啊！以人类的卑微，根本不可能和血圣战狼有所交集，即使有交集的，也是人类的那些永恒存在！”

　　“这小子……应该不是什么永恒存在的后嗣，可为什么……为什么身上会有血圣战狼的气息！？”

　　角瞳王实在是惊呆了……

　　要知道，血圣战狼，那可是一个无比强大的群族！

　　这个群族当中的永恒存在相传比人类中的永恒存在都还要多很多，而且血圣战狼一出身就是天火境巅峰的实力，可是……

　　如今陈杰身上的血圣战狼气息却是实实在在的，角瞳王能够清晰的感受到，这不可能有假……

　　“看来，这小子的身上不是有什么惊天大秘密，就是人类某个强大存在的后嗣子孙！或许……在他的身上我能够得到什么好处！”

　　角瞳王心念至此，一个念头顿时传达向了牙……

　　……

　　此刻，牙正要和陈杰交手……

　　忽然角瞳王的声音在他的脑袋之中响起……

　　“牙，立即带这个人类来见我，告诉他，我要和他合作！”

　　牙一愣……

　　合作？

　　堂堂的角瞳王……和一个星火境的武者之间还需要合作？

　　心中虽然极度的震惊和不解，但牙可不敢违抗角瞳王的命令，连忙向着陈杰说道：“人类，先不要动手，我有事跟你说！”

　　陈杰眉头微微一蹙，没有立即动手，但也没有放下戒备……如果对方想趁机对他发动攻击，他立即就能反应过来……

　　“我伟大的主人——角瞳王，要你去见它，并且愿意与你合作！”牙郑重说道……

　　“你的主人，角瞳王？”陈杰微微一怔……

　　在不远处的古老祭坛中，角瞳王的眼中闪过一丝不耐烦，随即只见它仰天一声低吼，一道道黑色的波纹陡然由它的身躯之中弥散而出……

　　牙的身上猛地爆发出了一股惊人的恐怖气息，这股恐怖的气息一下子出现，让陈杰有些触不及防……

　　陈杰的脸色微微一变……

　　这是一股强大的让他有些难以产生出反抗念头的恐怖气息，他的一颗心脏在这股恐怖气息下都在不断的抽搐、颤抖着……

　　这股气息，和当初那突然降临而来的气息完全一模一样……

　　“人类！”一道黑色的虚影在牙的身躯中弥散而出，形成了一庞大的虚影……

　　“我，乃是角瞳王！”

　　“你速速来见我，我有事需要与你合作……放心，我没有恶意，我是真心诚意的想与你合作！”

　　陈杰怔了怔，随即冷静的问道：“角瞳王？你贵为一王，而我仅仅只是一介小小的星火境武者，不知道我们之间还有什么可以合作的？”

　　“此地不是说话的地方，你跟着我的属下来我的祭坛吧，我若是要加害于你，根本不需要这么繁琐……我虽然实力大不如前，但是现在要杀你们这些星火境的小家伙，就像捏死一只蚂蚁般容易！”

　　“我等着你来！”

　　那角瞳王说完之后，气息消散，那庞大的虚影也是直接散开……

　　而陈杰则是陷入了沉思……

　　是去，还是不去？


第七卷 神龙圣殿 第三十五章 洗礼

　　陈杰苦苦思索着……

　　角瞳王，如今邪王府邸中仅次于万宝殿的存在……可以说，如果没有万宝殿，现今邪王府邸的主宰就是角瞳王了……

　　而角瞳王虽然没有恢复本身的全部实力，但它毕竟是一‘王’的存在……按照万宝殿所说，踏入不灭境界之后，才能称‘王’……也就是说，角瞳王至少也是不灭境界的恐怖存在，而这等恐怖存在，即使只剩下自身一丝半点的力量，灭杀星火境的武者们依旧可以像捏死一只蚂蚁般容易……

　　试问，一个可以轻易就将陈杰杀死的人，又怎么肯和陈杰谈合作？

　　合作，仅仅在于两个同等实力或是实力相差不大的人之间进行……可是一个比陈杰实力高出那么多的强者，为何要甘愿和陈杰谈合作？

　　“这一切，应该有两种可能！”

　　“第一种可能，我身上的宝物或是我的那些特殊机遇，让对方看出了什么端倪，这角瞳王对我的这些宝物或是特殊机遇有所想法！”

　　“第二种可能，这角瞳王认为我有所利用价值，表面上是谈合作，实际上就是想利用我为它做事而已……”

　　“这两种可能，无论哪一种看来，对方都暂时不会对我有所歹意……我不妨就去看看，这角瞳王究竟想干什么！”

　　陈杰心中明白，如果对方是想杀他的话，弹指之间就可击杀……根本不需要还让陈杰亲自过去……

　　“怎么样？考虑好了吗？”牙看向陈杰，口吐人言的问道……

　　“带路吧！”陈杰淡淡说道……

　　牙微微点头，随即交代了那些黑色鳞甲的怪兽一声，变带领着陈杰向那古老而悠久的祭坛处快速赶去……

　　……

　　与此同时，在邪王府邸外——

　　“大人……你……你是说，我的兄弟现在出不来了？”沈哲凡瞪大了双眼，满脸焦急的看向那白发强者……

　　那白发强者凝重点了点头：“这邪王府邸，原本是一座‘封印之府’，里面封印着一强大的‘王’……这个‘王’本是被封印在邪王府邸内部的空间当中，而如今这个‘王’破封而出，整个‘封印之府’因此而起了反应，使得府邸内部的空间完全封锁了起来！可以说，如今在邪王府邸里面的每一个生命，都无法离开邪王府邸！”

　　“那我能不能进去？我的兄弟若是一个人在里面无法出来，一定会有危险！如果能够进去，还请大人让我进去，我不能看着我的兄弟一个人在里面送死！”沈哲凡极度坚决的说道……

　　白发强者深深看了沈哲凡一眼，摇了摇头道：“空间封锁，我如今说了你也不懂，这不是你们星火境的武者可以理解到的领域……”

　　沈哲凡脸色一阵难看……

　　心中不免有些后悔，当初如果他没有提前出来，就不会是现在这个情况了……

　　“看你仅仅只有星火境的实力，却很讲义气啊！”白发强者笑看了沈哲凡一眼，随即沉吟了一下，说道：“这次我要的那件宝物，是由你们找回来的，我自然不会亏待你们……我这里，有一件宝物，或许可以破开空间的封印，不过却需要一些时间……”

　　沈哲一喜，连忙感谢道：“多谢大人，还请大人救我兄弟出来！”

　　“放心，这次是我欠你们两个小家伙一个人情，我可不喜欢欠人人情的、！”白发强者淡淡一笑，随即郑重说道：“虽然我这件宝物或许可以破开空间的封印，但是施展起来却极为的繁琐，且还需要一定的时间，我现在先尝试着能不能打破一丝半缕的空间缝隙，如果能够打破一丝空间缝隙，那么我就可以先用灵魂之力来让你和你兄弟进行对话，你也可以先看看他是死是活，如果死了，我也没办法再施展那件宝物了！”

　　沈哲凡点了点头：“我那兄弟是不会那么容易死的，就麻烦大人了！”

　　白发强者微微颔首，随即心念一动，整个人已经无声开始施展起某种力量了……

　　……

　　邪王府邸——

　　古老而悠久的祭坛处……

　　陈杰惊愕的看向面前的庞然大物……

　　只见在他的面前，有着一座巨大的仿佛黑色山脉似的恐怖生物，在这高度有着一千多米的庞然大物面前，陈杰渺小的就好像灰尘一样……

　　“你，叫陈杰？”

　　角瞳王那绿色的瞳孔和白色的瞳孔俯瞰着陈杰，第三只瞳孔则是紧闭着……

　　“是……”

　　在这角瞳王的面前，陈杰才真正感受到了角瞳王的恐怖威压，虽然如今角瞳王没有全盛时期时的那股力量，可是它毕竟已是‘王’，那股属于‘王’的威压，对于陈杰这种星火境的小家伙来说，无疑等同于是一个平民面对着皇帝一样……

　　“陈杰，我也不跟你啰嗦了，直接开门见山的说吧！”角瞳王俯瞰着陈杰，淡淡说道：“我这次跟你合作，是想要你帮我去争夺万宝殿中机遇宝地里面的那件宝物，我，只想要机遇宝地里面的那件宝物，其他的宝物，一律可以归你所有……”

　　陈杰微微一怔，却没有说话，静静等待着对方的下文……

　　“万宝殿搞的这个游戏，虽然说允许我的这些属下和你们人类一起参加，可是我知道……宝物殿绝对不会让我的这些属下得到机遇宝地里面的那件宝物！它知道，一旦我得到了那件宝物，我就有机会恢复所有的实力，到时候，它万宝殿就无法继续主宰邪王府邸！”角瞳王说道：“而只要你跟我合作，你是人类，万宝殿并不知道你跟我合作的事……在你来见我的时候，我就做了一些手脚，没有人会知道你跟我合作的事！只要你得到了机遇宝地里面的那件宝物，将那件宝物交给我，我便会给你同等价值的报酬！”

　　陈杰的眉毛微微一挑，似笑非笑的问道：“我为什么要相信你？要知道，你可是一‘王’，即使我到时候得到了万宝殿机遇宝地里面那唯一的宝物，你大可以将我杀了，直接夺下宝物！”

　　“我可以立下咒誓！”角瞳王开口说道：“你或许不知道，当成为‘王’的时候，每一个‘王’都会受到‘世界’的重视，‘世界’会给予每一个‘王’一些特有的好处，同时，每一个‘王’也必须遵守‘世界秩序规则’……”

　　“世界秩序规则，其中就有咒誓！”

　　“咒誓，是以自己的名义向世界发誓，一旦违背了誓约，那就是欺骗世界，必将受到世界的制裁！我立下咒誓之后，若是杀你，那么我立即就会被世界所灰飞烟灭！”

　　陈杰表面镇定，心中却是暗惊……

　　显然这些都不是他这种星火境的小家伙可以接触到的，过去也是根本听都没听说过……

　　“陈杰，我相信你是聪明人，应该懂得选择！”角瞳王俯瞰着陈杰，声音轰隆……

　　“就算我相信你，可是以我的实力，未必就能斗得过其他的星火境武者……再说，进入万宝殿都是需要大量离火晶的，我若是没有一定数量的离火晶，一切都是枉然……况且，万宝殿中的机遇宝地每个人都只有一次进入的机会，里面的宝物还仅仅只有那么一件，我可未必有那运气！”陈杰说道……

　　“这一点你可以放心，我既然找你合作，当然会有把握！”角瞳王笑道：“你现在的实力，在这邪王府邸中的众多星火境武者里面，的确不是最强的，最多只能排得上前二十！”

　　陈杰的心中微微一凛……

　　原本他认为以自己如今的实力，除了傲尧那等层次的几个自己打不过以外，其他的星火境武者基本上是能够横扫了，可是角瞳王却说，他仅仅只排得上前二十！

　　“不要惊讶，你们这些星火境的武者当中，可是有好几个扮猪吃老虎的家伙……甚至还有几个……身上似乎有着隐匿气息的宝物，即使连我，都无法看清楚他们的真实实力！你能够排在前二十，这还是一个较为保守的估计！”角瞳王说道：“不过，若是你肯跟我合作，我便给你提供三个好处，等你得到了机遇宝地里面的那件宝物之后，我还会再给你和那件宝物同等价值的东西！”

　　“哪三个好处？”陈杰问道……

　　“第一，我可以让我的属下带领你寻找离火晶，相信你也清楚，我的属下具有一些特殊能力，它们寻找离火晶的速度，可比你们人类快很多很多！”

　　“第二，我可以给你一枚戒指，只要你带上这枚戒指，无论是进入那杀戮宝地还是机遇宝地，都能由戒指而感应到那些宝物的气息……如此一来，你进入杀戮宝地或是机遇宝地之后，寻找宝物的速度可比其他人类快的多！”

　　“第三，我可以为你洗礼一次，让你的实力，至少能够一下子排进前十！”

　　陈杰的眉毛微微一挑：“洗礼？”


第七卷 神龙圣殿 第三十六章 洗礼开始！

　　“洗礼，乃是世界赐予‘王’的一种能力……”角瞳王俯瞰着陈杰，不厌其烦的讲解道：“洗礼，其实是以‘王’的力量作为媒介，提升弱小生灵的生命本质！像你们人类的一些超级大家族，家族内的那些超级存在就会为族内的一些最天才的后嗣进行洗礼！”

　　“洗礼，只有实力达到‘王’以上才能为弱小生灵进行洗礼，同时每一个‘王’以上的强大存在，一生都只能为一个弱小生灵进行一次洗礼！”

　　陈杰静静的听着角瞳王的讲诉，疑惑问道：“什么样的生灵才算是弱小生灵？”

　　“天火境以下的一切生灵，都是弱小生灵！”角瞳王说道：“洗礼，只是利用‘王’以上的强者力量作为媒介，而接受洗礼的对象，受到的是世界的洗礼……所以，每一个人受到洗礼之后的情况都会不同！”

　　“不过，实力越强大，所形成的媒介也就越强，自然受到洗礼的量也就越多！但是只有‘王’以上的强者才能够进行洗礼，且一名强者终生都只能为一个弱小生灵进行一次洗礼，因此要想获得一些超级存在的洗礼，无比艰难！除非，是那些超级存在家族中的天赋最为优秀的天才武者！”

　　陈杰微微点头……

　　他算是听明白了这个所谓的‘洗礼’！

　　很显然，这个洗礼是个可遇而不可求的机会，毕竟只有天火境以下的生灵才能受到洗礼……而施展洗礼的人，却至少是要成‘王’的存在！

　　一个是天火境以下的武者，一个是不灭境的成‘王’存在，这两者，好比是蚂蚁和大象！

　　试问蚂蚁和大象，又怎么可能会有交集？

　　也就是说，只有那些有背景，且天赋秉优，受到那些超级存在重视的天才武者，才有机会受到洗礼……

　　一万个星火境武者当中，只怕都难以有一个是受到过洗礼的……

　　毕竟星火境，月火境的武者数量多……

　　可是成‘王’的强者数量，却没有这些星火境，月火境武者数量的万分之一！

　　僧多粥少！

　　如今角瞳王愿意为陈杰进行一次洗礼，这个机会，若是让其他的星火境或是月火境武者们知道，只怕都会为此而发狂！

　　这种洗礼的机会，那可是可遇不可求的！

　　像如今许多天火境的强大存在，在他们还是星火境，乃至月火境时，都没有受到过洗礼！

　　“怎么样，你是否愿意与我合作？”角瞳王俯瞰着陈杰……

　　陈杰沉吟了下来……

　　很显然，角瞳王开出的条件都无比的诱人，换做是其他星火境的武者，只怕没有哪一个能够在这等诱惑下犹豫的，肯定会立即答应角瞳王……

　　要知道，在没有替角瞳王夺得机遇宝地中的宝物前，可就有三大诱人的好处……而替角瞳王夺得了机遇宝地中的那件唯一性宝物之后，还会得到和那些唯一性宝物同等价值的东西！

　　这绝对一门稳赚不赔的买卖！

　　但也正是因为这样，陈杰才会犹豫！

　　角瞳王是何等人？一成‘王’的存在！

　　要从普通的武者，修炼到不灭境界的成‘王’，需要多少时间？需要经历多少的劫难，挫折，生死！可以说，每一个能够修炼到不灭境界成‘王’的，没有一个是傻子！反而个个都无比精明！

　　角瞳王给陈杰立下了这么多的好处，而它自己却仅仅只是需要机遇宝地中那唯一性的宝物，且不管陈杰有没有成功得到机遇宝地中的那件唯一性宝物，前面的三个好处陈杰都会得到！可以说陈杰不管有没有得到机遇宝地中的唯一性宝物，都没有损失……而他角瞳王无论成功或是失败，却都会损失一些东西！

　　以角瞳王的精明，怎么可能会吃这种亏！？

　　“听它所说的那个咒誓不像是假的，它既然不会杀我，那是在打什么算盘呢？”陈杰苦苦的思索着……

　　陈杰虽然想不到角瞳王究竟是怎么想的，但可以肯定的是，这角瞳王除了机遇宝地中的那件唯一性宝物之外，还有另外的图谋！

　　角瞳王看着陷入沉思的陈杰，表面上没什么，心底里却显得极为震惊……

　　毕竟在它看来，它所开出的这些条件都是星火境的武者们所无法拒绝的，可是眼前的这个人类……在这等诱惑下居然还能保持理智，还能冷静的思考！

　　角瞳王明白，眼前这个人类显然不是个简单的角色……

　　不过陈杰越精明，就越加让角瞳王肯定了心中的想法，更加迫切的想让陈杰与它合作！

　　就在陈杰还在犹豫的时候，一道声音陡然在他的脑海之中响起……

　　“陈杰，能不能听到我说话？”

　　“沈哲凡？”陈杰整个人都是一怔……

　　“太好了，我就知道你没那么容易死！陈杰，我现在和你说话的时间有限，我就长话短说了……你听着，那位强者大人已经答应我，可以破开邪王府邸的空间封印，把你弄出来，不过却需要一些时间……你现在要做的，就是在这段时间内活下来，只要时间一到，那位强者大人就能将你救出来，所以，在这段时间内，你一定要活着！”

　　陈杰心中一阵狂喜……

　　原本他还在苦恼着如何离开邪王府邸，毕竟在这里即使得到了再多的宝物，有了再大的好处，如果无法离开这里，一切都是枉然……

　　而如今，却是有了能够出去的机会！

　　“需要多少时间？”陈杰喜悦问道……

　　“二十天！”沈哲凡说道……

　　“二十天？嗯，我知道了，二十天，我肯定会活下来！”陈杰满是欣喜……

　　“那好，二十天之后，你可一定要活着，不要……”沈哲凡的声音越来越小，到最后已经完全消失了……

　　而陈杰则是一片欣喜……

　　二十天之后既然能够出去，那他根本用不着去担心角瞳王有什么阴谋诡计，大不了拖到二十天之后，自己直接离开邪王府邸，到时候等于免费得到了角瞳王的三大好处，而角瞳王却拿陈杰没有任何的办法！

　　“角瞳王，我愿意与你合作！”陈杰笑看向角瞳王……

　　角瞳王心中一喜……

　　虽然它有些疑惑陈杰为什么会突然转变的这么高兴，还突然就答应了下来，但想了想，认为是陈杰之前故作镇定，实际上和其他星火境武者一样，无法拒绝这等巨大诱惑……

　　“既然如此，那我现在就为你洗礼吧！”角瞳王显得极为开心……

　　“那就麻烦角瞳王你了！”陈杰咧嘴一笑，颇为客气的说道……

　　“哈哈！”角瞳王朗声一笑……

　　随即，只见它额头上面的三根弯角同时都开始汇聚起了强盛的力量，那第三只瞳孔也是猛地睁开，和其他的两只瞳孔一起迸射出强烈刺眼的光芒……

　　“吼！”

　　角瞳王的嘴中发出一声响彻天地的低吼，一道道暗黑色的能量波纹由它的身躯之中弥散而出，升腾到空气当中，搅动、翻滚起来……整个天空在这一道道暗黑色的能量波纹下都为之变色，天地间，一股古老、恢宏的力量凭空降临……

　　“这股力量……”

　　陈杰彻底惊呆了……

　　这股突然出现的力量，让他感觉到了什么才是世界，什么才是世界的力量！

　　在这股力量下，他浩渺的犹如尘埃，犹如空气中的一缕灰尘……

　　“这就是世界的力量么？”

　　陈杰彻底为之折服！

　　嗤嗤！

　　就在这时，角瞳王身上的那些暗黑色能量搅动、翻滚着，逐渐形成了一个暗黑色的巨大柱子……这根暗黑色的巨大柱子直接将陈杰的身体罩住，柱子内部是空的，陈杰就被这根柱子罩在了里面……

　　随即，那古老而恢宏的力量沿着空旷的暗黑色柱子进入到了内部里面，直接降临在了陈杰的身上，开始为陈杰进行洗礼！


第七卷 神龙圣殿 第三十七章 又一次变化

　　陈杰站在原地，整个人的身躯已经被那古老而恢宏的力量给完全包裹，沐浴在这股力量下，陈杰只感到这股力量不断的融入他身躯里面的每一个细胞，每一块肌肉、每一根骨头当中，每融入一丝，他的生命都会得到蜕变……

　　“世界之力……”

　　陈杰的心中为之惊叹……

　　这股力量实在太为神奇了，这可是提升生命本质！

　　这种能力，只怕也唯有‘世界’才能做到了！

　　嗤嗤！

　　陈杰整个人的身体都在世界之力的沐浴下不断蜕变着，陈杰甚至能够感受到自己生命本质的一种跨越，一种攀升！

　　“原本我的身体，就已经比普通人强大了许多，而如今……我的身体又将得到一个巨大的攀升！”

　　陈杰的心中一阵欣喜……

　　能够得到一‘王’的洗礼，不知道是什么天火境以下的武者梦寐以求的……这种机会，一万个人里面都不一定会出现一个！

　　“开始洗礼灵魂了！”

　　那古老、恢宏的世界之力，此刻开始一点一点的渗透进陈杰的脑袋，涌向那脑海深处的灵魂……

　　嗡！

　　当这股古老、恢宏的世界之力触碰上陈杰脑海深处的噬火玉时……

　　整个噬火玉猛地开始颤抖了起来……

　　“怎么回事？”陈杰大吃一惊……

　　他能够清晰的感受到，在世界之力的面前，噬火玉一下子显得极为疯狂！

　　刚开始还仅仅只是轻微的颤抖，随后这种颤抖变成了剧烈的挣扎……

　　“不！”

　　陈杰的脸色一下子变的一片苍白……

　　噬火玉的挣扎，让他感到灵魂就好像要被撕扯开来一样，似乎随时都可能会被噬火玉的剧烈挣扎而将灵魂撕扯的灰飞烟灭……

　　“究竟是怎么一回事！？”

　　陈杰一阵惶恐……

　　灵魂，乃是一个人的本质所在……灵魂一旦湮灭，那就什么都完了，什么都没有了！

　　陈杰不明白噬火玉为什么会突然变的这样，也没有任何的办法，他努力凭借着自身的意念试图去操纵噬火玉，可是噬火玉却好像一只发狂的野兽，陈杰的这股意念刚作用在噬火玉上面，就被噬火玉那疯狂挣扎下的力量给直接震脱！

　　完全没有任何的办法！

　　嗤嗤！

　　此刻，噬火玉的挣扎是越加的剧烈，原本呈现一种固体火焰的噬火玉，此刻由于剧烈的挣扎而直接龟裂了……

　　咔嚓！

　　只见噬火玉的边缘位置处，一块固体火焰陡然裂的直接分解了，原本完整的固体火焰，此刻边缘处一下子就缺了一块……

　　“噗！”

　　陈杰的嘴中喷出一口鲜血，脸色苍白没有任何一丝的血色……

　　噬火玉的分解，就好像是他的灵魂被分解出了一块一样，如果是平常人，灵魂活生生被分解出一块，只怕直接就会陷入永久的沉睡当中……毕竟灵魂是一个整体，突然缺了一块，就已经不是一个完整的灵魂了！一个残缺的灵魂，足以让人昏沉致死！

　　“不！”

　　陈杰的双眼布满了血丝，有着不甘！

　　强大的意念让他死死支撑着，并没有因为灵魂突然少了一块而直接陷入沉睡……

　　咔咔咔！

　　然而，噬火玉上面的裂痕却是越来越多，整个噬火玉已经全部布满了一条一条的裂痕……

　　砰！

　　仿佛玻璃碎裂，整个呈固体火焰的噬火玉，直接爆裂开来……

　　陈杰只感到眼前一阵苍白，随即整个人的意识一下子没有了任何的知觉，即使陈杰意念强大，可噬火玉完全已经和他的灵魂融为了一体，噬火玉碎裂，也即是他的灵魂碎裂……灵魂彻底碎裂，必死无疑！

　　至今，这个世界还没有什么生灵能够在灵魂碎裂的情况下而不死的……

　　……

　　与此同时，角瞳王还根本不知道陈杰的灵魂已然碎裂……

　　它那暗黑色能量所形成的柱子完全遮掩了它的视线，使它无法看见柱子里面的陈杰……不过角瞳王已经开始暗暗吃惊了……

　　因为那世界之力仍还在延绵不绝的洗礼着陈杰的身体……

　　要知道，一般的武者得到洗礼，最多也就维持2-3分钟……而陈杰如今接受洗礼，已经有5分钟左右了，而且这世界之力好像还没有停下来的迹象，仍然在不断的灌注到那暗黑色能量所形成的柱子当中……

　　“这小子……肯定有什么特殊的地方！”

　　角瞳王的心中暗暗想道……

　　……

　　“我……我这是在哪儿？”

　　陈杰惊诧的环绕着四周……

　　只见此刻他正处于一片满是火焰的地方，这里，有着无穷无尽，一眼望不到尽头的火焰……

　　陈杰显得很茫然……

　　一步步的向前走着，随着越往前，陈杰感到这些火焰的温度，威力就越发的恐怖，强大……

　　陈杰继续前进着……

　　忽然——

　　陈杰看到在前方的很远处，有着一璀璨发光的神秘晶体，陈杰一下子似乎被这抹璀璨发光的神秘晶体所吸引，整个人直接向着那璀璨发光的神秘晶体奔跑过去，然而随着越接近那抹璀璨发光的神秘晶体，陈杰的眼睛反而被强烈的光芒刺得睁不开眼……

　　轰！

　　忽然——

　　陈杰一下子睁开了双眼，愣愣的站在原地……

　　而此刻，天地间的世界之力已经消散开去，就连角瞳王那暗黑色能量所形成的柱子也是消散……古老而悠久的祭坛处，陈杰愣愣的站在那里，这发生的一切，都太过神奇，让他一时间有些反应不过来……

　　“我……我的噬火玉不是碎裂了吗？为什么我还活着？”

　　陈杰心念一动……

　　直接来到了脑海深处……

　　只见此刻他的脑海深处，原本的噬火玉已经消失不见，反而变成了一圈璀璨的火焰漩涡……这圈璀璨的火焰漩涡就好像宇宙之间的星系一样，围绕着中央处的一颗火红色晶体缓缓旋转着……而这颗火红色的晶体，便是陈杰的灵魂核心……

　　“变……变了！”

　　陈杰大吃一惊……

　　噬火玉已经变化过很多次了，每一次变化，都会给陈杰带来好处，同时也会出现新的能力……

　　“这次变化之后的噬火玉，又会多出什么样的新能力？”

　　陈杰一阵期待……

　　原本还以为噬火玉碎裂之后，他也就完了……没想到，这却是噬火玉的又一次变化，而且陈杰能够感受到，噬火玉这次的变化和过去有了很大的不同……那围绕着灵魂核心而不断旋转的火焰漩涡，即使是以陈杰如今的意念都无法看穿其中的奥妙……

　　“看来，这次噬火玉的变化需要一段时间来好好摸索其中的奥妙，研究出噬火玉的新能力！”

　　陈杰的心中暗道……

　　不仅仅只是噬火玉的变化，陈杰还能清晰的感受到，自己整个人的每一处都变的不一样了……

　　这是一种生命本质的跨越，生命本质的跃升！

　　“世界之力，真是神奇无比！”

　　陈杰的心中赞叹道……

　　经过一次世界之力的洗礼，陈杰可谓是脱胎换骨，特别是脑海深处噬火玉的变化，更是玄奥无比……

　　而角瞳王此刻却是盘踞在不远处，三只瞳孔死死的盯着陈杰……

　　它的心脏在抽搐！

　　在陈杰自己看来，这洗礼好像只是一瞬之息就已经完成，可是他不知道的是，他的洗礼，一共持续了一天一夜！

　　角瞳王的力量……如今完全被消耗的一干二净！

　　“好可怕的小子……”

　　“这个世界上，即使是那些逆天特殊的生命，也不可能一次洗礼就持续这么长的时间！”

　　“这个小子，究竟是有什么特殊，居然能够让洗礼进行一天一夜！”

　　“我的力量……现在完完全全被消耗的一干二净！可恶……这样一来，我要想恢复全盛时期的力量，又变的更加艰难了！”

　　“不过……你既然耗费了我这么多的力量，我也一定要在你的身上得到相对应的好处，我角瞳王，从来不做让自己吃亏的事！只要等到你得到了万宝殿机遇宝地中的那件宝物，就是我收回成本之时……小子，你的身体，注定是我的！”

　　角瞳王盯着陈杰的眼神中，一股疯狂悄然闪现！


第七卷 神龙圣殿 第三十八章 挡路者

　　古老而悠久的祭坛处……

　　“角瞳王，感谢你这次为我洗礼！”陈杰笑看着那盘踞在一起的庞大生物……

　　角瞳王咧嘴一笑：“无妨，我们既然是合作关系，自然双方都要有好处可以拿，才算得上是合作……现在得到洗礼之后，你的实力增强了不少，你应该可以在众多星火境的武者当中，排上前十的实力！”

　　陈杰微微点头……

　　如今即使面对傲尧，陈杰不说一定能够战胜对方，至少完完全全可以和对方正面一战！

　　这还仅仅只是陈杰如今身体得到的蜕变……

　　如果陈杰在这期间能够领悟到噬火玉的奥妙，实力肯定还会倍增不少……只是如今蜕变成‘噬火漩涡’的噬火玉，当中的奥妙实在太过复杂，陈杰要想在一时半会儿之间领悟到其中的奥妙，实在是极为的艰难……

　　“陈杰，你现在实力也有了，接下来就让我的属下带领你去寻找离火晶吧……只要离火晶达到了一定的数量，你就能够进入万宝殿……你的好处是已经得到了，接下来……就看你如何帮我得到好处了！”角瞳王笑道……

　　陈杰笑了笑，点头道：“角瞳王放心吧，我一定会帮你拿到机遇宝地中的那件唯一性宝物！”

　　“唔……有你这句话，我就安心了！”角瞳王说着……

　　嗖！

　　一枚戒指猛地抛飞向了陈杰……

　　陈杰一把接住，只见这是一枚金色的戒指，戒指看上去好像很普通，可是陈杰的意念一扫，顿时感受到了戒指上面所蕴含着的一股神奇能量波动……

　　“嗯？”

　　陈杰穆然发觉，自己的意念似乎增强了不少，仔细一查看，发现不仅仅只是意念得到了增强，灵魂之力更是增强了许多！

　　陈杰心念至此，灵魂之力直接弥散而出，扩散向四周……

　　一米，十米，五十米，一百米……

　　陈杰的灵魂之力还在继续的向着四周疯狂扩散着……

　　仅仅片刻时间，陈杰的灵魂之力就已经扩散到了一千米的范围！

　　“我的灵魂之力……居然可以弥散一千米这么广的范围！”陈杰的心底里一阵惊骇……

　　要知道，一般星火境的灵魂武者，灵魂幅散而出最多也就能维持十米的范围……而月火境的灵魂武者，普通的一般能够幅散到五十米左右的范围，优秀的能够幅散到一百米的范围……只有天火境的强者，才能弥散到一千米的范围！

　　然而如今……

　　陈杰却是轻轻松松的就将灵魂弥散了一千米的范围！

　　“我的灵魂境界，依旧只是星火境第三重，可却能弥散一千米的范围，达到天火境强者的层次！噬火玉这次的变化，果然不寻常！”陈杰的心中暗自惊叹……

　　一个星火境的灵魂武者，灵魂却是可以弥散一千米的范围之广，这要是传出去，只怕即使是那些超级存在都会为之震惊……

　　灵魂弥散的越广，所能起到的作用也就越大……

　　就好像陈杰将灵魂弥散一千米，凡是这一千米以内的所有风吹草动，一切完全皆在陈杰的意料之中……而且最让陈杰吃惊的，是角瞳王在自己的灵魂之力扫视下，都毫无察觉……

　　“不仅仅只是弥散范围广，且灵魂之力还能让其他强者都察觉不到，这……这也太变态了吧！”

　　陈杰的心底里一片震撼……

　　要知道，一个星火境的灵魂武者，若是用灵魂之力去扫视一个天火境的灵魂武者，肯定会被对方察觉到……

　　可是陈杰的灵魂之力弥散开去……

　　角瞳王却没有任何的反应！

　　“怎么了？”角瞳王看着陈杰突然呆在了原地，不由疑惑问道……

　　陈杰从震惊中回过神来，笑了笑道：“没什么，只是觉得角瞳王你这枚戒指还挺特殊的！”

　　“那当然！”角瞳王傲然一笑道：“这枚戒指，叫做‘寻宝戒’……凡是那些达到一定层次的宝物，宝物自身都会散发出一种特殊的气息，这种气息平常人根本发觉不到……而这枚‘寻宝戒’，却是能够凭借着宝物上面的气息而有所反应……当年这枚戒指，可是耗费了我无数的心力才将它弄到手，是我如今为数不多的宝物之一！”

　　“这一次借给你使用，你就能凭借它找到宝物殿中的那些宝物，特别是机遇宝地中的那唯一性的宝物，一定要弄到手！”

　　陈杰微微点头……

　　“好了，时间已经不多了……还有一天，万宝殿就要第一次开启了，你务必要在这一天的时间内，搜集到一万一千颗离火晶！”角瞳王郑重说道……

　　“一万一千颗？”

　　陈杰微微一怔……

　　“放心吧，这个数量看起来似乎很多，可实际上并不算什么……如今单是我那些属下收集到的，就用四千颗离火晶……这还是因为它们的实力不强，不能去招惹一些星火境武者的缘故……只要让我的这些属下带领你去寻找，估计半天时间，就能将一万一千颗离火晶全部收集到……”

　　陈杰点了点头……

　　其实就算没有角瞳王的这些属下，单凭陈杰自己如今在搜索上面也会领先其他星火境的武者……毕竟陈杰的灵魂之力可是能够弥散一千米范围啊，这么广泛的一个范围，搜索起来根本不是什么难事……

　　不过有这些怪兽帮着搜索，陈杰也乐的清闲……

　　“去吧！我就在此，等你的好消息了！”角瞳王说道……

　　陈杰微微点头，随即告别了角瞳王，在一群黑色怪兽的带领下，迅速向远方奔窜而去……

　　就在陈杰走后不久……

　　牙一脸疑惑的看向角瞳王，问道：“主人，为何……”

　　“牙，你不必多问！”牙还没有说完，角瞳王就打算了对方的话，似乎早就知道了对方想问什么……

　　“从你跟我这么多年来，除了被邪王封印和遭到这次万宝殿的欺压，除此之外，你还见我吃过亏吗？”角瞳王问道……

　　牙微微一怔，摇了摇头……

　　“哼！当年我还是不息境的时候，即使是面对‘王’的存在都没有吃过亏，更何况他仅仅只是一个星火境的小家伙，你认为，我会吃亏？”角瞳王冷笑道：“况且，我现在被万宝殿欺压也只是暂时的，这小子，将是我翻盘的重要棋子！你看着吧，过不了多久，这片邪王府邸就会是我说了算，万宝殿，横不了多久了！”

　　……

　　陈杰在离开了那古老祭坛后，便在那些黑色鳞甲的怪兽带领下向着邪王府邸的四处搜寻着离火晶……

　　这些黑色鳞甲的怪兽，对离火晶都无比的熟悉，能够清楚的知道这些离火晶分部在什么位置处……

　　半天的时间都不到，陈杰就在这些黑色鳞甲的怪兽带领下搜集到了五千多颗离火晶，这还仅仅只是纯粹分散在邪王府邸各处的，还没有去抢夺其他星火境武者身上的离火晶……

　　算上这些黑色鳞甲怪兽之前搜集到的四千多颗离火晶，如今距离一万一千颗的离火晶也就仅差三百来颗，而就在陈杰打算继续寻找之际——

　　嗖！

　　一道身影猛地由陈杰的不远处冲了出来，挡在了陈杰的面前……

　　陈杰看过去，只见挡住他去路的，还是一个女人！

　　只见这是一个披散着赤红色甲铠的女人，一脸的冰冷，就好像一座冰山一样，窈窕的腰部挂着一柄和她那有些娇小的身材极为不匹配的巨大战刀！

　　那巨大战刀包裹在一块赤红色的刀鞘下，虽然看不见刀锋，可是陈杰却能感受到那刀鞘之中蕴含着的一股滔天炙热和狂暴杀气！

　　“星火境，第五重！”

　　陈杰的眉毛微微一挑……

　　“交出离火晶，否则，死！”女人冰冷的扫了陈杰一眼，冷淡的开口说道……


第七卷 神龙圣殿 第三十九章 反抢夺

　　陈杰看了那女人一眼，嘴角勾起一丝笑意：“说那么多废话干什么，想要离火晶，就来抢啊！”

　　那星火境第五重的女人一张冰冷冷的俏脸上闪过一丝不易察觉的惊讶……

　　毕竟以陈杰如今的实力境界，仅仅只有星火境第三重！

　　可是她，却是星火境第五重的实力！

　　“找死！”

　　不过她却没有丝毫的犹豫，甚至都没有去拔出窈窕的腰部上悬挂着的那柄巨大战刀，整个人直接一拳就砸向了陈杰……

　　那娇小白质的拳头，却蕴含着惊人恐怖的狂暴力量，一拳击出，空气都被轰击的‘呼呼’作响……

　　“哼！”

　　陈杰不屑一哼……

　　整个右臂上面猛地弥散出惊天的嗜血气息，随即嗜血之力奔涌而出，将陈杰的整只右手完全凝聚成了一硕大的血红色狼爪……

　　“就让我来试试，得到洗礼之后我的力量增强到什么程度了！”陈杰的眼眸中有着一抹兴奋……

　　随即，一爪直接拍击了过去……

　　砰！

　　一爪拍出，空气直接就被拍的爆裂，同时这一爪的速度快到了极致，比陈杰得到洗礼之前，至少都还要快了三倍不止……

　　轰！

　　在陈杰的一爪下，那星火境第五重的女人直接被拍飞了出去，嘴中更是喷出一大口鲜血，一双美丽的眼眸此刻满是震惊的盯着陈杰……

　　对方仅仅只是星火境第三重的实力！

　　可是……

　　一爪，一爪就将她拍飞！

　　惊恐，难以置信！

　　那星火境第五重的女人一时间被震骇的有些呆滞了……

　　“不错，不错……我的力量已经能够媲美一般的星火境第五重武者了，如果再变身血纹武者以及运用上嗜血兽身，估计击杀一般的星火境第五重武者已经不是什么大的问题了！”陈杰对自己的提升颇为满意……

　　这还仅仅只是肉体上面的提升……

　　灵魂的提升实际上才是最大的！只不过如今噬火玉蜕变的极为深奥，陈杰要想探索，必须得花费一段时间，而如今在这邪王府邸中，时间极为的紧迫，陈杰也没有时间能够去探索噬火玉的奥妙……

　　“交出你的离火晶，我饶你一命！”

　　陈杰居高临下，睥睨着那星火境第五重的女人……

　　“笑话！”

　　那星火境第五重的女人‘腾’的一声从地上站起，嘴角有着一丝血渍，对陈杰却没有任何的忌惮：“你以为，你真的就比我强么？”

　　嘴中说着，那星火境第五重的女人右手已经握住了腰部悬挂着的那柄巨大战刀……

　　她之前的一拳，仅仅只是试探性的攻击而已……

　　她，并没有动真格……

　　陈杰看了那女人腰部的巨大战刀一眼，冷冷一笑：“我当然比你强，你之前没有动真格，难道我就动真格了吗？”

　　陈杰嘴中说着，嗜血之力瞬间弥散全身……

　　“吼！”

　　一霎那的时间，陈杰就已经变身成为血红色的巨大战狼！

　　“你……”

　　那星火境第五重的女人脸色为之一变……

　　此刻她终于意识到，她踢到铁板了！

　　“既然你拥有能够和我匹敌的实力，那就此别过吧，我们杀戮宝地中，再争个高低！”那星火境第五重的女人冷冷说着，就要离开……

　　“想走？没那么容易！”陈杰咧嘴一笑，嗜血狼牙已经无声无息的融入到了右爪当中，随即陈杰猛地将身体高高跳跃到半空中，硕大的右爪直接拍击向了那星火境第五重的女人……

　　轰！

　　一铺天盖地，已经达到两百多米的血红色巨爪猛地挥击而下，好像一座小山似的笼罩向那星火境第五重的女人……恐怖的血红色巨爪上面，弥漫着让人心脏都为之发颤的恐怖嗜血气息……

　　“你……你居然动手！你难道不知道规矩吗？”那女人面色大变……

　　“规矩？什么规矩？这里能有什么规矩？哼，谁强，谁就是规矩！”陈杰可不管那么多，一爪直接拍击而下……

　　“混蛋！”

　　那女人的脸上闪过一丝恼怒……

　　如今在这邪王府邸，有着一个星火境第五重的武者们默认下来的规矩……凡是星火境第五重的武者，现在都不会互相厮杀，都会将厮杀留在杀戮宝地中……因为如果他们现在就互相厮杀起来，只会便宜了其他那些弱小的星火境武者，因此才有了这么一个默认下来的规矩！

　　不过陈杰并不知道这个规矩，况且就算他知道了，也不会去老老实实的遵守……

　　毕竟对于陈杰来说，在哪里厮杀都是一样的，根本没必要！

　　此刻面对着陈杰恐怖的一爪，那女人的脸色极度的难看，不过她心中清楚，如果再不拔刀的话，只会死路一条！

　　唆！

　　只见一道将空气都焚烧地破碎的火焰刀芒猛地破空而出，一刀出，无尽的火焰焚烧的空气都是一阵啪啪作响！随即只见这道火焰刀芒，一下子化作成为了一只暴虐的手臂，那暴虐的燃烧着火焰的手臂，狠狠和陈杰的嗜血兽爪碰击在一起……

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻，陈杰的身体往后倒退了五步……而那星火境第五重的女人，则是暴退出数十步，一大口鲜血由嘴中喷了出来，脸色一阵苍白……

　　陈杰虽然也被那巨大的力量震的胸口一阵气血翻腾，然而双眸却有着一抹狂喜……

　　“又是一个拥有特殊火焰的人，看来这邪王府邸内的星火境武者，还有不少都是拥有特殊火焰的存在，这，将是我突破境界的极好途径！”陈杰的眼眸中满是兴奋……

　　那星火境第五重的女人怨恨的看向陈杰，手中已经出鞘的巨型战刀插入了黑色的土质地面，支撑着她的身体……那巨大的战刀通体燃烧着一层特殊的火焰，火焰的气息极度的暴虐，一看就知道这火焰肯定极为不凡……

　　“我依旧是那句话，交出离火晶，否则，死！”陈杰脚步一踏，继续冲杀向了那星火境第五重的女人……

　　敢来打劫自己，简直就是找死！

　　陈杰可不会管对方是男是女，凡是这种无故来招惹自己的，一律杀杀杀！

　　“可恶，你不要逼我，不要逼我！”那女人的眼中猛地闪过一丝疯狂，声音都变的有些凄厉起来……

　　然而，在她的脑海当中，一个声音却是响彻：“不可，不要，不能！”

　　女人一咬牙，眼中的疯狂逐渐退去……

　　她心中也清楚，现在还不是掀底牌的时候……

　　咻！

　　女人将一护腕扔向了陈杰，冷声道：“拿去！”

　　陈杰一把接过护腕，这护腕显然是一种储存器具……

　　陈杰的灵魂之力一扫护腕，顿时将里面的东西看的一清二楚……

　　“她居然甘愿将离火晶交出来，这里面……可是有近一万颗离火晶！”陈杰的心中有些吃惊……

　　原本他还想逼迫这女人和他一战，让他能够更多的吞噬一些那女人身上的特殊火焰，可是对方明白不敌他的情况下，却自愿把离火晶交了出来……

　　“别让我在杀戮宝地里面见到你！”那女人恨恨的瞪了陈杰一眼，随即身形一动，整个人快速的消失在了陈杰的视线当中……

　　陈杰站在原地，并没有去追赶……

　　反正如今离火晶他也得到了，加上他自己的离火晶，如今一共就是有一万八千多颗离火晶！这些离火晶，已经足够他进入一次万宝殿的杀戮宝地了……而至于那女人身上的特殊火焰……陈杰相信，这邪王府邸中肯定还有不少的星火境武者是具有特殊火焰的，到时候碰到一个吞噬一个，实力境界很容易也就能提升上来……

　　毕竟以陈杰如今的实力来说，在这整个邪王府邸的众多星火境武者当中，都是排得上前十的存在……这还是角瞳王的估计，而角瞳王却只知道陈杰的肉体力量，根本不知道陈杰的灵魂力量，更加不知道陈杰脑海深处那高深莫测的噬火玉！

　　有了绝对的实力，陈杰要想吞噬那些星火境武者身上的特殊火焰，完全就是轻而易举的一件事……

　　“现在一切条件都具备了，也该去万宝殿了！”

　　陈杰心念一动，灵魂之力弥散开去，直接找到了钻入地底搜索离火晶的那些黑色鳞甲怪兽……

　　“我去万宝殿了，你们继续搜索离火晶！”

　　交代了一声之后，陈杰身形一动，整个人迅速的向着邪王府邸那广裹无垠的荒漠中赶去……


第七卷 神龙圣殿 第四十章 三大势力头领

　　邪王府邸——

　　广裹无垠的荒漠之中，偌大的暗黑色宝殿坐落在那里……

　　而此刻在这暗黑色宝殿的四周核心地带，许许多多的星火境武者都围绕在那里，特别是邪王府邸中那三大势力的人，更是全部都围绕在那里……

　　在万宝殿四周的千米范围内，是不允许有厮杀的……这也是邪王府邸唯一的一块安全区域，一旦有人敢在这千米范围内厮杀，万宝殿直接就会一雷电将违反的人劈成灰烬……以万宝殿的恐怖实力，这些星火境的武者们还没有谁敢去公然违抗的……

　　而在万宝殿的千米范围之外，那三大势力的不少星火境武者全部都在那里，将整个暗黑色城堡重重包围……

　　这一幕显然在表明……这三大势力的人马联手将前往万宝殿的路给封锁……就算你有大量的离火晶，可人家在千米范围外阻挡，进不去又能怎么办？

　　“哼，这三大势力的联手，对那些零散或是临时组成队伍的星火境武者来说，或许还能起到作用，但是对我来说，根本一点用处都没有……”

　　陈杰直接淡然的走过去……

　　“站住！”那将整个万宝殿重重包围的三大势力，宛如铜墙铁壁，一只蚊子都休想偷跑进去……其中一名满是长发的壮汉冷冷爆喝道……

　　陈杰看都不看那壮汉一眼，径直向前方走着……

　　“妈的，你是聋的吗？”那壮汉一瞪眼，一脚狠狠的踏在脚下的黑色土质地面上，那黑色土质地面在他的一踏之下，直接龟裂开来……

　　这么大的动静，壮汉不信对方敢继续装疯卖傻，假装没听见！

　　然而陈杰却依旧向前走着……

　　“看来你是活得不耐烦了！”那壮汉眼角的肌肉微微一抽搐，随即手中猛地多出了一柄黑色的巨大铁锤……

　　“去死吧！”

　　轰！

　　那巨锤挥击着，直接砸向了陈杰……

　　“滚！”

　　陈杰一声爆喝……

　　只见恐怖的音波猛地由他嘴中爆发而出……“滚！”“滚！”“滚！”“滚！”巨大的爆喝声响遍四周，引得其余的那些拦路的星火境武者都看了过来……

　　只见那原本要一锤子砸向陈杰的壮汉，此刻就好像被冰给冻住了一样的凝固在那里，整个人的眼睛，鼻孔，嘴，耳朵纷纷流淌出了鲜血，生机已经全数尽失……就被陈杰那么一声爆喝下，活活震死！

　　“他……他杀了我们的人，他敢杀我们的人！”

　　“我们不是他的对手，快通知队长，快！”

　　“妈的，敢公然挑衅我们，简直就是找死！”

　　一时间，四周的那些三大势力的星火境武者们纷纷叫嚣着……

　　不过他们也不傻，对方能够单凭一道吼声就击杀一个星火境第三重的武者，显然实力不凡……他们知道不是对手，也并没有盲目的冲上去送死！

　　陈杰并没有理会这些人，依旧一步步的向前行进着……以陈杰的速度，其实完全可以一下子就进入万宝殿的千米范围内，但是陈杰并没有这样做……他这是要告诉那三大势力的人，他陈杰，已经是邪王府邸中众多星火境武者里面的佼佼者，那些小鱼小虾，就不要再来烦他了……

　　“怎么回事？”

　　一道粗犷的声音突然响起……

　　只见一披散着火红色甲铠的高大壮汉，来到了这里，看向手下的几个星火境第三重武者问道……

　　“队长，那家伙杀了我们的人！”

　　那些星火境第三重的武者纷纷指向了不远处的陈杰……

　　“敢杀我们的人？星火境第三重？哼，自己能够战胜几个同等级的武者就嚣张么？真是找死！”那高大壮汉冷冷一哼，随即身形一动，整个人直接挡在了陈杰的面前……

　　“小子，你敢杀我们的人，活腻了不成？”高大壮汉睥睨着陈杰，冷冷说道……

　　陈杰瞥了眼前的高大壮汉一眼……

　　星火境第四重，身穿星铠……

　　“滚！”

　　陈杰冷冰冰的直接说道……

　　那高大壮汉脸颊上的肌肉一阵抽搐，一个星火境第三重的武者，居然叫他滚？

　　暴怒！

　　高大壮汉瞬间就暴怒了！

　　“老子今天要你明白，什么叫生不如死！”那高大壮汉一声怒吼，一双大手已经捏成了拳头，疯狂砸向了陈杰……

　　“这小子死定了！”

　　“居然敢叫队长滚？靠！简直嚣张的没边了！”

　　“队长可是星火境第四重的实力，再加上有星铠的可怕防御力，即使是面对一般的星火境第五重武者也有一战之力，这小子，也就星火境第三重实力而已！最多就具有个星火境第四重的力量，可是跟队长比起来，仍然不是一个档次的！”

　　“哼，现在能越级挑战的，一个个都把自己看的好像无敌一样，真是不知死活！”

　　那些围观的星火境第三重武者纷纷谈论着……

　　在他们看来，陈杰最多也就拥有一个媲美星火境第四重的实力……和他们队长比起来，仍差的远！

　　可是接下来的一幕，却让他们瞪大了双眼，似乎眼珠子都要掉出来一样……

　　只见那高大壮汉的双拳轰击在了陈杰的身上，直接就从陈杰的身体中穿透了过去，然而陈杰的身体却没有流出任何的鲜血，反而变的模糊起来……

　　“残影？”

　　那高大壮汉一愣……

　　而此刻陈杰已经无声无息的出现在了高大壮汉的身后，一双手直接抓住高大壮汉的脑袋，一扭……

　　咔嚓！

　　高大壮汉的脖子直接被扭断，那整颗头颅都被陈杰扭了下来……

　　随即陈杰直接将那高大壮汉的脑袋仍给了不远处那些处于呆滞状态的星火境武者们，冷冷说道：“要想留住我，让你们那些头领来吧！”

　　嘴中说着，陈杰若无其事的继续向前方走去，四周一片寂静……

　　……

　　在万宝殿的千米范围内……

　　这里有着一辆巨大的马车，而此刻在这马车当中，三个人正在里面谈论着……

　　“雷月，这次你可别保留实力啊，你是我们三人当中最强大的一个，到时候如果有什么危险，可要照顾着我俩啊！”一身材消瘦，嘴唇上面有着一抹胡子的中年人揶揄的看着一女子说道……这中年男人，正是这三大势力中，朱雀圣殿那位星火境第四重的领头者……

　　“你们两个大男人，还需要我一个女子的保护么？”那女子冷冷一笑……这女子乃是三大势力中，神龙圣殿那位星火境第五重的领头者，叫雷月……

　　“雷月，你姐姐雷诗欣可是焚巫国的第一天才，即将进入总殿的人物啊……她就你这么一个妹妹，你要说她没给你什么厉害的宝物，打死我也不信！”那朱雀圣殿的星火境第四重领头者笑道……

　　“岩俊，你的祖母也是朱雀圣殿的高层啊，难道你就没有什么保命的宝物不成？”雷月冷笑着说道……

　　“好了，你们都别说了……本来我们这次是要去采集晶壤矿石的，那些殿王将我们当成是炮灰，我们自然都携带了保命的宝物，这个大家都心照不宣了！”这三人当中，还有一人则显得有些神秘，浑身都笼罩在黑色长袍当中，看不清他的面容：“如今我们三人既然联手，那么到时候大家都不要藏拙……这次我们的对手可是有那么几个狠角色，不能大意……最好在我们进入杀戮宝地之后，就以雷霆手段将那些对我们有威胁的人全部击杀！到时候我们再慢慢寻找杀戮宝地中的宝物！”

　　“嗯！”

　　不管是雷月还是那岩俊，对这笼罩在黑色长袍当中的人似乎都有些忌惮，不敢有什么意见……

　　“报！”

　　就在这时，外面传来一道声音……

　　岩俊一听声音就知道是他的人，开口道：“什么事？”

　　“有一神秘人，杀死了我们小队的队长，现在已经进入了万宝殿的千米范围内！”那声音响道……

　　“神秘人？”

　　三人纷纷相视了一眼……

　　“是的，那人并没有在大人给我们的名单当中，我们也查不到这个人的来历！”那声音响道……

　　“哦？看来，除了我们知道的那几个狠角色之外，还有其他的厉害人物啊！”那黑袍笼罩的人猛地抬起头来，黑色长袍下，一只竖立着的紫色瞳孔，让人心中发寒，似乎空气在那紫色瞳孔的凝视下，都扭曲了起来……


第七卷 神龙圣殿 第四十一章 不朽万藤树

　　暗黑色城堡前——

　　一个个星火境的武者，三三两两的站在那里，等待着万宝殿的开启……

　　陈杰也站在人群当中，环顾四周……

　　如今能够进入万宝殿的，都是些星火境第四重，第五重的武者……至于星火境第三重的武者，根本没有那个资格！

　　“单是我如今看到的这群星火境武者里面，就有三个极为不凡的星火境强者，其中肯定还有一些藏拙的……虽然我如今得到洗礼之后，实力为之大增，但噬火玉的奥妙我还没有领悟，在杀戮宝地中还是务必要谨慎，小心一点！”

　　陈杰心中清楚，无论什么时候，都不可过于自大……

　　人外有人，天外有天……

　　他如今在这世界之中还仅仅只是一只渺小的蚂蚁，比他强大的存在多的数不清，他并没有什么值得骄傲，得意的……

　　就算是在这星火境的武者群里面，也很有可能存在着一些藏拙的恐怖人物……

　　一分钟，两分钟……

　　一个小时，两个小时……

　　轰隆！

　　一道巨大的轰响猛然由那暗黑色的城堡中传了出来，旋即，那暗黑色城堡的大门猛地开启……

　　“小家伙们，万宝殿正式开启，现在，如果你们拥有一万一千颗离火晶，就可以进入万宝殿的杀戮宝地！”

　　万宝殿中发出一阵响彻的声音……

　　一个个星火境的武者纷纷看向那开启的大门……

　　只见随着那大门的开启，大门旁边也出现了一个凹陷的坑洞，那坑洞当中有着一股奇异的能量在不断涌动着……

　　“你们进入万宝殿时，将离火晶投入那凹陷的坑洞当中，然后就可以进入里面……如果没有一定数量的离火晶就往里面走，一律死路一条！”万宝殿的声音响道……

　　一个个星火境的武者们纷纷相视了一眼……

　　随即，一个表情冷淡，穿着白虎圣殿星铠的星火境第四重武者，直接走到了那城堡大门前凹陷的坑洞处，随后拿出一个储存物品的护腕，心念一动之间，大量的离火晶直接从护腕中掉落，全部掉进了那凹陷的坑洞当中……

　　哗哗！

　　那坑洞当中涌动着的奇异能量直接将那些离火晶吞噬的一干二净……

　　而那表情冷淡的星火境第四重武者，也是直接就走进了万宝殿中……

　　有了一个武者作为示范，其他的星火境武者们顿时一个接一个的开始缴纳离火晶，随后进入万宝殿……

　　……

　　时间一分一秒过去……

　　已经有近三十来个星火境的武者进入到了万宝殿中……

　　“呼！”

　　陈杰暗吸一口气，直接朝万宝殿走去……

　　走出人群，独自走向暗黑色城堡……

　　这令其余那些还没有进入万宝殿的星火境武者都看过来，仔细的审视着陈杰……

　　“啊！”忽然，人群中的一人低声惊呼，恭敬的向身边一身材消瘦，嘴唇上面有着一抹胡子的中年人说道：“大人，就是他！他就是那个击杀了我们小队队长的神秘人！”

　　“哦？”三大势力头领之一的岩俊看向陈杰，眼眸中有些一抹惊讶：“星火境第三重？”

　　“才星火境第三重？”岩俊身旁的三大势力头领的另一人雷月也显得有些吃惊……

　　“没什么好奇怪的，那小子的身上，应该有什么隐藏实力的宝物吧……我们看上去只是星火境第三重的实力，可是能够进入万宝殿的，没有一个是简单的角色……”黑袍笼罩的人，那紫色的竖立瞳孔盯着陈杰：“我现在最想知道的，是这个人的底细！”

　　“我从没见过他！”岩俊摇了摇头……

　　而雷月却是蹙起了眉头……

　　“怎么，你认识这小子？”那黑袍笼罩的人看向雷月，一双紫色的竖立瞳孔这么盯着雷月，让雷月整个人的心脏都是一阵抽搐……

　　雷月转过头，似乎不想被对方这么盯着，思索了一下后，突然说道：“我想起来了，这小子……好像是我们先天神殿最近收纳的十个天才武者之一，他好像是得到虚古八帝传承的其中一个！”

　　“虚古八帝传承！？”

　　那黑袍笼罩的人一双紫色的恐怖瞳孔中闪现出一丝兴奋、狂喜！

　　就好像饿了四五天的野狼，看到了美味可口的食物一样……

　　而陈杰根本没有留意到他此刻已经被人给盯上了……

　　将离火晶缴纳了之后，陈杰走进了万宝殿……

　　万宝殿中极为的幽冷，四周都黑漆漆的，隐隐只有一丝微弱的光亮……一进入里面，就有两扇门出现在陈杰的面前，其中一扇门此刻有着耀眼的光芒，另一扇门则是黯淡无光……

　　“杀戮宝地，是有光芒的那一扇门！”一道低沉的声音回荡在城堡内……

　　陈杰直接走向那有着耀眼光芒的一扇门……

　　哗！

　　走进去的一瞬间，陈杰只感到四周的空间一阵扭曲，下一刻，他已经出现在了一片茂密至极的丛林当中……

　　“杀！”

　　陈杰刚出现在这里，立即感到一股浓烈的杀意弥漫向自己席卷而来，紧跟着的，是一股炙热无比的烈焰！

　　陈杰的神经一下子死死地绷在了一起，随即毫不犹豫的施展起了‘狼奔’身法……

　　咻！

　　那炙热无比的烈焰几乎是擦着陈杰的身体划过，如果陈杰的反应再慢那么一点点，必然就躲不过了……

　　“妈的！”陈杰不由一阵恼怒……

　　刚一进入这里就遭到袭击！

　　陈杰心念一动，嗜血狼牙已经融入到了右手当中，随即嗜血之力弥漫而出，直接形成了硕大的血红色狼爪……

　　“给我死！”

　　陈杰凭借着之前那攻击自己的方位，直接一爪就拍击了过去……

　　轰！

　　那巨大的血红色狼抓，铺天盖地，犹如一块陨石般的碾压而下，摧枯拉朽，那些古老树木丛林直接在陈杰的一爪下被拍击的一片破碎……

　　嗖！

　　在陈杰的一爪拍击而下的同时，一道黑色的影子陡然快速的躲过了陈杰恐怖的一击，随即想也不想，直接就向着远方逃逸了起来……

　　“想逃？”

　　陈杰冷笑一声，灵魂之力直接弥散开来，瞬间弥散千米范围！

　　“在我面前，你别想着能逃！”

　　陈杰身形一动，直接追向了那逃逸的黑影……

　　嗖！

　　嗖！

　　一时间，两道身影一前一后，穿梭在丛林当中……

　　“速度还挺快的！”

　　追了一会儿，陈杰发现和对方始终保持着一定的距离，眉毛不由微微一挑……

　　“看来不施展开全力，是很难追上了！”陈杰的眼神一凛，正要完全将嗜血兽身施展开来全速追赶，前方那黑影却突然停了下来……

　　陈杰愣了一下，追了过去……

　　靠近那黑影，陈杰才看清原来这黑影是个身穿黑衣的女子，只见这女子容貌极为清纯，一双美丽的大眼睛看上去好像很无辜一样，一张脸蛋极为的精致，看上去一副人畜无害的样子，认谁看了都不忍心对这女子动手……

　　如果不是这女子之前先袭击陈杰，陈杰肯定也会被对方的容貌所欺骗……

　　“跑？怎么不跑了！”

　　陈杰冷漠的睥睨着眼前的女子，冷冷说道……

　　“哼！”

　　那女子冷冷一哼，可是在表情上面，却怎么看都是一副很无辜的可怜表情……

　　陈杰的心中不由一阵惊叹……

　　世上居然还有长成这样的女子，实在是让他有些无语……

　　“你别以为你能追的上我，我不跑，是因为前面有一棵恐怖的‘万藤不朽树’……”黑衣女子不服气的说道，然而认她脸上的表情怎么变化，看起来都是一副可怜无辜样……

　　“万藤不朽树？”陈杰的眉头微微一皱……

　　“你也知道这种植物？”女黑衣女子有些惊讶的看向陈杰……

　　“听说过！”陈杰微微点头……

　　万藤不朽树，乃是一种非常恐怖的植物，这种植物是出了名的难缠……万藤，万藤，这都仅仅只是一个大概的估计……因为万藤不朽树的藤蔓实在太多了，当这些藤蔓全部缠绕过来的时候，很多厉害的武者都难以摆脱这些藤蔓！

　　“这里既然出现了万藤不朽树，那肯定有着宝物！”陈杰的心念至此，看了一眼角瞳王给自己的那枚戒指，只见戒指上面正散发着若有若无的光芒，陈杰将意念渗透进戒指，能够清晰的感受到，戒指正向他汇报着一个讯息……

　　“前方不远，有宝物！”

　　“虽然有宝物，可是万藤不朽树我并没有应对的方法！”陈杰的眉头紧蹙在了一起……

　　随即，陈杰将目光落在了那黑衣女子身上，思索了下，说道：“不如，我们一起合作吧……只要你跟我合作，拿到那万藤不朽树守护的宝物，你之前偷袭我的事，就一笔勾销了！”

　　那黑衣女子看了陈杰一眼，冷冷说道：“大言不惭，就算我们两个联手，也只有四只手，四只脚而已，怎么斗得过万藤不朽树的万条藤蔓！”

　　“我自有办法！”

　　陈杰笑了笑，说道：“现在就看你，合作与否……如果你不跟我合作，那我也就只有先报了之前你偷袭我的仇怨了！”

　　陈杰嘴中说着，嗜血之力弥散全身，霎那之间，陈杰就已经变作成了一只通体血红色的巨大战狼！


第七卷 神龙圣殿 第四十二章 直接吞噬

　　黑衣女子看着霎那间就变作成为血红色巨大战狼的陈杰，心中不禁一窒……尤其是陈杰身上那滔天的嗜血气息，更是她一阵惊恐，就好像置身于一片满是血腥的地狱当中，那种恐怖的血腥气息，令她极为的难受……

　　同时，黑衣女子也意识到眼前的男人之前根本就没有使出全力……一旦使用全力了，她完全没有逃脱下来的希望……

　　“你要我怎么跟你合作！”黑衣女子心中清楚，眼下她只能跟陈杰合作，没得其他选择……

　　陈杰咧嘴一笑，却显得有些狰狞……

　　“很简单，以你的速度和灵活，一时半会儿肯定不会被那不朽万藤树给缠绕住……你要做的，就是去吸引不朽万藤树的注意，然后让我趁机夺得不朽万藤树所守护的宝物……”陈杰说道……

　　黑衣女子的脸色一变：“开什么玩笑！你比我强，应该你去吸引不朽万藤树的注意，我来夺下宝物！”

　　黑衣女子的反应全然在陈杰的预料之内……

　　陈杰只是笑笑，说道：“你以为不朽万藤树仅仅只是藤蔓厉害？如果是让你去夺宝，以你的力量，根本斗不过不朽万藤树的主干，因为你擅长的只是速度，在攻击方面，你并不怎么样！”

　　黑衣女子一怔……

　　她没有想到，她仅仅只是偷袭了对方一次，却直接就被对方将她的这些看穿……

　　她在力量上面确实不怎么样，但是速度却是极为擅长的……而她通常的攻击手段，都是躲在暗处偷袭，一击不中，立即逃走！反正以她的速度，同等级的强者很难有能够追上她的……即使是陈杰，在不将嗜血兽身凝聚出来时，也追不上！

　　“以你的速度，完全可以在短时间内吸引住那些藤蔓，而自己还能毫无损伤……只要你吸引住了那些藤蔓，我就可以靠近主干，夺下宝物！”陈杰说道……

　　黑衣女子有些迟疑……

　　毕竟要她来吸引那些藤蔓，这是极为危险的事，一旦被那藤蔓给缠绕住，根本没有生还的希望！

　　陈杰也不着急，站在一旁静静的等候着……

　　半晌之后，黑衣女子深吸了一口气，肃穆的看向陈杰问道：“你真的有把握夺下不朽万藤树守护的宝物？”

　　“只要你引开那些藤蔓，至少有百分之八十的把握吧！”陈杰说道……

　　“好！我就信你一次！”黑衣女子一咬牙：“不过我有个要求！”

　　“要求？”陈杰轻笑：“说来听听！”

　　“夺下来的宝物，要归我！”黑衣女子说道……

　　“不可能！”陈杰摇头：“你这是以引开那些藤蔓而换取你的一条性命，还想要宝物？不过，如果你做得好，我倒是能够给你一些月火境的兵器！”

　　黑衣女子想了想，最终一点头道：“好，成交！”

　　陈杰淡淡一笑，在和黑衣女子谈话的同时，他的灵魂之力已经弥散开去……顿时千米范围之内的所有事物都被他看的一清二楚，包裹那不朽万藤树的主干，以及主干下面的宝物……

　　很快，在和黑衣女子简单的商量了一下后，两人便开始行动了……

　　嗖！

　　只见那黑衣女子身形一动，整个人已经速度极快的冲向了前方……

　　陈杰也是悄悄的移动着，灵魂之力始终幅散在千米范围内，能够看清楚黑衣女子的一举一动……只见黑衣女子刚跨入了不朽万藤树的领域，那不朽万藤树便立即动了起来……

　　哗哗哗！

　　一根根长达百米的藤蔓，一时间由四面八方铺天盖地似的席卷向了黑衣女子，每一根藤蔓都好像有生命似的，自主灵活的移动，抽打，缠绕着……

　　黑衣女子此刻紧张到了极点，不敢有任何一丝的放松，整个人速度展开，完全化作成为了一道黑色影子，穿梭在众多的藤蔓当中，极为灵活……

　　“好灵活的身法！”陈杰透过灵魂之力看着这一切，心中不禁暗自赞叹……

　　若是论速度而言，陈杰全力下完全可以超过这黑衣女子，可是若论灵活程度……陈杰就差得远了！

　　而吸引这些藤蔓，显然是越灵活越好！

　　“你还不行动吗？”此刻已经被一片片密密麻麻藤蔓所席卷的黑衣女子，奋力的穿梭，躲避着这些藤蔓……

　　然而陈杰却还没有动……

　　因为他知道，这些藤蔓还没有全部都出现，他现在若是行动，肯定会遭到另一批藤蔓的攻击……到时候一切就功亏一篑了！

　　“可恶！”那黑衣女子此刻有些狼狈……

　　刷！

　　一根藤蔓几乎是擦着她的脸颊划过，将她吓出一身冷汗，然而陈杰却还没有任何的动向！

　　“混蛋！本来不想使用那件宝物的……现在不能不用了！”黑衣女子一咬牙，整个人心念一动，储存物品的护腕中顿时出现了一双精致的黑色战靴……

　　黑衣女子快速的穿上黑色战靴！

　　嗖！

　　一瞬间，黑衣女子的速度为之暴增，一道黑影一闪，快的让那些藤蔓都来不及反应，就好像一道光似的，直接就从众多藤蔓中穿梭了出去……

　　“好快的速度！”

　　陈杰的眼眸闪过一丝惊骇，盯着那黑衣女子脚上的黑色战靴……

　　“宝物，肯定是宝物！”

　　陈杰明白，能够令黑衣女子的速度一下子爆发到这种程度，这黑色战靴的价值肯定不低！

　　此刻黑衣女子的速度暴增，这也彻底的惊动了不朽万藤树……

　　轰隆隆！

　　整个土质地面突然地颤抖了起来，那土质地面上，一条条蚯蚓般的裂痕弥散开来……

　　蓬！

　　一下子，无数根藤蔓从地底升腾而起，直接席卷向了黑衣女子……

　　“终于出来了！”陈杰心中一喜……

　　透过灵魂之力的弥散，不朽万藤树的所有藤蔓全部都在陈杰的掌控之中……如今已经有三分之二的藤蔓被黑衣女子所吸引……那密密麻麻，铺天盖地的藤蔓令人为之心颤……如果不是黑衣女子极其擅长速度，如果不是黑衣女子有着那黑色的战靴的宝物，在这众多的藤蔓下绝对不可能有幸存的机会！

　　“我撑不了多久了！”黑衣女子怒喝道……

　　虽然有着黑色战靴这件宝物，可是在这么多的藤蔓下，即使是她也不可能撑的太久……

　　“好，行动吧！”陈杰身形一动，直接施展开‘狼奔’身法，速度飙升到极致的冲击向了不朽万藤树的主干！

　　一秒，两秒，三秒！

　　仅仅三秒，陈杰就已经冲击到了不朽万藤树的主干前……

　　只见不朽万藤树的主干，无比的巨大，那主干上面满是斑驳的一道道秘纹……陈杰冲击到了不朽万藤树的主干前，也是令不朽万藤树大吃一惊，但随即它就反应了过来，那还仅剩保留的那三分之一的藤蔓，立即都席卷向了陈杰……

　　“哼，晚了！”

　　陈杰冷冷一笑，一把直接抓向了主干面前的一团绿色光芒……

　　这一团绿色光芒，便是不朽万藤树守护的宝物！

　　刷！

　　陈杰的速度极快，一把就将那绿色光芒抓住，随后心念一动，直接将其收入嗜血兽心里面……

　　“吖！”

　　陈杰的举动彻底激怒了不朽万藤树，只见不朽万藤树那主干上面的一道道斑驳秘纹发出一阵刺眼的光芒，随即一股雄浑无比的灵魂力量，直接冲击到了陈杰的脑海深处……

　　“不好！”

　　在不朽万藤树爆发出这道恐怖灵魂攻击的时候，陈杰的脸色一下子就变了……

　　因为他能够感受到，这股灵魂攻击，至少已经能够和人类的月火境灵魂武者相媲美了！而陈杰自身的灵魂境界，仅仅只是星火境第三重……

　　即使有重重灵魂防御，可是也未必就能够抵挡下这道灵魂攻击……

　　咻！

　　只见那不朽万藤树的灵魂攻击在进入陈杰的脑海中后，摧枯拉朽，那欲要抵挡的剑首，直接就被轻易摧毁……而后这道灵魂攻击没有停留，直接奔涌向了噬火漩涡核心处的灵魂！

　　然而——

　　就在这道灵魂攻击进入噬火漩涡的领域后，那旋转的宛如星系的噬火漩涡，猛地爆发出一股恐怖，磅礴的骇人吞噬力量，直接就将那灵魂攻击吞噬到了旋转的噬火漩涡当中……

　　陈杰愣住了！

　　吞噬灵魂力量！？

　　这……这噬火漩涡居然连灵魂力量都能直接就吞噬掉了！？

　　陈杰心底里虽然惊骇无比，但他知道现在不是吃惊的时候，整个人得到宝物之后，立即就将速度爆发到极限，开始逃！

　　那不朽万藤树显然也是愣住了，但很快就反应了过来……

　　“吖！”

　　不朽万藤树发出一声恐怖的凄厉怒吼，所有的藤蔓，一下子全部都席卷向了陈杰……包括原本在攻击黑衣女子的那些藤蔓，全部席卷向陈杰……

　　一时间，陈杰只感到茫茫天地间全部都是藤蔓，眼前除了那些藤蔓，再看不到任何的东西！

　　他已经被这些密密麻麻，无穷无尽的藤蔓给完全围困，上天无路入地无门！


第七卷 神龙圣殿 第四十三章 吸纳种子

　　黑衣女子怔怔的看着前方……

　　只见原本密密麻麻席卷向她的那无尽藤蔓，此刻已经完全形成了一道过百米的巨大牢笼，整个牢笼密不透风，完全是由这些藤蔓组合形成，而陈杰就被困在这个过百米的巨大牢笼当中……

　　“可恶！没想到，我还是被困住了！”陈杰的心中有些焦急……

　　不朽万藤树，那可是出了名的难缠，特别是被它的那些藤蔓所缠绕住，要想逃出来那是极为的艰难……

　　“嗜血兽爪！”

　　陈杰心念一动，嗜血狼牙悄然无息的融入到了右爪当中，随即狂暴的一爪直接拍击在了那些绿色的藤蔓上……

　　咔嚓！

　　四五根粗壮的绿色藤蔓直接被陈杰的一爪拍击的破碎，然而这根本无济于事……因为这些藤蔓实在太多了，陈杰一次性最多也就只能破坏四五根，根本起不到什么有效的作用……

　　“不行，必须得想出其他的办法才行！”

　　陈杰深吸一口气，努力让自己冷静下来……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰感受到了在自己的嗜血兽心当中，有着一股散发着蓬勃生机的东西……陈杰心念一动，顿时发现原来是之前从不朽万藤树面前夺下的那宝物……

　　只见这是一颗散发着绿色光芒的种子，陈杰之前没有细看，而此刻一看之下，顿时大喜！

　　“不朽万藤树的种子！”

　　“这宝物……居然是不朽万藤树的种子！”

　　陈杰欣喜的整个人的身躯都是一阵颤抖……

　　不朽万藤树，这种树木的珍贵那是不言而喻的，一颗不朽万藤树的种子，即使是天火境的强者，都会为之而疯狂！

　　陈杰没有想到，在这杀戮宝地中，他第一个得到的宝物，就是不朽万藤树的种子……

　　而且……

　　陈杰清晰的感受到，这颗种子还有些不同……似乎这颗种子是受到了不朽万藤树的精心栽培，如今仅仅只是一颗种子，上面却散发着无比蓬勃的生机……

　　“不朽万藤树的种子……且还是一颗生命气息如此强烈的不朽万藤树种子，若是将这颗种子吸纳到我的身体当中……那么我，便能吸纳木行之力！”陈杰的心中一阵兴奋……

　　不朽万藤树，乃是修炼木行力量的一种强大植物，这对于修炼木行力量的武者来说，一旦将不朽万藤树的种子吸纳到身体当中，那么所得到的增强，足以将一个资质平庸的武者，直接改造成为一个无比逆天的天才！

　　不朽万藤树对于修炼木行力量的武者来说，价值是最大的，但是对修炼其他五行力量的武者来说，却也极度的珍贵！

　　因为只要吸纳了它，首先在生命上面就被得到恐怖的增强……生命，包含灵魂，肉体！

　　其次，还会具有对木行力量产生一定的抗性……

　　五行力量，相克相生！

　　最畏惧木行力量的，莫过于修炼土行力量的武者……木克土！而一个修炼土行力量的武者，一旦将不朽万藤树吸纳到身体当中，不仅仅只是对自身有了一定的木行力量抗性，甚至还能直接在自己的身体中孕养出不朽万藤树！当然这只有修炼土行力量的武者才能做到！

　　“不知道我吸纳了这颗不朽万藤树的种子……会给我带来什么样的变化！？”陈杰的心中一阵兴奋，随即毫不迟疑，心念一动之间，直接就开始吸纳了起来……

　　反正他现在被困着出不去，索性直接吸纳了，说不定还能因此而得到突破！

　　嗤嗤！

　　只见那不朽万藤树的种子，直接在陈杰的身体当中被分解开来……

　　那种子当中强烈的生命气息，直接被嗜血兽心所吸纳……

　　嗜血兽心，乃是陈杰嗜血兽身的核心命脉，同时也是一颗血圣战狼的蛋，吸纳了这些生命气息，顿时让那未孵化的血圣战狼得到了庞大的滋养……整颗蛋都是微微一颤！

　　陈杰心中一喜……

　　要想孵化血圣战狼的蛋，需要极其庞大的生命气息，因此陈杰要不断的杀戮，以杀戮来收集那些生命气息……一旦将这颗血圣战狼的蛋孵化，嗜血兽心立即就会蜕变为陈杰的本命之源……一旦拥有血圣战狼作为本命之源，陈杰在焚南疆域，将直接一飞冲天，到时候即使是与先天神殿里面的那些超级存在比肩，都不是不可能！

　　不过要想孵化血圣战狼的蛋，无比的艰难……

　　即使是吸纳了不朽万藤树种子里面的生命精华，也仅仅只是让血圣战狼的蛋颤抖了一下，蛋上连裂痕都没有一丝！

　　除了让嗜血兽心得到了增强以外，一股磅礴的木行力量也是被陈杰所吸纳……

　　这股磅礴的木行力量，直接并和着和陈杰的火行力量合并在一起……

　　“星火境第四重……”

　　陈杰呆住了……

　　他的实力境界，直接就突破到了星火境第四重，而且体内的火行之力还是倍增着……

　　“第四重巅峰……第五重！突破到星火境第五重了！”

　　陈杰张大了嘴……

　　木生火，乃是五行相生……

　　不朽万藤树种子里面蕴含的木行力量，直接就推动着陈杰的火行力量，就好像微弱的火焰在有了木材之后，一下子就燃烧成了极其旺盛的火焰一样……

　　陈杰的火行力量，一下子就由星火境第三重达到了星火境第五重！

　　足足攀升了两个等级！

　　“五行相生……这对于实力的提升，实在是惊人，看来等我达到天火境时，我的分身可以考虑修炼木行力量……本尊修炼火行力量，分身修炼木行力量，这样我本尊的实力进展，将是其他武者所不能比拟的！”

　　要知道，一般的武者是只能修炼一种五行力量的，没有例外！

　　而陈杰家族的天人族优势，在达到天火境时，却有分身的能力，而分身还能单独修炼一种五行力量！陈杰分身若是修炼木行力量，本尊的实力进展速度，绝对是其他武者无法比的……

　　“除了实力境界攀升，我的灵魂与肉体，再次增强了好多！我现在的实力……”陈杰一握拳头，空气都被捏的发出一阵爆响，陈杰能够清晰的感受到，自己浑身上下的每一个细胞当中，都蕴含着爆炸般的恐怖力量……

　　“现在这些藤蔓对我来说……毫无威胁！”

　　陈杰身形一动，整个人化作成为了一道血红色的残影，直接冲撞在那由无尽绿色藤蔓所构成的牢狱墙壁上面……

　　蓬！

　　只见那些绿色藤蔓，直接被陈杰撞的破碎，陈杰单单是凭借着肉体，就直接撞碎这些绿色藤蔓……

　　嗖！

　　黑衣女子还怔怔的看着那无尽绿色藤蔓所构成的牢狱，忽然‘蓬’的一声，一道血红色的身形直接冲撞开那些绿色藤蔓，从里面脱离了出来……

　　“哈哈！”

　　陈杰的心中一阵畅快！

　　现在的他，单凭肉体力量就可以蹂躏死傲尧！

　　黑衣女子瞪大了双眼，好像看怪物似的看着陈杰……

　　陈杰没有理会黑衣女子，而是将目光投向了远处的不朽万藤树……

　　修炼木行力量的生物，往往生机都是无比的磅礴，惊人！而陈杰只要吸纳了这颗不朽万藤树的生机，他的嗜血兽心将得到更大一步的增强……

　　“蓬！”

　　陈杰狠狠的一蹬地面，土质地面在那一踏下直接凹陷成为一个窟窿……

　　随即只见陈杰瞬间就冲击到了不朽万藤树的跟前，双手瞬间插入了不朽万藤树的主干当中……

　　“吖！”

　　不朽万藤树发出一声剧烈的尖叫，生机却是被陈杰体内的嗜血兽心疯狂的吸噬着……

　　随着这些生机的消失，那一根根粗壮的绿色藤蔓也是接连枯萎……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　而那些没有枯萎的绿色藤蔓，则是疯狂的抽打着地面，做出最后的挣扎……但是很快，所有的绿色藤蔓全部枯萎，不朽万藤树的生机，已经全部消失了……

　　黑衣女子一双美丽的眼睛瞪的巨大……

　　不朽万藤树……

　　居然……居然就这么死在了这个男人的手上！

　　那可是不朽万藤树啊！

　　但是很快，黑衣女子就反应了过来，急忙惊恐的向陈杰说道：“我们赶紧离开这里，这么大的动静，肯定会将杀戮宝地里面的所有武者都吸引过来……到时候他们一看见你得到了宝物，肯定会一起围攻你夺宝！”

　　陈杰灵魂之力弥散开去……

　　果然，已经有许多武者向着他的这个方向赶来，毕竟之前的动静实在太大……不过陈杰却没有走，反而是直接坐在了地上……

　　“让他们全部都来吧，我一次性全部解决了，省的后面一个个来单独找我送死！”陈杰咧嘴一笑，直接盘膝坐在地上，静静的等候着那些朝这里赶来的武者们……

　　“就让我来好好的试一试，现在的我，究竟强大到什么层次了！”陈杰的眼眸深处有些一抹兴奋，滔天的战意弥漫而出……


第七卷 神龙圣殿 第四十四章 嚣张

　　万宝殿，杀戮宝地之中……

　　“快，前面不远的地方发出那么大的动静，那里肯定有宝物！”四个星火境的武者，此刻纷纷向着不远处急速赶去……

　　这四个星火境的武者，全部都是星火境第五重的实力……

　　而除了这四个星火境的武者以外，在另外一处——

　　刚进入杀戮宝地不久的三大势力头领——雷月，岩俊，以及那浑身笼罩在黑色长袍当中的神秘人，也是赶向陈杰所在的位置……

　　与此同时——

　　和陈杰有着恩怨的傲尧，以及之前试图打劫陈杰，却被陈杰反打劫的那个神秘女子此刻也是赶向陈杰所在的位置……

　　这些分散在杀戮宝地各处的武者们，有三分之二都向着陈杰的那个位置赶过去……

　　毕竟之前不朽万藤树发出的巨大动静，几乎响遍了整个杀戮宝地，一下子就吸引了众多的星火境武者……

　　……

　　而此刻在完全枯萎了的不朽万藤树下……

　　陈杰静静的盘膝坐在那里，并没有任何的慌乱，反而显得极为平静……

　　但那黑衣女子却异常的焦急……

　　“你疯了吗？这么大的动静，几乎会将进入这里的星火境武者全部都吸引过来，能够进入这里的星火境武者，有哪一个是简单的小角色？你以为是外面的那些，星火境第三重，第四重的武者吗？”黑衣女子着急的吼道：“现在走，还有希望……如果你再不走的话，一会儿想走也走不掉了！”

　　陈杰笑看了黑衣女子一眼，心念一动……

　　刷！

　　三件月境级别的兵器纷纷出现在了他的面前，随即扔给了黑衣女子：“这是之前答应你的东西，你拿了赶紧走吧！”

　　那黑衣女子一怔……

　　复杂的看了陈杰一眼：“疯了，你真的疯了！”

　　尽管之前陈杰将不朽万藤树斩杀让她无比震惊，可是这并不代表陈杰就能一个人挑战这里的所有星火境武者……要知道，能够进入杀戮宝地的这些星火境武者，哪一个没有一些特殊手段的？其中更是有一部分人，能够越级挑战月火境武者！

　　陈杰妄自一个人挑战这些武者，在黑衣女子看来，纯粹就是找死！

　　“你还不赶快走？再不走的话，一会儿那些武者来了可就要牵连到你了！”陈杰看了黑衣女子一眼，他的灵魂之力一直弥散在千米范围内，他能够看见，大量的星火境武者正快速向着他的这个位置赶来……

　　黑衣女子的眼眸深处闪过一丝挣扎，随即一咬牙：“哼！既然你要送死，我就在这里看那些武者们怎么杀你，顺便拿走你的遗物……反正以我的速度，要想逃他们未必留得住我！”

　　陈杰深深看了黑衣女子一眼，有些意外……

　　没想到，对方一个女子，却还挺重义气的……

　　“你叫什么名字？”陈杰笑着问道……

　　黑衣女子白了陈杰一眼，说道：“柳柔！”

　　“我叫陈杰……”陈杰笑道……

　　“哦，我记住了，你放心，我出去以后会给你立个墓碑的！”柳柔没好气的说道……

　　陈杰只是笑笑……

　　很快，那些赶来的星火境武者们陆续到达……

　　“嗯？”

　　当他们看见一男一女坐在那巨大的枯萎巨树下时就立即明白了，这一男一女显然得到了这巨大枯萎树木的宝物……可是令他们不解的是，为何他们得到了宝物，却不逃走，还留在这里难道等着送死？

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三道身影来到了这里……

　　那些星火境的武者们一看，眼眸深处都流露出一丝忌惮，因为这三个人，乃是三大势力的三个头领！

　　那黑袍笼罩的神秘人，一双紫色的竖立瞳孔看向陈杰，顿时流露出一丝狂喜……但是却并没有动手，只是站在那里，静静看着……

　　很快，大量的星火境武者接踵而来……

　　“是他！？”在进入杀戮宝地之前被陈杰打劫的那神秘女子，看向陈杰的目光充满了吃惊和怨毒……

　　“哈哈，这家伙脑子进水，傻了吧？正愁一时半会儿杀不了他，想不到，他居然在这里等死！”傲尧兴奋的盯着陈杰，眼眸中杀机隐现……

　　一时间，所有的武者都盯着陈杰和柳柔……

　　“我问你们……”一个穿着神龙圣殿星铠的星火境第五重武者，冷漠的看向陈杰和柳柔，问道：“刚才这里发出的巨大动静，是怎么回事？”

　　陈杰的灵魂之力一扫，发现赶来的星火境武者们都差不多到齐了，于是站起身来，笑道：“当然是我夺宝时所发出的动静了……”

　　“夺宝？是什么宝物？”那星火境第五重的武者急忙问道……

　　其余的那些星火境武者都白痴般的看了那星火境第五重的武者一眼，心中都在暗自嘲笑：“真是个白痴，对方怎么可能告诉我们他得到了什么宝物，就不怕被抢夺吗？”

　　哪知道，陈杰却是直接说道：“是不朽万藤树的种子！”

　　所有人纷纷一怔……

　　就是那黑袍笼罩的神秘人，也是惊诧的看着陈杰……

　　“疯子，真是个疯子！”柳柔的心中一阵无奈……

　　“此话当真？”那星火境第五重的武者语气明显凝重了起来……

　　开玩笑！

　　不朽万藤树的种子，这可是连天火境的强者都会为之疯狂的东西……更不要说是他们这些星火境的武者了！

　　“骗你干什么？如果不是这等宝物，又怎么会有这么大的动静！”陈杰就好像是在跟一个好友聊天一样，语气极为的轻松……

　　所有星火境的武者纷纷倒吸了一口凉气……

　　看向陈杰的目光，都充满了贪婪，觊觎！

　　“小子！”一个穿着白虎圣殿星铠的星火境第五重强者上前一步，一双眼眸隐隐有些发红的盯着陈杰，说道：“你只是星火境第三重的实力，就算你是用什么宝物来隐藏了你的真实实力，我想你最多也就和我等一样，是星火境第五重的武者……你们只有两个人，恐怕还吞不下不朽万藤树的种子吧？”

　　陈杰笑道：“什么两个人？明明只有一个，不朽万藤树的种子是我得到的，她又没得到！”

　　柳柔复杂的看了陈杰一眼，陈杰这么说，那些星火境的武者们自然就不会去为难她了……柳柔正想说什么，却被陈杰直接开口打断道：“你们要是想要不朽万藤树的种子，可以……打败我或者杀死我不就行了？放心，我就一个人，你们要一个个的上，可以……如果没信心，要两三个甚至你们所有人一拥而上，我也不会介意！”

　　陈杰的话让在场的所有星火境武者都愣住了……

　　“傻的？这小子，是傻的吗？”不少星火境的武者心里面都冒出这么一个念头……

　　毕竟在他们看来，陈杰就算隐匿实力，也不可能一个人就挑下他们这里的所有人……就算是那三大势力的头领，也不可能三个人就挑下这里的所有星火境武者……

　　陈杰这么说，在他们看来只有两种可能……

　　一种是陈杰本身就是傻的，根本是自寻死路！

　　另一种则是陈杰故布疑阵，毕竟能够进入这里的星火境武者，没有一个是简单的角色……陈杰敢这么公然向所有人宣战，显然是有依仗！

　　两种可能，显然众多星火境武者都倾向于相信第二种……

　　不过人群中的傲尧却是眼眸一亮……

　　之前陈杰只是在速度上能够甩开他，正面实力上面，他完全可以将陈杰压着打……

　　而如今众多星火境的武者都是盯着陈杰的，显然都觊觎陈杰身上的不朽万藤树种子，陈杰如果想逃，这些星火境的武者肯定不会让他有机会逃……

　　陈杰一旦没有了逃生的机会，那么傲尧认为，他完全有能力击败甚至击杀陈杰……

　　“小子，我来跟你一战！”

　　傲尧的眼眸深处有着一丝兴奋……

　　陈杰将他的那些仆从击杀，他就早恨陈杰入骨，而如今陈杰没有了逃跑的机会，他自然不会就这么放过陈杰！

　　至于不朽万藤树的种子……

　　傲尧已经不在乎了，相比较于击杀陈杰而言，他更重视将陈杰击杀！

　　这是一股深入骨髓的恨意！

　　陈杰看向傲尧，眼眸深处有着一丝笑意，点头说道：“好，如果我三招之内没能将你击杀，我就将不朽万藤树的种子给你，甚至站在原地不动，站着给你杀！”


第七卷 神龙圣殿 第四十五章 陈杰的可怕

　　“傻子，这小子肯定是个傻子！”

　　“我想……他应该是在夺取不朽万藤树种子的时候，整个人受到创伤而直接变成傻子了吧！？”

　　“肯定是傻的，那傲尧……可是星火境第五重的武者，且还是能够越级挑战月火境第一重的可怕天才！在我们这么多人当中，实力至少也是能够排进前十的，之前他可是和另外三大势力所并列的第四大势力！”

　　“三招之内击杀傲尧？真是搞笑！到达傲尧这个实力层次，同等级的对手想分出胜负都难，更别说击杀了！”

　　一个个星火境的武者纷纷对陈杰的豪言壮语嗤之以鼻……

　　毕竟在他们看来，三招之内击杀傲尧这样的强者，根本是不可能的一件事……

　　“现在我们做什么？”岩俊看向那黑袍笼罩的神秘人……

　　“哼，那小子根本就是找死！就算他有虚古八帝的传承，可他也仅仅只是个星火境的武者，要想三招就击杀傲尧，绝对不可能！”雷月冷哼道：“现在让我担忧的，反而是那傲尧……他将那小子击杀后，万一将不朽万藤树的种子夺去了，那我们岂不是就什么都得不到？”

　　“放心，不朽万藤树的种子，我势在必得，就算傲尧将那小子击杀，我翻手就能把不朽万藤树的种子夺过来……我担心的，反而是那家伙！”黑袍笼罩的神秘人看向不远处，一双紫色的竖立瞳孔中，隐隐有着一丝忌惮……

　　“他居然也来了？”岩俊随着黑袍神秘人的目光看过去，整个人吓了一跳……

　　“哼！”黑袍神秘人冷漠一哼……

　　此刻，所有的星火境武者目光都是集中在了陈杰和傲尧的身上……

　　……

　　“哈哈！”傲尧在听见了陈杰的三招之内必将他击杀的话，朗声一笑：“我看你，肯定是在夺取不朽万藤树种子的时候，受到创伤而直接变成了傻子！三招内击杀我？可笑，真是可笑！”

　　面对傲尧和众多星火境武者的嗤笑，陈杰不以为然，淡淡一笑道：“那么多废话干什么，出手吧！”

　　“嘿嘿，这一次，我非将你碎尸万段不可！”傲尧狰狞一笑……

　　轰！

　　一道道绿色的冥號戮火陡然由他的身躯之中浮现而出，傲尧浑身燃烧着冥號戮火，气息极度暴虐……

　　“受死吧！”

　　傲尧一声爆喝，双手呈刀，无尽的冥號戮火顿时凝聚在一起，化作成为了一柄巨型战刀……

　　‘哗啦’一声，巨型战刀挥劈而下，空气宛如纸张一样的裂开，凶悍无匹的直接劈杀向了陈杰……

　　“又是这一招么？”陈杰咧嘴一笑……

　　上一次傲尧就是用这一招，一招就将陈杰重创……

　　不过如今陈杰已今非昔比，面对着这凶悍无匹的一刀，完全没有丝毫的畏惧……

　　“对付你，我连嗜血兽身都不需要！”陈杰直接伸出手掌，就那么凭空抓向了劈杀而来的由无尽冥號戮火所凝聚形成的巨大刀芒……

　　咔！

　　陈杰的手掌就好像是钢铁所铸成的，一把抓住那冥號戮火所形成的巨大刀芒，随即用力一捏……

　　蓬！

　　整个冥號戮火所形成的巨大刀芒，直接应声破碎……

　　“怎么可能？”傲尧瞪大了双眼，露出震惊之色……

　　之前的陈杰，仅仅只是在速度上面能够甩脱他，可是在力量上面……和他完全是天壤之别……特别是之前他和陈杰的一战中，陈杰由此而突破到星火境第三重已经令他极度吃惊，然而此刻陈杰突然变的这么强，肯定是实力又得到了极大的增强……

　　傲尧实在想不通，在这没有任何火行之力可以吸纳的环境下，陈杰究竟是怎么来提升实力的？而且这实力的提升速度，实在是匪夷所思，恐怖到了极点！

　　“你隐藏实力！”傲尧盯着陈杰，怒吼道……

　　“晚了！”

　　陈杰身形一动，整个人直接冲击向了傲尧……在得到了世界的洗礼之后，又吸纳了不朽万藤树的种子，陈杰的实力可谓是一下子就得到了巨大的增强……如今单是肉体力量，就足以战胜月火境第一重的武者，若是在用上嗜血兽身的力量，即使是月火境第二重的武者，陈杰也能击杀！

　　傲尧的这点实力，在陈杰的眼中根本不算什么！

　　“你，是第一个！”

　　陈杰的眼中杀机迸发……

　　“死吧！”

　　嗡！

　　陈杰的一爪直接抓向了傲尧的头颅，一爪击出，在没有使用嗜血兽身的力量下，空气都在这一爪下粉碎，爆裂……携带着一股恐怖的音爆声响，陈杰的一爪就那么凶悍的抓了过去！

　　“啊啊啊！”傲尧此刻才意识到了自己和对方的巨大差距，这一爪让他感到了死亡的气息……本以为是蹂躏陈杰的，没想到陈杰却突然一下子变的这么强大！

　　如今他已避无可避，只能拼命了！

　　轰！

　　傲尧身躯上面燃烧着的冥號戮火直接到达了极致，那绿色的冥號戮火甚至变的疯狂了起来……

　　冥號戮火有一绝招，致命的绝招！

　　使用之后，傲尧自身将受到巨大的创伤，这巨大的创伤，几乎是毁灭性的……他一旦使用了这一绝招，今后可以说几乎就是废人一个了！

　　但是如今在死亡和废人的选择下，傲尧显然选择了后者……

　　嗤嗤！

　　只见在他身躯上面燃烧着的冥號戮火，甚至将他自己本身的皮肤都烧的破裂不堪，那冥號戮火凝聚着，形成了一个狰狞的可怕头颅……

　　轰！

　　这可怕头颅呼啸着，直接向着陈杰撞击而去……

　　陈杰的眉毛微微一挑……

　　这可怕头颅上面传达而出的气息，极度的暴虐、疯狂！如果单凭这随意的一爪，绝对是很难将这头颅击溃的……

　　陈杰心念一动，嗜血狼牙直接变化着形成了一把血红色战刀，出现在了陈杰的手中……

　　“傲尧，你完蛋了！”

　　陈杰一刀挥劈而下……

　　哗啦！

　　那血红色的恐怖刀芒瞬间切割在了傲尧那由冥號戮火凝聚而成的头颅上面，血红色刀芒直接就摧枯拉朽的破开了那冥號戮火凝聚而成的头颅……

　　“蓬”的一声，那头颅碎裂成无尽散乱的冥號戮火，消散向四方……

　　“不！”傲尧发出一声惊恐的咆哮……

　　然而陈杰手中战刀已经劈向了他……

　　砰！

　　在一道血红色的恐怖刀芒下，傲尧的身体直接被劈的爆裂！骨头、碎肉肆意抛飞，染红了土质地面……

　　陈杰手掌一动，将傲尧储存物品的器具收下，这里面可是有着傲尧的全部家当……

　　一时间，所有星火境的武者全都怔怔的看着陈杰……

　　包括柳柔，也是怔怔的看着陈杰……

　　场面一片寂寞！


第七卷 神龙圣殿 第四十六章 强者齐聚

　　“还有谁？”陈杰环视了四周的众多星火境武者一眼，眼光过处，没有几个星火境的武者敢和陈杰对视……

　　“这……这小子，是什么怪物！？”

　　被陈杰反抢夺下众多离火晶的那神秘女子，一双瞳孔瞪的斗大，无比震惊的看着陈杰……

　　之前她和陈杰交手，对陈杰的实力也清楚一二……

　　可是如今陈杰展露出来的实力……

　　却比之前强大太多了！

　　“啊？他……他突破到星火境第五重了！？”神秘女子无比的震骇……

　　在陈杰和傲尧交手之前，陈杰就将气息故意压制到了星火境第三重的境界上面……毕竟一旦他释放出星火境第五重的气息，那么傲尧肯定就不会那么容易当出头鸟了！

　　而如今三招之内击杀傲尧，已经将这些星火境的武者通通震慑住了，陈杰也没有必要再继续隐藏，直接将气息完完全全的释放而出……

　　“这小子……”那黑袍笼罩，有着一双紫色竖立瞳孔的神秘人盯着陈杰，脸颊上的肌肉微微抽搐了一下：“好强横的肉体力量，他的肉体力量……至今在我们邪王府邸中，完全没有人能够与之匹敌！”

　　“啊？这……这怎么可能！？”岩俊满是难以置信……

　　“你难道没看见么？他刚才击杀傲尧，完全靠的是肉体力量……至于他手中的那把战刀，肯定至少也是月境级别的绝品兵器……但是要想将一把兵器的威力完全发挥出来，靠的还是自身的力量！”雷月颇为震撼的说道：“而且到现在为止……他都还没有使用过虚古八帝的传承力量，他的真正实力到底是怎么样的，这就不为人知了！”

　　“他的肉体力量……虽然如今没有人能够与之匹敌！但是……他的实力最多也就能排前三而已，别忘了，这些星火境的武者当中，可是有着两个超级变态的存在……那两个变态虽然肉体力量上面不如这小子，可是他们的变态……完全不是任何星火境的武者能够抗衡的！”那黑袍笼罩，有着一双紫色竖立瞳孔的神秘人提到那两个超级变态时，眼中都有着一丝深深的忌惮……显然对那两个超级变态极度的畏惧！

　　……

　　此刻，陈杰已经完完全全的将这些人全部震慑住了……

　　三招击杀傲尧！

　　这是什么实力？

　　这已经不是普通的星火境武者能够与之抗衡的，即使是月火境第一重，第二重的武者，在陈杰的面前，也只是渣而已！

　　“哈哈，有意思，真是有意思！”

　　随着一阵爽朗的笑声……

　　只见一浑身披散着灰黑色甲铠的人，从人群中走了出来……

　　陈杰看过去，只见这是一个面容丑陋的青年，青年的脸上有着一块块诡异的鳞片，双眸呈现灰色，整个人站在那里，显得极为的飘渺，好像始终被一层特殊的雾气给笼罩着一样……

　　“这灰黑色的甲铠，难道是……”

　　陈杰看着那灰黑色的甲铠，心脏都是一阵抽搐……

　　如果陈杰没有猜错的话……

　　这灰黑色的甲铠，乃是先天神殿的六大圣殿——混沌圣殿的甲铠！

　　先天神殿六大圣殿——神龙圣殿，朱雀圣殿，白虎圣殿，玄武神殿，混沌圣殿，末日圣殿……

　　其中，混沌圣殿和末日圣殿是最为强大的两个圣殿……

　　混沌圣殿驻守焚南疆域边疆，混沌圣殿里面的武者，都是抵御外敌的强大力量……

　　而末日圣殿，则是维持先天神殿秩序规则的一殿……里面武者的力量丝毫不弱于混沌圣殿！

　　陈杰没有想到，居然连混沌圣殿的人，都出现在了这里！

　　“不用吃惊，这次我混沌圣殿，一共有两个人来到了这里……而末日圣殿，也有一个混进了这里！”那灰黑色甲铠的青年说着，指了指不远处那浑身笼罩在黑色长袍之中，有着一双紫色竖立瞳孔的神秘人：“他和我一样，都是混沌圣殿的人！”

　　陈杰随着对方的手指方向看过去……

　　这才知道，这里的三大势力，除了神龙圣殿的雷月，朱雀圣殿的岩俊，还有一个便是混沌圣殿的那神秘人……

　　“你告诉我这些，是什么意思？”陈杰看着那灰黑色甲铠的青年，疑惑问道……

　　“没别的意思……现在我们这么多星火境的武者当中，最强大的有三个人，一个是末日圣殿的那家伙，还有一个是我，另外一个……就是你了！”那灰黑色甲铠的青年笑道：“我们三个人，已经可以肆意击杀任何星火境的武者，我们拥有着真正媲美月火境武者的实力……所以，我认为，这里的宝物，只能由我们三个来平分，至于其他的人……全部都该死！”

　　灰黑色甲铠的青年如此一说，其他的那些星火境武者通通都吓的哆嗦了一下……

　　“哼，你别以为你是混沌圣殿的人就了不起，想击杀我们这里的所有人，你以为你是谁啊？”一矮个子显得有些粗犷的男人忍不住吼道……

　　灰黑色甲铠的青年看了他一眼……

　　咻！

　　一道灰色的雾气猛地形成了一条灰色的巨蛇，灰色的巨蛇急速蹿去，速度快的惊人……那矮个子的粗犷男人根本来不及反应，那灰色的巨蛇就已经涌入到了他的身体当中……

　　蓬！

　　那矮个子的粗犷男人连反应的时间都没有，整个人的身体就一下子爆裂了……

　　这矮个子的粗犷男人，乃是一个星火境第五重的武者，可是在那灰黑色甲铠的青年面前，却瞬间就被杀死！

　　“大哥！”

　　“你敢杀我大哥？”

　　另外两个星火境第五重的武者瞬间红了眼……

　　蓬！

　　只见他们狠狠的一蹬地面，直接想也不想的就冲杀向了那灰黑色甲铠的青年……

　　“找死！”灰黑色甲铠的青年嗤笑一声……

　　咻！咻！

　　两道灰色的巨蛇猛地由他身体中蹿出，直接进入到了那冲杀而来的两个星火境第五重武者体内……

　　蓬！

　　蓬！

　　随着两声爆响，两个星火境第五重武者的身体和之前那粗犷男人的一样，直接爆裂……

　　一时间，所有人都被吓住了！

　　要知道，陈杰都还是三招才击杀掉傲尧，可是这灰黑色甲铠的青年……却是瞬间就杀死一个星火境第五重的武者！

　　“陌幽，你难道真要将我们全部杀死？”那笼罩在黑袍下，露出一双紫色竖立瞳孔的神秘人脸色难看的向着那灰黑色甲铠的青年问道……

　　“是又怎么样？难道你想阻止我？”陌幽嗤笑着瞥了对方一眼：“紫尚，以你的这点实力，我保证你在我手上走不过十招！”

　　紫尚的脸上一片惨白，他很清楚这个陌幽的恐怖……

　　混沌圣殿和神龙圣殿不同，混沌圣殿中的武者要想获得混沌圣殿的‘星铠’，无比的艰难！而且混沌圣殿的‘星铠’，即使是月火境的强者，都难以将这星铠破开！

　　能够得到混沌圣殿星铠的，全部都是无比恐怖，逆天的人物！

　　而这陌幽就是其中的一个……

　　“陌幽，大家好歹也是出自同一个圣殿，你可别太过分了！”紫尚说道……

　　“同一个圣殿？这里的所有人，可还都是先天神殿的一份子呢？但是在利益面前，这算得了什么？哼，废话少说，你们全部都要死，原因很简单，你们不配拥有这里的宝物！”陌幽嘴中说着，身上的灰色雾气已经开始聚集了起来，显然在蓄势着，准备释放出惊天动力的一招来击杀掉这些星火境的武者……

　　所有星火境的武者脸上都布满了恐惧……

　　不少的星火境武者甚至已经准备开始逃了！

　　“等等！”

　　然而这时，一道冰冷的声音却是冷漠的说道：“我可还没同意，要跟你平分这里的宝物！我今天在这里杀鸡儆猴，只是想告诉所有人，不要妄图想着跟我争夺这里的宝物，谁来跟我争，跟我抢，我就杀谁！”

　　“至于你……”

　　“我承认，你是比这些星火境的武者强不少，但是在我眼里，你依然不算什么……平分宝物？哼，做梦！这里的宝物，凭各自本事，谁能夺得多少，就夺多少！”陈杰冰冷的说道……

　　陌幽的脸色阴沉了下来……

　　一双眸子冷冷的盯着陈杰：“你这是在向我挑衅吗？你以为，凭你现在的实力，就斗得过我？敬酒不吃吃罚酒，不知所谓！”

　　“不服气，那就战吧！”陈杰只是冷冷的盯着对方，脸上没有丝毫的畏惧……

　　“哈哈，说的好！”

　　就在这时，一道响彻所有人耳边的声音猛地凭空响起……

　　随即只见一道火焰由远处飙射而来，就那么悬浮在半空中……而在火焰里面，有着一道模糊的身影：“陌幽，你还真是个招人厌的家伙啊……我如果现在和他联手，应该可以杀死你吧？”

　　陈杰看向那悬浮在半空中的火焰，心底里一片震撼……

　　对方单是这一手，就显得极为不凡……而且从气息上面来看，这突然出现的武者，显然丝毫的不逊色于陈杰……

　　面对陌幽，陈杰感觉还能一战！

　　可是看着那悬浮在半空中的火焰，陈杰却感觉胜算只有三七开！

　　不用说也知道，这突然来的人，赫然是末日圣殿的那位武者了！


第七卷 神龙圣殿 第四十七章 巴卫的手段

　　杀戮宝地中……

　　所有人纷纷都看着那悬浮在半空中的火焰……

　　“是巴卫！”黑袍笼罩，有着一双紫色竖立瞳孔的强者紫尚，面色凝重的看着那悬浮在半空中的火焰……

　　“巴卫……乃是炙炎族的一位超级天才，相传……他还是先天神殿中一位炙炎族高层的后人！”

　　“如今，巴卫乃是末日圣殿的一名成员！”

　　咻！

　　只见那悬浮在半空中的火焰缓缓降落，火焰消散，露出了里面的人影……

　　只是一个有着一头火焰般长发的青年，青年身材壮硕，孔武有力，赤裸着上半身……整个火红色的身子上面，一块块肌肉就好像燃烧着火焰的岩石一样……

　　“又一个炙炎族强者！”陈杰看着巴卫，一眼就认出了对方显然是炙炎族的族人！

　　陌幽忿恨的瞪了巴卫一眼，冷笑道：“你们想联手杀我？尽管来试试！”

　　虽然如今这些星火境武者当中，这巴卫显然是最强的，比陈杰和陌幽都还要强……但是巴卫要想击杀陈杰或者陌幽，却是不可能的……即使陈杰和陌幽不敌巴卫，可是要从他手上逃脱，仍然不是什么困难的事……

　　巴卫看了陌幽一眼，嗤笑道：“你以为，我杀不了你？”

　　轰！

　　嘴中说着，只见巴卫身体当中猛地悬浮出了一柄暗红色的巨锤，整个暗红色的巨锤上面，有着一道道古朴的纹痕，散发着一丝古老的气息……乍一看，就知道是一柄极度恐怖的神兵……

　　“这是……”陌幽瞪大了双眼，惊恐的看着那暗红色巨锤……

　　“这是我刚得到的宝物——乃是一圣器，凭借着它，你认为我还有没有能力杀你？”巴卫似笑非笑的看着陌幽……

　　圣器！

　　一听到圣器两个字，陌幽的脸色刷的一下变的苍白无一丝血色……

　　要知道，圣器那一直是传说中的超级宝物了！

　　先天神殿中拥有圣器的存在，也仅仅只有六大圣殿的殿主，以及先天神殿总殿当中的那些超级存在……一把圣器的价值，那是何等珍贵？

　　而圣器的威能，也是惊天动地！

　　虽然以巴卫如今的实力，还不可能将这把圣器的所有威能都使用出来，可是凭借着这把圣器，横扫整个邪王府邸的所有星火境武者却是轻而易举的事……

　　此刻陈杰都是陷入了一片震惊当中……

　　这杀戮宝地当中的宝物，实在太过惊人……先是那不朽万藤树的种子，之后又是圣器……这些，都还仅仅只是杀戮宝地里面的宝物，而那机遇宝地当中，还有着价值更高于杀戮宝地这些宝物的唯一性宝物！

　　这个唯一性的宝物……又会是多么的惊人？

　　如今巴卫亮出了圣器，自然所有的掌控权都在巴卫的手中……

　　陈杰虽然得到了世界之力的洗礼，又吸纳了不朽万藤树的种子，加上有嗜血兽身，血纹之体以及九剑焱印……但仍然很难战胜巴卫，不过陈杰却有信心能够在对方的手上保命！

　　“先且看看这巴卫的立场，如果对我不利，在逃走也不迟！”陈杰的心中暗暗想道……

　　此刻所有的人都看着巴卫，大家都清楚，现在巴卫的立场将直接决定这些星火境武者的格局……

　　巴卫扫视了众人一眼，朗声一笑道：“各位，你们不用紧张……我并不赞同陌幽的这种做事手段！相反，我觉得我们该团结起来，禁止厮杀！”

　　“各位虽然都来自各个不同的圣殿，但说到底，我们都是先天神殿的一份子……在这邪王府邸中厮杀，在所难免，也情有可原……身为末日圣殿的我，可以不予追究之前各位的自相残杀，但是从现在开始……我想我们该严令禁杀了！若是再有人敢自相残杀的，我就会以末日圣殿的身份，来进行裁决！”

　　巴卫的话完全出乎了众人的意料……

　　要知道，如今这里巴卫是最强的……只要他巴卫将这些星火境武者全部杀光，杀戮宝地中的宝物，就全部是他的……

　　可是他却严令厮杀！

　　虽然巴卫出自末日圣殿，而末日圣殿的存在意义，就是维持先天神殿的规矩秩序！可是在这邪王府邸中，就算是末日圣殿的殿主，也肯定会以个人利益为重，绝对不可能在这时候把先天神殿的秩序规则放在第一位……

　　所有人对巴卫的话，都感到非常的疑惑……

　　巴卫似乎也明白众人心中的不解和疑惑，笑了笑，说道：“各位，你们似乎忘了一件事……这里是邪王府邸，我们就算得到再多的宝物，可是若不能离开这里，又有什么用？”

　　所有人纷纷都是一怔……

　　对啊！

　　从他们进入这里的那一刻开始，就被大量的离火晶冲昏了头脑……再加上如今的杀戮宝地，更是令他们被这些诱人的宝物给蒙蔽！

　　他们都忘了，如今他们被困在邪王府邸中，根本出不去！

　　如果不能离开这里，就算给他们再多的离火晶，再多的宝物，也没有任何的作用！

　　“我也不妨直接告诉各位，我有一件宝物，是可以离开这里的……只是如今这件宝物缺少能量，需要吸纳其他的宝物来积累一定的能量……只要让我在这里收集到了一定数量的宝物，就能将能量积累足够……到时候，我就可以带领大家一起离开这里，但前提条件是，我们必须要团结在一起，不能再互相厮杀！”巴卫开口说道……

　　不少星火境的武者都暗暗点头……

　　如今他们醒悟过来才意识到，能不能离开这里才是最为重要的……

　　一时间，这些星火境的武者都不知不觉的开始以巴卫马首是瞻了！不少的星火境武者，甚至开始将自身的一些宝物交给巴卫！

　　毕竟在他们看来，巴卫根本没必要骗他们……因为巴卫的实力如今足以横扫这里的所有人，他大可以将所有人都杀死了，然后抢夺下宝物，自己一个人离开！

　　大部分人都相信了巴卫，可是陈杰却不这么想……

　　“这家伙，还真不是个简单的角色……几句话，就让大量的星火境武者以他为首，我估计……他应该有离开邪王府邸的方法，这么一说，只是让这些大量的星火境武者不给他争夺这里的宝物，反而帮助他争夺这里的宝物，到时候他拿了宝物，直接走人，哼，算盘打的真是好！”陈杰的心中暗自冷笑……

　　虽然巴卫可以横扫这里所有人，可是如果让这些人来帮助他收集宝物，甚至将自身的宝物都交给他，这样既可以不耗费一丝力气，又能够得到大量的宝物，何乐而不为？

　　“两位，你们的实力是仅次于我的，相信你们身上，一定有着价值高昂宝物吧？不如将你们的这些宝物一并交给我，让我的那件宝物能够尽早积累到足够的能量，到时候所有人都可以一并离开这里了！”巴卫笑看向陈杰和陌幽……

　　其他的星火境武者一个个也满含希望的看向陈杰和陌幽……

　　“终于……将主意打到我身上来了么？”陈杰的眼眸微微一眯……

　　眼下的形势，显然一旦陈杰和陌幽不从，立即就会成为所有人的公敌！

　　其他人陈杰倒是没有任何的畏惧，就是这巴卫……陈杰隐隐有些忌惮！

　　“你说你有宝物能够让这里的所有人离开，不知道是什么样的一件宝物？可否拿出来，让我们瞧一瞧？”陈杰盯着巴卫，冷冷说道……

　　巴卫的眉毛微微一掀，笑道：“当然可以！”

　　嘴中说着，巴卫的手掌一翻……

　　一块灰色的古朴玉石出现在了他的手中……

　　“这是一件可以破开空间的宝物，名为‘碎空石’……只是如今里面没有任何的能量，无法破开空间，只要大家多给我提供一些宝物，让碎空石里面积累到一定的能量，到时候就能破开邪王府邸的空间，带领大家一起出来了！”巴卫笑着说道……

　　陈杰看着那灰色的古朴玉石，灵魂之力直接扫荡过去……

　　“哼，这哪里是什么碎空石，明明就是一种用来储存火行之力的高级晶石而已！”陈杰一扫荡，顿时笑了……

　　当即说道：“既然这碎空石需要大量的宝物来让它积累一定的能量，我们这些武者的宝物，都比较平庸，所能够提供的能量都极为稀少……不如你先将你那把圣器给这碎空石吸纳了，相信以圣器的威能，所提供的能量一定抵得上我们这里所有人的宝物加起来所提供的能量！”


第七卷 神龙圣殿 第四十八章 古老的门

　　巴卫的脸色一沉，深深看了陈杰一眼，冷笑道：“我希望各位搞清楚，这碎空石，可是我的私有宝物……我，只是看在大家同为先天神殿的一份子上，才帮助各位一并离开这里……各位要想离开，理应给我宝物来供应碎空石的能量，而并非只是我大肆的付出，让各位来坐享其福！”

　　其他星火境的武者都纷纷点头……

　　如果让巴卫再付出一把圣器的代价来带所有人离开，的确过分了……

　　毕竟巴卫大可以自己一个人离开，根本不需要理会他们这些人……

　　巴卫愿意以碎空石来带众人离开，已经是极为仁慈的了！

　　“原来如此……”陈杰笑着点头：“我不需要你带我离开，那我也不用把我的宝物给你，这样总行了吧？”

　　陈杰的话让巴卫一怔……

　　随即巴卫冷笑道：“看来，你也有离开邪王府邸的方法……既然你有离开邪王府邸的方法，为何不带领大家一起出去？虽然我们大家来自各个不同的圣殿，但好歹都是先天神殿的一份子，你这样自私自利，实在是让我有些看不起你！”

　　陈杰看着巴卫，不得不承认，此人的确有点本事……

　　几句话就可以说的让其他星火境的武者以他马首是瞻，如今几句话，更是将陈杰竖立在了众多星火境武者的对立一面……

　　陈杰都已经感受到了不少鄙视的目光！

　　“我有没有离开邪王府邸的方法，关你屁事！你的那点小伎俩能骗过其他人，别以为就能骗得过我，白痴！”陈杰冷笑着说道……

　　巴卫的脸色一沉，但却忍住了并没有动手……

　　而陈杰也没有再理睬巴卫，一个人直接就向着远方走去……

　　不远处的黑衣女子柳柔看着陈杰离去的身影，咬了咬嘴唇，随即跟着陈杰一并离去……

　　其余的星火境武者静静看着，没有一个人去阻拦……毕竟他们这些人里面如今还没有能够拦住陈杰的，即使是巴卫，顶多也就比陈杰强，但是要想击杀陈杰，拦住陈杰，却是不可能的事……

　　“哼，不知所谓！”巴卫冷冷一笑……

　　虽然陈杰看出了他心底里的阴谋，但却并没有揭穿，巴卫也懒得去管陈杰……巴卫的心中也清楚，陈杰肯定不止是表面上看到的这么简单，既然对方和他没有什么生死仇怨，也没有破坏他的阴谋，他自然也没有必要去和陈杰拼个你死我活……

　　只要能够让这些星火境的武者去给他找宝物，他最后得到一系列宝物之后，直接离开邪王府邸，最大的赢家，还是他巴卫！

　　……

　　陈杰离开后，径直向前行进着……

　　对于巴卫的阴谋，陈杰也懒得去管，反正只要没牵扯到他身上就行了……至于其他星火境武者的死活，这些星火境武者和他非亲非故，根本没必要去管……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰停下了脚步，转过头看去，只见一身黑衣的柳柔在后面跟着他……

　　“你居然会跟着我？”陈杰似笑非笑的看着柳柔，说道：“你只要跟那些星火境的武者们一样，给那巴卫宝物，就可以让他带你们出去啊……你跟着我，可未必就能出得去！”

　　柳柔看着陈杰，说道：“我不相信他，但是我……相信你！”

　　陈杰怔了怔……

　　随即思索了片刻，笑道：“既然你相信我，那就跟我走吧！”

　　看着眼前的这个男人，柳柔的心中突兀升起了一股怪异的情绪……

　　……

　　陈杰和柳柔行走在杀戮宝地中，整个杀戮宝地不是很大，但是却有着许多的宝物……

　　陈杰一路上通过角瞳王的寻宝戒就发现了好几处宝物，然而灵魂之力弥散过去，都发现这几处宝物的危险程度都极为的可怕，就算是如今的陈杰，要想得到所需要付出的代价都是极为高昂的……

　　“如今我仅仅只得到了一件宝物，而进入机遇宝地的条件，可是要获得三件以上的宝物才行……”

　　“虽然在杀戮宝地中，每个人可以死三次，可是一旦死了一次，自身的那些宝物就会掉落……到时候即使复活了，损失也极为惨重！”

　　陈杰心中清楚死亡的代价……

　　就好像那傲尧，被自己击杀后，虽然没有完全死亡……但是他身上的宝物，已经全部被自己抢夺了过来，没有了宝物，自身实力大减……如今傲尧即使在这杀戮宝地中，也是最为普通的一个星火境武者了，再不是那实力能够排得上前十的强者……

　　就在陈杰心中思索着的时候……

　　轰！

　　忽然，一股炙热无比的高温猛地由前方传递而来……

　　陈杰的心中一窒……

　　他能够清晰的感受到，如今他距离那有着超高温的地方还很远，可是却有这么高的温度……

　　“特殊火焰，绝对是特殊火焰！”

　　陈杰的心中一阵激动……

　　也只有特殊火焰，才能具有这么恐怖的高温，距离这么远，都还能够有这么恐怖的温度……只怕比起那傲尧的冥號戮火，都是有过之而无不及！

　　“前面是什么……怎么这么热？我感觉，我都无法再继续前进了！”柳柔眉头紧蹙的说道……

　　陈杰微微点头……

　　这股高温，也只有他才能够承受了……毕竟过去他就是从天天被火焰焚烧的情况下成长起来的，在对火焰和高温的承受能力下，比普通人要强太多了……

　　“你就在这里等我吧，我去前面看看！”陈杰向柳柔说道……

　　柳柔微微点头，脸颊微微一红的说道：“你……你小心点！”

　　“嗯！”陈杰应了一声，随即身形一动，向着前方赶去……

　　越往前走，陈杰感觉温度也就越高，四周的空气似乎都在这样的高温下被彻底蒸发了，即使是陈杰，如今呼吸都显得有些艰难……

　　“若是其他人，只怕走到这里就已经无法再呼吸了！”陈杰的心中暗道……

　　继续前进着……

　　很快，陈杰来到了一个古朴的巨大门前……

　　只见这是一扇古朴，陈旧的赤红色巨门，整个门有着百米多高，门上面雕刻着许许多多的图案……这些图案，陈杰根本看不懂！

　　“似乎高温就是从这扇门里面传达出来的，这究竟是什么？”陈杰百思不得其解……

　　看着这扇古老的门，陈杰只觉得极为的高深莫测，根本看不懂！

　　就好像一个刚出生的婴儿，根本看不懂文字一样……

　　就在陈杰思索着这扇古老巨门的时候……

　　嗡！

　　空间猛地一阵震颤，异变突生！


第七卷 神龙圣殿 第四十九章 劫死门

　　陈杰只感到四周的空间被一股神秘力量所撕裂，眼前的场景一阵变幻，下一刻，他发现自己已经出现在了万宝殿的殿门前……

　　“嗯？”

　　陈杰看向四周，只见一个个星火境的武者都一脸的茫然……

　　“看来，是时间到了！”

　　在杀戮宝地中，只能待上三天的时间，三天的时间一到，就会被自动送出杀戮宝地……而杀戮宝地则是每隔两天开启一次……

　　这两天的时间，刚好可以给众多星火境武者们收集离火晶……

　　“第一次进入杀戮宝地，看来得到宝物的人极少极少！”陈杰的心中暗自想道……

　　自己在杀戮宝地中待了三天，也仅仅只得到了不朽万藤树的种子……而之后遇到的那古老而神秘的门，陈杰还没去探索，就已经被送出了杀戮宝地……

　　“下一次进入杀戮宝地，一定要将那扇门搞清楚！”陈杰的心中暗自想道……

　　“小家伙们，三天时间已到……两天之后，便将开启第二次杀戮宝地的大门，去吧，都去搜寻离火晶吧！”万宝殿那轰隆的声音响起……

　　这些星火境武者们的争夺，厮杀……对于万宝殿来说仅仅只是一种解闷的游戏而已！

　　“柳柔，你就在这里待着吧，我要去一个地方！”陈杰看向柳柔，开口说道……

　　柳柔轻轻点了点头……

　　随即陈杰身形一动，快速的向着远方蹿去……

　　而四周的那些星火境武者们，也一个个的开始四散着去寻找离火晶了，毕竟离火晶只会越来越少……他们要想继续进入杀戮宝地去寻找宝物，只能去寻找更多的离火晶……

　　人群中，傲尧忿恨的看着急速向远方蹿去的陈杰，恨的咬牙切齿！

　　如今他什么都没有了……

　　没有了仆从，没有了身上的那些宝物，他可以说是一下子就从天堂跌入了地狱！

　　“如果是在外界，我一定会让我的导师出手……我一定要离开这里，一定要！”傲尧忿恨的想着，旋即也不迟疑，整个人向着远方蹿去，去寻找离火晶了……

　　如今大部分的星火境武者，都期望着能够在杀戮宝地中得到宝物，然后将宝物交给巴卫，以换得离开邪王府邸的机会……

　　傲尧也不例外！

　　他知道，他只有离开这里，才能够报仇，才能够挽回他的损失！

　　……

　　陈杰急速的奔窜着，不过他并没有急着去搜寻离火晶……此刻他反而是向着邪王府邸的祭坛处赶去，他要见角瞳王！

　　在那古老而悠久的祭坛处……

　　角瞳王那山脉般的身躯蹲在那里，眼眸猛地睁开……

　　“你来了！”

　　角瞳王俯瞰向下方的人影，笑着问道：“在杀戮宝地中，收获如何？”

　　“我只得到了不朽万藤树的种子！”陈杰也不隐瞒，开口说道……

　　“哦？”角瞳王有些吃惊：“不错，看来你比我想象的还要强，居然第一次就能够得到不朽万藤树的种子……要知道，那杀戮宝地中的宝物，不朽万藤树种子可是能够排得上前十的宝贝！”

　　“我这次来，是有事想问角瞳王你！”陈杰盯着角瞳王，肃穆的说道……

　　“问吧！”角瞳王笑道……

　　“我在杀戮宝地中，遇到了一扇古老的门……我想知道，这扇古老的门，是什么东西？”陈杰直接开口问道……

　　角瞳王的瞳孔猛地一阵收缩，满是惊骇的说道：“你……你见到了那扇门？这怎么可能，以那扇门的高温，一个星火境的小家伙……靠近了瞬间就会被那高温焚烧致死，你……你居然安然无恙？”

　　“你只需要告诉我，那扇门的讯息！”陈杰蹙眉说道……

　　角瞳王深深看了陈杰一眼，说道：“也罢，告诉你也无妨！那一扇门，是我从前在一处极度危险的火海之中寻得……这扇门，即使是我也不知道它的来历，不过我可以肯定的是，这扇门，乃是出自一永恒存在之手，很有可能……是火界第一派之物！”

　　“火界第一派！？”陈杰的眉毛微微一掀……

　　早在异火之域中得到火种的时候，陈杰就听说了火界第一派……只是至今为止，陈杰都不知道火界第一派到底是什么组织！

　　“火界第一派，还不是你一个星火境的小家伙能够接触的……只是你居然在这扇门下能够存活，我感到很是吃惊……小子，你如果能够得到那扇门……我愿意用相等价值的宝贝来兑换！”角瞳王说道……

　　“哦？”陈杰似笑非笑的看着角瞳王，说道：“角瞳王，我可是只答应了你会将机遇宝地中的那件唯一性宝物给你，可没说一定会把杀戮宝地中得到的宝物给你！”

　　角瞳王微微一怔，冷笑道：“小子，胃口别太大了，有的东西，不是你一个小小的星火境武者就能吞下的！”

　　“我能不能吞下，就不劳角瞳王你费心了……我也该去寻找离火晶了，就此告辞！”陈杰说着，身形一动，整个人急速的向着远方蹿去……

　　“可恶的小鬼！”看着陈杰离去的身形，角瞳王的眼眸中闪过一丝凶厉……

　　“失算了，我失算了！”

　　“原本我还以为，以那扇门的高温，这小子不可能得到那扇门，可是却没有想到……这小子居然特殊到了这等程度！那扇门的价值，可丝毫不比机遇宝地中的那件唯一性宝物价值差！”

　　“不过，只要等到他夺得了一系列的宝物，我自然有办法让他全部给我吐出来！哼，万宝殿里面的所有宝物，都是我一身的心血，我岂能容忍其他人将这些宝物夺走？”角瞳王暗自想道……

　　……

　　陈杰急速的离开了祭坛……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰感到了脑海深处的灵魂上面，有着一股强烈的召唤……

　　陈杰心念一动，找到了这股召唤的来源处，赫然是种植在他灵魂上面的火种！

　　陈杰意识进入火种当中，立即来到了一片满是火焰的世界当中……

　　只见传授陈杰天劫锢火诀的三人，此刻正满脸炙热的盯着陈杰……

　　“陈杰，你居然遇到了‘劫死门’，一定要将这‘劫死门’夺下来，一定要！”那传授陈杰天劫锢火诀吸噬力量的老者，满脸激动的看着陈杰吼道……

　　“你只要夺下了这‘劫死门’，你以后必定能成为一方强者！”其他的两人也是急切的说道……

　　“这劫死门，乃是火界第一派中，我天劫一派的至强瑰宝！你若是得到……必将一飞冲天！”


第七卷 神龙圣殿 第五十章 劫死门的考验

　　“劫死门？”陈杰满是吃惊的看着传授自己天劫锢火诀的三个老师……

　　“陈杰，你听着……”传授陈杰天劫锢火诀撕裂力量的高大壮汉肃穆的看着陈杰，说道：“有关于火界第一派，以及我们天劫一派的事，如今以你的实力，知道的太多反而对你今后的成长没有好处……但是我们可以告诉你，我天劫一派，一共有八大劫门，分别是劫休门，劫生门，劫伤门，劫景门，劫死门，劫惊门，劫开门；这八大劫门，每一门都是足以让无数强者为之疯狂的瑰宝，可以说，只要你得到了其中的一门，你一旦达到了不灭境，甚至能够封印永恒境的强者！”

　　“而若是八门合一，那威力……更是足以毁天灭地！不过至今为止，还没有一个人能够同时驱动八大劫门！”

　　“如今你居然遇到了其中的一门，劫死门！这是天大的机遇，大机缘！早在很多年前，八大劫门就已经分散失落在了世界各处，想不到……你居然能够找到其中的一门，劫死门！一定要得到它，一定要！”高大壮汉激动无比的说道……

　　陈杰听的有些呆滞了……

　　八大劫门？

　　单是其中一门，就足以让一个不灭境的强者，封印永恒境的强者？

　　这……这简直太逆天了！

　　不过陈杰心中也清楚，要想驱动这八大劫门，显然不是一件容易的事……

　　“你现在若是得到劫死门，虽然不能驱动劫死门，可是却有许许多多的好处！”传授陈杰神秘力量的矮个子男人说道：“首先，你可以用‘劫死门’中的‘劫死之力’来淬炼意志，灵魂……其次，你不是想让你体内的焱火和紫凰妖火进行融合吗？虽然以你如今的实力，不可能打开劫死门，但是我们三个却可以寄居到劫死门中，只要你再寻得一种特殊火焰，就可以让你的焱火和紫凰妖火瞬间完美融合！除此之外，我们寄居在了劫死门中，还能运用一部分的劫死之力来加速孕育你体内的‘嗜血兽心’，而且，劫死门中的‘劫死之力’，刚好适合你走的嗜血、杀戮一道！”

　　“如此一来，当你拥有打开劫死门实力的那一天……你，将是世界的一大霸主！”

　　矮个子男人的一番话，让陈杰的胸中一阵热血沸腾……

　　同时陈杰也明白到了这劫死门的重要性！

　　“机遇，大机遇！”

　　陈杰心中清楚，他如今遇到的一系列机遇，放在焚南疆域中都只算的上是中等机遇而已……而这劫死门……一旦拥有了，连永恒境的强者都可以不畏惧！

　　这绝对不是一般的宝物能够媲美的！

　　恐怕就是那些传说中的永恒境强者，知道劫死门的存在都会为之疯狂！

　　而庆幸的是……角瞳王并不知道这是劫死门，角瞳王虽然知道这是一个古老而恐怖的宝物，可是却不知道其来历……

　　而若是角瞳王知道劫死门……也不会轮到陈杰了……

　　“一定要得到劫死门，一定要！”陈杰明白到了劫死门的重要性后，立即就下定了决心，无论如何也要得到这个重宝……

　　……

　　两天的时间很快就过去了……

　　这两天里面，陈杰凭借着惊人的灵魂力量幅散，以及有角瞳王的那些黑色怪兽手下帮忙，很快便将第二次进入杀戮宝地的离火晶收集到了一定的数量……

　　如今邪王府邸的杀戮已经很少出现，即使是杀戮，都是在背地里暗自杀戮，没有谁在明目张胆的杀戮……那些互相杀戮的，一般都是很难收集到离火晶的底层星火境武者在互相厮杀争夺离火晶……毕竟对于如今这些邪王府邸的星火境武者来说，最重要的已经不是得到杀戮宝地中的宝物了，而是有了宝物，献给巴卫，换取离开邪王府邸的机会……同时，在陈杰收集离火晶的时候，其他星火境的武者也没有再出现那种不知死活，来找陈杰麻烦的……毕竟陈杰如今可是这些星火境的武者里面实力排前三的存在，还没有哪个星火境的武者傻到去找陈杰自杀！

　　没有了这些星火境的武者打扰，陈杰也乐得清闲，很快就找齐了一定数量的离火晶……

　　此刻在万宝殿前……

　　各个星火境的武者都集中在这里……

　　“这次你真不让我跟你一起进去吗？”柳柔那无辜的眼神看着陈杰……

　　“我这次进去目的是为了夺得一件宝物，这件宝物很危险，你去了也帮不上什么忙，不如就在外面等我……”陈杰看着柳柔说道……

　　通过和柳柔的相处，陈杰觉得此女极为的重情重义，是个值得深交的朋友……

　　如果可以，陈杰离开的时候打算将柳柔一起带出去……

　　陈杰这一次进入杀戮宝地的目标，主要是劫死门！而柳柔根本承受不住劫死门散发的那股高温，因此去了也是白搭……

　　“劫死门，一定要得到！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“哈哈，小家伙们……你们一定都迫不及待了吧？”万宝殿中传出轰隆声响：“今次，杀戮宝地将第二次开启，只要满足条件者，跟第一次一样，缴纳足够的离火晶，便能进入杀戮宝地！”

　　轰隆隆！

　　随着万宝殿发出的声响，只见那暗黑色的城堡大门猛地打开了……

　　和第一次一样，众多星火境的武者再缴纳了一定数量的离火晶后，便进入到了城堡当中……

　　不过这一次进入的人，显然比第一次要少的多……

　　毕竟第二次进入，所需要缴纳的离火晶数量比第一次要多，而离火晶就只有那么多，自然进入的人是越来越少……

　　陈杰踏入杀戮宝地中……

　　嗖！

　　四周的光景一阵错乱，下一刻，陈杰发现自己已经出现在了那片原始丛林当中……

　　“劫死门，应该在这个方向！”

　　陈杰的心念一动，灵魂之力幅散开来，直接向着一个方向处急速蹿去……

　　一路行进着，陈杰靠着灵魂之力的幅散，很快就找到了劫死门的所在……

　　再一次的来到劫死门的门前，看着这一门巨大的古老之门，陈杰的心中一阵兴奋……

　　这可是足以令永恒境的那种巅峰伟大存在都疯狂的至宝！

　　几乎比陈杰身上的每一件宝物都要贵重！

　　“劫死门……”陈杰盯着这扇古老巨门，眼中一片炙热……

　　深吸了一口气，陈杰心念一动，进入到了火种里面，那片火焰世界当中……

　　“三位老师！”陈杰看着传授自己天劫锢火诀的三人，问道：“我要怎么样才能得到劫死门？”

　　“劫死门，乃是超级至宝，获得并不难，难就难在驱动使用它……不过你如今仅仅只是星火境，在获得方面或许有一定的难度，甚至……有一定的生命危险！”传授陈杰天劫锢火诀撕裂力量的壮汉说道：“你要想得到劫死门，要经历劫死门的三大考验，这三大考验，分别是——守护者，劫难，死亡！”


第七卷 神龙圣殿 第五十一章 痛苦道路

　　“守护者，劫难，死亡？”陈杰听的很是疑惑……

　　“守护者，是指你要想获得劫死门，将劫死门与你的生命印记相融，必先成为劫死门的守护者……在此期间，你将承受劫死门的无尽‘劫死之力’考验，若你没有强大的意志信念，经不起劫死门的‘劫死之力’考验，意志信念将彻底崩溃，从此沦为一个废人！”传授陈杰天劫锢火诀撕裂力量的壮汉说道：“本来，劫死门的这三大考验，守护者算是最简单的……因为一般得到劫死门的强者，都是那些有能力驱动劫死门的超级存在，以那些超级存在的意志信念，劫死门的‘劫死之力’考验根本不算什么，可你只是星火境！要想承受住‘劫死之力’的考验，无比艰难……一切，得看你意志信念！”

　　陈杰微微点头……

　　能够想象，作为一个足以让永恒境强者都为之疯狂的宝物，它的考验对于如今的陈杰来说，肯定是极度恐怖的……但陈杰对自己的意志信念却有着绝对的信心，毕竟从当初得到噬火玉的那一刻起，陈杰就是靠着自身的意志信念，日夜经受火焰焚身的洗礼，一步步的增强自身实力……

　　到了今天这一步，陈杰自认意志信念已经磨练的无比坚韧！

　　“劫难和死亡，又是什么？”陈杰开口问道……

　　在得到劫死门之前，自然要将这些全部都问清楚，否则到时候万一遭到了什么不测，恐怕都不知道原因……

　　“劫难，是在你成功将劫死门和你的生命印记相融之后才会出现的考验……劫难，是源于劫死门中所携带的一股毁灭力量！每隔一段时间，劫死门就会为你降下劫难，且一次劫难会比一次劫难强，直致，你死亡为止！”传授陈杰吸噬力量的老者说道……

　　“嘶……”

　　陈杰倒吸一口凉气，眼中满是惊恐：“那得到这劫死门，和自杀有什么区别？”

　　每隔一段时间，就会经历一次劫难，且一次劫难还会比一次劫难强，永无止尽，直致死亡为止！

　　这根本就是自杀！

　　“陈杰，劫死门是我天劫一派的八大劫门之一，乃是顶级瑰宝……我天劫一派为何名为天劫？就是因为，我们这一派的修炼就是要经受永不止境的劫难，每渡过一个劫难，自然自身实力就会为之暴涨一截！”

　　“在劫难下成长，在劫难下变强……渡过劫难，则为一方强者，没有渡过劫难，则陨落身死！”

　　“你修炼了天劫锢火诀，虽然如今天劫锢火诀的三大力量你都已经修炼到了巅峰，可是……这三大力量却都还没有经历蜕变……三大力量的蜕变，便是要经历劫难，你大劫未到……等到你打劫到来时，你依旧要经历劫难……从你选择修炼天劫锢火诀的那一刻起，就注定了你此后将会有无数的劫难！”

　　陈杰怔住了……

　　如今他才明白到，天劫锢火诀，其实是一种极端的修炼之道……

　　比之杀戮、嗜血一道还要来的极端……

　　在劫难下成长，在劫难下变强……只有渡过一个又一个劫难从而不断变强，一旦在途中没有经过某一个劫难，就立即死亡……

　　可以说……

　　这种修炼之道，完全是没有留任何退路的一道，只要修炼了，就没有选择成为一个凡人的资格……只要修炼了，就必须成为强者，否则，死！

　　“没有任何退路，只能不断向前！”陈杰的心中一阵唏嘘：“虽然极端，可是对于我来说，却也适合……我一身追求武道巅峰，要的就是没有退路，只能前进的道路，渡过一个又一个的劫难成长，在一个又一个的劫难下成就永恒！”

　　“反正已经修炼了天劫锢火诀，迟早会有大劫到来，这劫死门的劫难，我就不信无法渡过了！”

　　陈杰心中意志信念坚定无比……

　　“陈杰，想清楚了吗？”传授陈杰天劫锢火诀的三人，此刻都是看着陈杰……

　　“嗯！”陈杰的眼眸中满是坚定……

　　随即心念一动，离开了火种，整个人睁开双眼，看向前方那古朴的劫死门……

　　“来吧！”

　　陈杰深吸了一口气，缓缓伸出手掌，直接触摸在了那古朴的劫死门上……

　　轰隆隆！

　　整个人劫死门猛地一阵疯狂震颤，随即只见那门上出现了一个能量漩涡，嗤嗤陈杰只感到天地一阵变幻，下一刻，他已经置身在了一片满是火焰的世界当中……

　　“这是……”

　　陈杰看着这片全新的世界……

　　他脚下是干枯的土质地面，地面上燃烧着火焰，这些火焰，极为的特殊……陈杰踩在这些火焰上面，就好像一个普通人赤脚踩在火焰上面一样……

　　“这些火焰，居然可以烧伤我！”陈杰大吃一惊……

　　他不知道已经多久没有这种被火焰焚烧的感觉了，不过从前的经历，加上如今坚韧无比的意志信念，即使被火焰焚烧着，陈杰仍然能够若无其事……

　　轰啪！

　　火红色的天空猛地发出一道巨响，一道紫色的火焰霹雳凭空降临，直接击打在了陈杰的身上……

　　“啊！”

　　这一道紫色的火焰霹雳，威力极为恐怖，直接就将陈杰浑身上下的骨头全部劈的粉碎……且那紫色的火焰，还犹如附骨之蛆一样的钻入到了陈杰的身体当中，噬咬着陈杰身体内的一切……

　　一时间，陈杰的浑身上下就好像被千万只蚂蚁给噬咬一样，时而痒的浑身抽搐，时而痛的面色狰狞！

　　“小家伙！”

　　就在这时，一道轰隆声音响彻整个火焰世界……

　　“你仅一个星火境的蝼蚁，也妄自想成为我的守护者？滚！”

　　陈杰艰难的抬起头，竭力的喊道：“星火境，那又怎么样？你别以为这样就可以让我屈服，不成为你的守护者，我坚决不离开！”

　　“哼！”那轰隆声音冷笑道：“大言不惭！小东西，这片世界，仅仅只是我亿万分之一的‘劫死之力’所构成的世界，你在这片世界中连站起来的能力都没有，又有什么资格成为我的守护者？尽快给我滚吧！”

　　陈杰死咬着牙，强大的意志信念令他完全能够忍受如今的痛楚……

　　一天……

　　两天……

　　陈杰在这样的痛苦下，一眨眼就经历了两天的时间，随着时间的流逝，陈杰感觉身上的痛苦反而减轻了不少……他明白，这是他的意志信念又得到了增强！

　　“竟能抵挡住我亿万分之一的‘劫死之力’考验？”轰隆声音显得很是惊讶……

　　在它的认知中，没有任何一个星火境的武者能够在他亿万分之一的‘劫死之力’考验下而能够承受住的，别说是星火境了，就算是月火境，乃至天火境，承受下来的希望都不会超过百分之十！

　　“能够抵挡住我亿万分之一的‘劫死之力’考验，我就给你一丝机会！”轰隆声音响着，时空逆转！

　　之前还在那火焰世界当中，陈杰只感到周围时空变幻，再看清就已经到了一极为特殊的世界中……

　　这一片世界，只有一条十米宽的道路，道路的两旁漆黑无比，唯有这条宽十米，长度却看不到尽头的道路……

　　“这是一条长度有一亿公里的道路，你只能往前走，每前进一公里都将承受不同的劫死之力考验……同时，你一旦前进了，身后的退路就将消失，你只能往前走，不能退后！”轰隆声音响道：“小东西，你若是能够走到尽头，我就奉你为我守护者……”

　　陈杰看着前方似乎永不止境的道路，一亿公里……

　　每前进一公里，所承受的劫死之力都会增强，越往前走，劫死之力的考验自然是越来越猛烈！

　　深吸了一口气……

　　陈杰的眼眸中满是坚定……

　　“你不信我能够走到尽头，我就走给你看！”

　　“劫死门，不成为你的守护者，我誓不罢休！”

　　陈杰毫不畏惧的向前踏出了第一步……

　　轰隆！

　　一道火焰猛地砸下，砸在了陈杰的身上……

　　“滋滋！”

　　火焰焚烧着陈杰的身躯，无尽的痛楚蔓延陈杰的浑身上下，若是一般的星火境武者，单是这一道火焰的痛楚就足以让人意志直接崩溃，成为废人了！

　　但是陈杰却咬牙死死抗下了！

　　陈杰颤颤巍巍的身体，继续踏出了第二步……

　　轰隆！

　　又一道火焰砸下！

　　痛楚和之前那道火焰是一模一样的，陈杰心中清楚，在这一公里的路途当中，他每走一步，都会受到一道同样痛楚的火焰焚烧……而一旦他走出了这一公里，痛楚便将升级，这是一条极为漫长的痛苦道路！

　　每走一步，都是常人难以承受的痛苦……

　　每走一公里，痛苦都将升级！

　　而这条路的长度，可是一亿公里……


第七卷 神龙圣殿 第五十二章 获得劫死门

　　轰！

　　一道火焰砸下，直接砸在了陈杰的身躯上面……嗤嗤只见火焰在陈杰的身体上面燃烧着，让陈杰身体都微微战栗！

　　“这疼痛，如今感觉要弱不少……”

　　在这一公里的路途中，陈杰每前进一步，就会遭到一次火焰焚烧的痛楚……如今陈杰所走的路途，几乎已经达到了一公里，就快要进入第二公里了……走了这么长时间，每走一步都会受到火焰的焚烧痛楚，自然而然，陈杰的意志信念也是在不断的磨练着……如今这一公里当中的火焰焚烧痛楚，陈杰已经能够安然承受……

　　只是即将进入第二公里，进入了第二公里的范围，这份痛楚又会再度加深！

　　前进，不断前进着……

　　“很轻松！”

　　第一公里的最后一道火焰砸下，在陈杰的身躯上面燃烧，陈杰脸上露出一丝笑容……

　　虽然这一亿公里的路途是一种对意志信念极大的考验，但是在得到考验的途中，意志信念也会不断得到磨练，变的越来越强……

　　陈杰的意志信念本身就强，当初神将雷所说成为永恒强者的几个条件，陈杰唯有意志信念是达标的……而如今意志信念再一次得到磨练，陈杰的意志信念将会变得更加强大！

　　陈杰继续前进着……如今他才仅仅只走了一公里的路而已，而这条路总共的长度，可是有一亿公里！

　　“继续前进！”

　　陈杰的眼眸无比坚定，随即，踏入了整条漫长道路的第二公里之中……

　　……

　　在劫死门中的时间过得很快……

　　一天，两天，三天……十天，二十天，三十天……

　　眨眼已过六十天……

　　陈杰仍然在不断前进的道路上……

　　好在劫死门中的时间和杀戮宝地中完全不一样，陈杰在劫死门中煎熬了六十天，但在杀戮宝地中，也仅仅只是一瞬之息罢了……

　　在不断陈杰前进的第六十一天，火焰的焚烧疼痛感一下子加强了一大截……

　　这是如今陈杰刚刚踏入第五千公里时所承受到的痛楚，这让原本还有些乐观的陈杰，一下烦恼了起来：“这才第五千公里，剧痛增加程度比我预料要恐怖的多，一开始，我还能轻易承受……可仅仅只是踏入第五千公里，剧痛程度就增加了这么多……按照这种幅度下去……想要撑到第一亿公里，根本没有把握！”

　　“怎么办？”

　　“退出？”

　　“不！我已经没有退路了！”陈杰看着身后茫茫的一片黑暗，每当他前进一步，他所走过的道路就会消失……

　　“我要继续走！不断磨练我的意志信念，我要夺得劫死门！成为劫死门的守护者！”陈杰默默道，在强忍剧痛的同时，也在思索着解决方案……

　　剧痛不断的递增着，陈杰死咬着牙，承受着这种已经足以让许多武者为之崩溃的剧痛，同时还思索着，脑海中出现了一种办法……

　　“只要我忘记痛苦，将心思放在其他的事物上，从此刻起……我开始专心研究嗜血兽身一道的杀招，心思全部放在上面，任剧痛再剧烈，也不受其影响！”陈杰心中暗道……

　　……

　　接下来的日子里，陈杰开始研究起了嗜血兽身一道……

　　刚开始时，在这样的剧痛下，陈杰根本无法将心思集中在一起……想法是美好的，可是要真正实施起来的时候，才知道其中的难度实在太大……

　　可渐渐的，陈杰忘记了痛苦，将那剧烈无比的疼痛压迫在一旁，认他如何的疼痛，如何的让人生不如死，陈杰也沉浸在嗜血兽身一道的感悟当中……

　　就在这样的方法下，陈杰又走过了极长的一段道路……

　　陈杰不知道的是，此刻的劫死门已经完全为陈杰的可怕意志信念所震慑的惊呆了……

　　“一个星火境的小东西……”

　　“居然……”

　　“居然可以走到这一步！这是何等可怕的意志信念！？”

　　劫死门已经由最开始的高傲，变的震惊无比……

　　而陈杰，依旧继续在道路上一步步的前进着……

　　一百天，一百一十天，一百二十天，一百五十天……

　　一眨眼，陈杰在劫死门中就已经渡过了一百五十天！

　　在那漫长而没有尽头的道路上，陈杰一步步的向前走着，浑身满是汗水，鲜血的陈杰，在这种剧痛下，连一颗颗血珠都渗透出来，陈杰全身都在颤抖，可是他眉目间依稀可以看到一丝坚定，不为这要毁灭肉体的疼痛而撼动……

　　“一个星火境的小家伙，居然可以走到一万四千公里……这股意志信念，怎么会这么可怕！”

　　如果是一个不息境或者不灭境的强者，劫死门还不会惊讶……

　　可是陈杰，仅仅只是星火境……

　　“前途无量，前途无量啊！”

　　而在劫死门唏嘘感叹之际——

　　陈杰一步步的向前迈进着，如今他已无法再继续融入嗜血兽身一道来分散肉体上的痛苦，强烈的痛楚，让他已经完全是凭借着自身的意志信念来苦苦支撑着，他甚至……意识都已经完全模糊了，只知道向前走，向前走，行尸走肉一般！

　　陈杰虽然意志信念强大，可是劫死门，毕竟是足以让永恒境的强者都为之疯狂的超级宝物！陈杰固然意志信念强大，可身体实力实在太弱，光凭意志信念能够走到这里，已经是非常恐怖的一个成绩了……

　　“不行了，我感觉身体就要崩溃了！”

　　陈杰能够感受到，他身体的皮肤、肌肉都开始龟裂了起来，连体内的细胞都龟裂了！再这样下去，他的肉体首先就要支撑不住而直接崩溃……

　　咔咔咔！

　　随着不断的前进，陈杰身体上面的裂痕是越来越多，眼看着，陈杰就要彻底的破碎成为虚无……

　　嗡！

　　就在这时，整个道路猛地消失了，陈杰的一切痛楚也瞬间就完全消失了……

　　下一刻，陈杰发现他已经置身在了一块古老的石碑处……

　　“小家伙，恭喜你通过了考验，从现在开始，你，便是我劫死门的守护者！”轰隆声音由陈杰面前的石碑中发出……

　　“我……通过了？”陈杰感到一阵发懵……

　　“虽然你只走到了一万四千公里，接近一万五千公里的地方，但这是由于你实力状况仅仅只是星火境的缘故，如果你的实力强大，完全能够走过一亿公里，所以，你通过了！”石碑中的轰隆声音响道……

　　“不过，成为我的守护者，这对于你来说未必是一件好事！”

　　“想必你也知道，成为我的守护者之后，你将会有数之不尽的劫难，这些劫难一次会比一次强，直致你死亡为止才会消停！而以你如今的实力，第一个劫难就是你所无法抵抗的，第一个劫难，就能让你死无葬身之地！”石碑中的轰隆声音响道……

　　陈杰沉吟了下来，随即开口问道：“第一个劫难，会什么时候到来？”

　　“十年后，十年后将会是第一个劫难的到来……到那时，除非你能够拥有天火境的巅峰实力，否则，必死无疑！”

　　“而你欲要在十年时间内由星火境突破到天火境，难，太难了！即使你意志信念强大，可是要达到天火境，十年的时间是绝对不够的！”

　　陈杰的眉头紧蹙，随即又舒展开来，笑道：“十年的时间，可以发生很多事，而且世上没有什么绝对的事！”

　　“有自信就好……”

　　“我也不多说什么了，现在，我就会和你的生命印记相互融合！”

　　嗡！

　　只见那古老石碑一阵颤抖，随即直接融入到了陈杰的身体当中……

　　陈杰紧闭着双眼，能够清楚的感受到，那古老的石碑化作成为了一扇古朴的门，直接融入到了噬火漩涡中央深处的灵魂上面……

　　嗤嗤！

　　只见劫死门一到来，火种顿时蔓延了上去……

　　至此，火种生长在了劫死门上面……

　　而劫死门，也正式和陈杰的生命印记相互融合！


第七卷 神龙圣殿 第五十三章 又起争夺

　　“劫死门！”

　　陈杰颇为激动的看着出现在脑海深处那噬火漩涡中央的劫死门，历经了一百五十天常人难以忍受的剧痛，他总算是得到了劫死门！

　　陈杰心念一动，灵魂之力聚集向劫死门……

　　轰！

　　随即，陈杰只感到天地一阵旋转，下一刻，他已然出现在了一片满是火焰的世界当中……

　　“哈哈！陈杰，你果然没让我等失望！”传授陈杰天劫锢火诀的三人开心笑道……

　　“不过，你现在虽然得到了劫死门，可是要想驱动劫死门，还实在有些遥远……你现在最重要的，是尽快提升实力……务必要在十年的时间内，将实力提升至天火境，否则，一旦等到劫死门的第一劫到来，你整个人就会立即身死！”传承陈杰天劫锢火诀撕裂力量的高大壮汉说道……

　　陈杰微微点头……

　　他也知道，如今得到劫死门，自身实力的进展就更要加快了……

　　“如今我等三人寄居在劫死门中，可以动用一些劫死门的‘劫死之力’来帮助你淬炼意志、灵魂以及可以加速孕育你体内的‘嗜血兽心’……而你要想让焱火和紫凰妖火融合，则还需要收集一种特殊的火焰，等到你离开了邪王府邸时，我等会再告诉你需要收集什么样的特殊火焰！”传承陈杰神灭力量的矮个子男人说道……

　　陈杰的心中一阵喜悦……

　　虽然如今他还没有驱动劫死门的能力，可是劫死门却也带给了他不少的好处……尤其是可以让焱火与紫凰妖火相互融合，这是如今最吸引陈杰的一个地方……

　　不过陈杰也清楚，一切都要等离开了邪王府邸才行……

　　……

　　在劫死门中待了一百五十天，然而实际上在杀戮宝地中才仅仅只渡过了一天的时间而已……

　　陈杰在得到了劫死门以后，也不停留，继续在杀戮宝地中收集起了其他的宝物来……

　　毕竟杀戮宝地连劫死门这样的好东西都有，自然也不缺乏其他贵重的宝物……

　　陈杰的灵魂之力幅散千米范围，以他为中心的千米范围内，一切事物都在他的掌控之中……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头忽然一蹙……

　　随即，他的身形一动，整个人直接来到了不远处……

　　只见在这里，有着四五个星火境武者的尸体，这些星火境武者的尸体纷纷都是被开膛破肚，死状极度惨烈……

　　“这里好像发生过激烈的打斗！”陈杰环视了四周的环境一眼……

　　四周的那些树木通通都是破烂不堪，地面上更是有着各个大小不一的窟窿坑洞，一看就是激斗过后所残留下来的痕迹……

　　“能够杀死这些星火境的武者，肯定不简单，去看看！”陈杰心中想着，沿着地上的血迹，向着前方飞速赶去……

　　很快，陈杰就来到了一处密林当中……

　　灵魂之力幅散开去，陈杰顿时发现了什么……

　　“在那里！”

　　陈杰锁定了一处方向，直接赶过去……

　　只见在不远处的密林里面，此刻一有着一头青色长发的少年正和一个白发苍苍，额头上面长着一根独角的老者厮杀在一起……

　　“把东西交出来，否则，我要你死！”那有着青色长发的少年眼眸中有着一丝狠历之色，手中拿着一柄通体弥漫着血腥气息的叉子……

　　唆！

　　唆！

　　唆！

　　那弥漫着血腥气息的叉子飞速的在空气中爆射着，每刺出一下，都刺的空气发出一阵恐怖的爆响声，他的每一击，都无比的可怕！

　　“好恐怖的力量，这少年……我之前从未见过！”陈杰满是震惊的盯着那少年……

　　这少年的实力，完全不逊色于陌幽，甚至陈杰感觉这少年即使是对上了巴卫，也有一战之力！

　　“在这邪王府邸中，看来还有隐匿着的星火境强者……原本大家都认为，如今邪王府邸最强的三个星火境武者，分别是巴卫，陌幽，我……可是这个少年……完全有着不逊色于我们三个的实力！”

　　“隐藏的还真够深！”

　　陈杰的眼眸微微眯起……

　　此刻面对着青发少年的三道恐怖攻击，额头有着独角的老者脸上闪过一丝忌惮，身形躲闪之间，悻悻躲过，但整个人却显得极为狼狈……

　　“你想要这件宝物？做梦，就算给别人，我也不会给你！”独角老者冷冷一笑，随即手掌之中多出了一件东西，只见他想也不想，直接就将手中的东西仍向了不远处的陈杰……

　　“你干什么！？”青发少年大吃一惊……

　　然而独角老者再加东西仍给了陈杰之后，整个人直接就向着远处逃逸了起来……

　　嗖！

　　一道晶莹的流光闪过，直接飙射向了陈杰……

　　陈杰一怔，随即一把将那流光接住，定睛一看，才发现是一颗巴掌大小的圆球‘水晶’……整个水晶晶莹剔透，闪烁着丝丝光泽，一看就是品质极为不凡的宝物……

　　“这是什么东西？”陈杰的心中泛起一丝疑问……

　　那青发少年见水晶球落在了陈杰的手中，也不去管那逃逸的老者，直接来到了陈杰的不远处，看着陈杰冷冷说道：“把东西给我！”

　　陈杰的眉头一皱……

　　对方的态度，实在让他有些反感……

　　青发少年见陈杰理都不理他，不由一阵恼怒……原本之前就被那有着独角的老者搞的极为恼火，此刻怒气更是上涌……

　　“死！”

　　青发少年狠狠踏前一步，手中弥漫着血腥气息的叉子，直接爆射着刺向了陈杰……

　　唆！

　　空气在这一叉下都直接粉碎……

　　“滚！”

　　陈杰的眉头一蹙，嗜血狼牙凝聚着，直接形成了一把通体血红色的战刀……陈杰一刀挥劈出去，和那叉子狠狠的碰撞在了一起……

　　蓬！

　　两个兵器的相碰下，一股无形的气浪扩散而开，将四周的树木都冲击的断裂……

　　“蹬蹬！”

　　两人身影都是蹬蹬后退，青发少年退了五步，陈杰退了六步……

　　“有点门道！”陈杰盯着那青发少年，眼眸深处闪过一丝惊骇……

　　虽然他没有变身血纹武者，也没有动用嗜血兽身的力量，但是这一刀的威力，足以劈杀一切星火境第五重的普通武者……可是和对方的碰撞下，竟然还是他处于了下风！

　　那青发少年看着陈杰，同样震惊的很……

　　以他这一叉的威力，在他看来是能够直接杀死陈杰的，可是对方居然就那么硬生生的接下了……

　　青发少年这才意识到，在他面前这个看似普通的少年，一点也不简单……

　　“阁下若是肯把东西交出来，这件事就这么算了！”青发少年知道对方不好惹，连出声说道……

　　陈杰冷冷一哼……

　　这青发少年的口气，实在让他有些不能忍！

　　“我不交出来，你又能怎么样？”陈杰冷冷说道……

　　如果对方是好言好语的劝说，陈杰还会将水晶球给对方，可是这种口气……陈杰就绝对不会给了！

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒！你找死！”青发少年勃然大怒……

　　“有本事就来抢，说那么多废话干什么！”陈杰没有丝毫畏惧，心念一动之间，整个人已经变身血纹武者，同时，嗜血之力也开始弥漫陈杰的全身……陈杰心中清楚，对方不是等闲之辈，要战，就必须用上全力！

　　嗤嗤！

　　霎那时间，陈杰就已经变作成为了一只通体血红色的巨大战狼，嗜血狼牙也是无声无息的融入到了右爪当中……

　　“战！”

　　陈杰的心中战意奔腾，一双血红色瞳孔死死的锁定在了青发少年的身上……


第七卷 神龙圣殿 第五十四章 青发少年

　　化作成为通体血红色的巨大战狼，陈杰的身上满是血腥气息，滔天的杀意弥漫向四周，空气当中都似乎充斥满了血腥气味……

　　通常陈杰施展出嗜血兽身时，对手都会被那滔天的血腥气息所震慑……然而此刻这青发少年，面对着化作成为巨大战狼的陈杰，却没有任何一丁点的惊讶，反而嘴角有着一丝不屑的嗤笑……

　　“真是找死！”

　　嗤嗤！

　　只见青发少年手中的叉子上面猛地燃烧起了某种恐怖的力量，随着这种力量的燃烧，由那叉子上传来一股无比磅礴的惊人压力，就好像一座山似的，直接压向了陈杰……

　　“这是什么力量？”

　　陈杰大惊……

　　对方的实力，显然比他想象的还要强大不少……

　　陈杰不敢大意，嗜血之力疯狂的凝聚在右爪上面，并和着早已经融入到了右爪的嗜血狼牙，拍出狂暴蛮横的一爪！

　　轰！

　　血红色的巨大狼爪拍击过去，好像陨石坠落一样，空气中有着刺耳的音爆声，直接拍向了青发少年……

　　面对着陈杰凶悍无匹的一爪，青发少年的眼眸略微一沉……

　　随即，他手中那叉子上面燃烧着的恐怖力量完全爆发开来，一道道火红色的能量波纹以环形向四周扩散开去……

　　“接我，碎之双击！”

　　唆！

　　唆！

　　青发少年手中的叉子猛地爆射出击，一股似乎可以摧毁一切的暴虐气息肆意扩散，空气很明显的在这两道攻击下被分割、粉碎！

　　“轰！”

　　血红色的巨大狼爪狠狠和青发少年的‘碎之双击’相碰撞，整个庞大的血红色巨大狼爪，在碰撞上的那一瞬间，力量也是完全爆发，若是单纯论力量强弱而言，显然血红色的巨大狼爪比那‘碎之双击’要强大的多……

　　但是这‘碎之双击’却是蕴含着一股怪异的恐怖力量，这股怪异的恐怖力量，直接就将血红色的巨大狼爪轰击的裂开了一道道蜘蛛网般的裂痕……

　　旋即，只听“蓬”的一声！

　　血红色的巨大狼爪直接爆裂开来，化为了无数的血红色能量碎片……

　　而‘碎之双击’的那两股力量，也被血红色巨大狼爪中蕴含着的力量给化解，无法再继续向陈杰进攻过去……

　　陈杰和青发少年的一次硬碰硬，算是以一个平手收场，但是陈杰，却稍微处在了下风！

　　青发少年颇为惊讶的看着陈杰……

　　他没有想到，眼前的这个少年居然可以接下他的‘碎之双击’，要知道，这‘碎之双击’可是他爷爷花费百年时间，亲自为他创造的一大杀伤！在这一招下，本没有星火境的武者可以抵挡，不要说是星火境了，就算是月火境第一重的武者，在面对这‘碎之双击’的情况下，都只有死路一条！

　　然而……

　　陈杰却实实在在的硬接下了他的攻击！

　　“你是哪一个圣殿的？”青发少年连问道……

　　“关你屁事！”陈杰冷冷一哼……

　　青发少年一怔，随即一张脸孔直接暴怒的狰狞、扭曲了起来：“你敢骂我？你居然敢骂我！”

　　陈杰也是一怔，他没有料到，他仅仅只是一句话，就让对方这么愤怒！

　　“我要将你——碎尸万段！”

　　青发少年一时间暴怒的就好像陈杰是他的杀父仇人一样，一双眼眸布满了血红色，身躯上面，一股恐怖的气息也是直接爆发开来……

　　“就是这股气息！”

　　“这青发少年，显然拥有着一种非常恐怖的神秘力量……他在单纯的力量上面，明明比我要弱上很多，可他却有着一种恐怖的神秘力量，使得能够与我抗衡，甚至比我还要强上那么一丝！”

　　“现在他似乎将这种力量完全爆发出来了，不能大意！”

　　陈杰的心中已经隐隐猜到了，这青发少年很有可能是六大圣殿里面，受到某个高层重视的后嗣子孙……也只有这么一个原因，才能解释为何他拥有这种恐怖的神秘力量，为何语气之中老是一副高高在上……又为何陈杰仅仅只是随意的骂了他一句，就让他如此暴怒……

　　“尽管他的背景可能会很惊人，但这里是邪王府邸，不是外界，我根本不需要忌惮什么！”

　　“就怕他的底蕴太深，他自身的实力已经不是我所能抗衡的！”

　　陈杰明白，他虽然在这邪王府邸当中有了一些机遇，使得他实力提升了很多……可是真正和那些有大背景的星火境武者比起来，他仍然差着一大截！

　　要知道，那些有着大背景的武者，身上自然被赐予了许许多多的宝物！

　　这些宝物的强大，远不是陈杰这种有了一点机遇就能抗衡的！

　　“人外有人，凡事都要小心谨慎！”

　　陈杰盯着青发少年，不敢有一丝的大意……

　　嗤嗤！

　　只见那暴怒下的青发少年，身躯上面燃烧着的恐怖力量也是越发的可怕，以他为中心的十米范围内，空气都已经被驱逐的一干二净……

　　“死死死！”

　　青发少年面色狰狞的咆哮着，一挥手中的叉子，一道让陈杰为之动容的恐怖力量，直接席卷向了陈杰……

　　“这股力量……”

　　那火红色的力量席卷过来，陈杰感到背后的汗毛都不受控制的竖立起来……一股冰冷从他的心中蔓延而出……

　　只见那席卷过来的火红色力量，形成了一把长达百米的叉子，以一股快到极致的速度，直接刺向了陈杰……

　　“不能硬接！”

　　“不可抵挡！”

　　“唯有——逃！”

　　陈杰没有丝毫的犹豫，瞬间就意识到那席卷过来的力量是有多么的恐怖，当即嗜血之力聚集向双脚，整个人直接施展开‘狼奔’身法，立即开逃！

　　刷！

　　几乎就在陈杰刚刚逃离出去的同时，只见之前他所站着的位置处，那由神秘的恐怖力量构成的叉子，直接轰击在了陈杰之前所站的位置上，那位置处的土质地面，直接就化为了虚无……这是一种连爆破都没有引起，直接就将物质化为虚无的恐怖力量！陈杰若是再慢上零点零一秒，就会如同这些土质地面一样，直接化为虚无！

　　看着那凭空消失的一大块土质地面，陈杰忍不住倒吸一口凉气……

　　他能够感受到，这是一种凌驾于火行之力之上的恐怖力量，就好像火行力量和先天武者的先天真气相比一样……两者，完全就是两种不同境界的力量！

　　而这青发少年爆发出来的这股力量，显然是一种更高于火行力量的恐怖力量……

　　还好这青发少年实力低微，虽然拥有着这股力量，可是却难以将其发挥到极致……若是这青发少年能够将这力量发挥到极致，完全可以令这股力量幅散很广阔的范围，到时候无论陈杰怎么逃，都只有死路一条！

　　“赶紧走！”

　　陈杰逃过一劫，再不敢有任何的停留，直接就远远的逃逸起来……

　　而那青发少年，万万没有想到他的必杀一招居然就这样被对方躲过了……要知道，这股力量乃是他的爷爷赐予他的力量，不到万不得已，他都不会轻易的使用这股力量……而每当使用了这股力量，他都会面临虚脱状态……

　　看着陈杰快速的消失在视线当中，青发少年恨的咬牙切齿，嘶声咆哮道：“你给我等着，下次再看见你，我非将你碎尸万段！”

　　陈杰飞速的逃逸着，心中却极为的震惊……

　　他没有料到，这邪王府邸中居然还有着这么一个隐藏着的强大星火境武者……

　　不过好在这青发少年空有一身实力，头脑却很简单……

　　但如今邪王府邸的局势是越来越复杂，陈杰明白，他必须得尽快离开这里……

　　如今在这杀戮宝地当中，陈杰已经得到了三件宝物，只需要再收集一定的离火晶，下一次，就可以进入机遇宝地了……

　　等到时候从机遇宝地中出来，也差不多到二十天的时间了，到那时，他就能携带着宝物，离开邪王府邸！


第七卷 神龙圣殿 第五十五章 包围

　　一眨眼，两天的时间悄然而过……

　　杀戮宝地中的各个星火境武者，再一次的被万宝殿传送了出来，每一个星火境武者的脸上此刻都是有喜有忧……

　　那青发少年扫视着众多星火境的武者，他在寻找着两天前在他手中逃脱的那个家伙……终于，他在人群中找到了陈杰，一双怨毒而忿恨的目光，死死盯上了陈杰……

　　陈杰感到一双目光正火辣辣的盯着自己，扭过头看去，顿时看见了青发少年那张愤怒而扭曲的脸……

　　陈杰冷冷一笑……

　　如今在万宝殿的千米范围内，是有严格规定不能动手厮杀的……

　　即使这青发少年有些手段，但是再怎么样，也绝不敢挑衅万宝殿定下的规矩……

　　“小家伙们，第二次开启正式结束……两天之后，将是第三次开启……我得提醒你们，离火晶已经是越来越少，你们要想有第三次进入杀戮宝地的机会，乃至于进入机遇宝地，就看你们各自如何去收集离火晶了！”万宝殿的声音轰隆响彻……

　　一个个星火境的武者顿时都紧张了起来……

　　整个邪王府邸，一共只有一百四十万颗离火晶，而开启了两次，所剩余的离火晶已经不多了……

　　无论是打着什么算盘的各个星火境武者，此刻都紧张了起来……

　　“还好，如今我虽然只是进入了两次杀戮宝地，可是我在杀戮宝地中得到的宝物，却达到了三件！”陈杰的心中暗暗想着……

　　这三件宝物，分别是：不朽万藤树种子，劫死门，以及神秘水晶球！

　　如今神秘水晶球是陈杰唯一没有弄明白的宝物，无论他怎么尝试，都无法使这神秘水晶球认主……陈杰也不清楚这究竟是什么宝物，不过看那青发少年对这宝物的紧张，陈杰明白这神秘水晶球的价值肯定不低……

　　“虽然我还可以再进入一次杀戮宝地，等到万宝殿第四次开启的时候，再进入机遇宝地……不过如今既然已经被那青发少年盯上了，最好尽早离开！”

　　陈杰明白贪得无厌的道理……

　　光是他如今得到的这三件宝物，只要他能够离开这里，就已经是很大的收获了……

　　至于机遇宝地中的那件唯一性宝物……

　　陈杰可不会傻乎乎的去交给角瞳王！

　　虽然这角瞳王立过‘誓咒’，但是对方毕竟是一强大的‘王’，手段陈出不穷……陈杰去把宝物交给角瞳王，只怕最后连自己的命都会一并交出来！

　　因此陈杰的打算是，只要一得到机遇宝地中的那件唯一性宝物，就在万宝殿的千米范围内待着……反正在这个安全区域，没有人敢来杀他夺宝，只要拖延几天的时间，他就可以离开这里……

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　此刻，一个个星火境的武者接连开始向着邪王府邸的各处赶去，开始收集起了离火晶……一个个星火境的武者都显得极为紧张，毕竟这里的离火晶已不多了！

　　陈杰没有动！

　　因为他发现，那道火热的目光仍然停留在他的身上……

　　“哼，还真是盯上我了！”

　　陈杰冷冷一笑，他知道此刻只要他一离开万宝殿的千米范围，那青发少年肯定就会立即跟上自己……

　　“我就看你能盯我多久！”陈杰也不着急，直接就往地上一坐……

　　看着陈杰的举动，不远处盯着陈杰的青发少年一阵吃惊……

　　他不明白，为什么这个家伙不去收集离火晶，反而不急不躁的坐了下来……

　　他哪里知道，陈杰即使自己不去收集离火晶，也有角瞳王的手下帮着收集……而且有着千米范围的灵魂之力幅散，陈杰收集起离火晶来快的多，迟一点去收集，根本无所谓！

　　“虚张声势么？好，我就看你能坐多久！”青发少年认为陈杰只是虚张声势，冷冷一笑，也不离开，就在那里盯着陈杰……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时！

　　一眨眼，就过去了五个小时！

　　“妈的，这家伙究竟搞什么鬼！？”青发少年越发的急躁……

　　陈杰可以迟一点收集离火晶，但是他却没那个本事！他如果再不去收集的话，很有可能就会连第三次进入杀戮宝地的机会都没有……

　　“我就不信，你会一直待在这片安全区域，只要下次进入杀戮宝地，我就要你命！”青发少年恨恨瞪了陈杰一眼，随即也不再继续陪陈杰耗下去，整个人身形一动，向着远处而去……

　　“哼，想杀我？做梦！”陈杰看着青发少年的身影彻底消失在视线中后，这才不急不躁的站起身来，和柳柔交代了几句后，陈杰开始向邪王府邸的四处收集起离火晶来……

　　……

　　进入机遇宝地，一共是需要十万颗离火晶……

　　这个庞大的数量，即使陈杰有着角瞳王的手下帮忙收集，即使陈杰有着广阔的灵魂幅散力，也仍然有些头疼……

　　没办法，经过了前面两次的收集，如今的离火晶少了很多……

　　要想收集到十万颗离火晶，实在太难！

　　“难道要抢夺其他人的离火晶？”陈杰的脑海中闪过这道念头……

　　如果实在是收集不到离火晶，陈杰也只能这么做了……至于那巴卫规定的不能互相厮杀，陈杰根本就没当回事！

　　在这里，谁的拳头大就是谁说了算……

　　……

　　极为紧张的两天一晃而过……

　　“呼……”

　　如今来到万宝殿前的陈杰松了一口气……

　　两天的时间，自己总算是将十万颗离火晶全部都收集到了，如此一来，自然也就拥有了进入机遇宝地的资格……

　　“嗯？”然而陈杰来到这里，却觉察到了一丝异样……

　　“出什么事了？”陈杰连看向柳柔问道……

　　柳柔看着陈杰，秀眉微蹙：“你还不知道吗？巴卫跑了！”

　　“跑了？”陈杰一怔……

　　“嗯……据说在昨天，这巴卫携带着那些星火境武者给他的一系列宝物，以及许多的离火晶……悄悄离开了邪王府邸……这件事情，现在已经传遍了整个邪王府邸！那些星火境的武者们，如今都很愤怒！”柳柔说道……

　　“这家伙……”陈杰也感到很是吃惊……

　　虽然他知道巴卫肯定会一个人离开邪王府邸，可没想到，他居然这么早就选择了离开……不过陈杰稍微一想也就明白了，毕竟杀戮宝地中的宝物，每一件都不好夺得，而机遇宝地中的就更不用说了……

　　这些天以来，巴卫得到的宝物已经很多了，这个时候他选择走，到了外界立马就能成为一大富翁！其身家至少能够和天火境的那些强者相媲美了！

　　这个时候走，想必没有一个人能够料到，绝对是最佳时机……

　　要不是陈杰离开这里的方法，必须要等到很多天以后，陈杰也会选择现在就走，或是得到了机遇宝地中的宝物后走！

　　如今巴卫一走，整个邪王府邸的星火境武者，就只有陈杰能够离开这里了……

　　“不好！”

　　陈杰忽然想到了什么……

　　“他在那里！”

　　与此同时，随着一道厉喝之声，只见以那陌幽为首，二三十个星火境的武者同时向着陈杰奔窜而去……

　　一下子，这二三十个星火境武者便形成了一个包围圈，将陈杰牢牢的围在了里面……


第七卷 神龙圣殿 第五十六章 机遇宝地

　　陈杰双眸冰冷，扫视了这围住他的二三十人一眼，随后将眸子凝聚在了领头的陌幽身上，冷冷问道：“陌幽，你带这么多人来，想找碴吗？”

　　“哼！”陌幽盯着陈杰，冷冷一笑：“别装傻了，我们来找你是为了什么，你自己心里面清楚……现在巴卫跑了，邪王府邸里面的众多星火境武者，也就只有你有能力离开这里……说吧，你要什么样的条件，才肯带我们一群人离开！”

　　陈杰的眼眸略微一沉……

　　从刚刚得知巴卫跑了之后，他就意识到了这点……如今只有他有离开邪王府邸的方法，这些星火境的武者，肯定都会将主意打在他的身上……

　　“没有，我没有离开邪王府邸的方法！”陈杰淡淡说道……

　　他能否离开邪王府邸，完全是靠那白发强者，至于那白发强者一次性能带多少人出去，陈杰不清楚……但是可以肯定的是，绝对不可能可以一下子带很多人出去，不然那白发强者也不用让沈哲凡来特意告知陈杰了……

　　“事到如今，你还想欺瞒我们？”陌幽冷冷笑道：“当初巴卫有离开邪王府邸的方法，所有人都争先恐后的给巴卫宝物，试图让巴卫带我们离开，唯独你……根本不买巴卫的账……你若是没有离开邪王府邸的方法，怎么会那么从容？”

　　“你虽然有着和我相当的实力，但是你可要想清楚，这里是邪王府邸，不是外界……你难道想跟所有人为敌？成为这里所有星火境武者的公敌？”

　　陈杰固然如今在这邪王府邸的星火境武者中是数一数二的强者，可是一头大象，在面对无数的蚂蚁时，也只有被咬死的下场……更何况陌幽的实力丝毫不逊色于陈杰，再加上还有比陈杰更加强大，一直虎视眈眈的那青发少年……

　　在陌幽看来，陈杰如果不说出来，完全就是和所有星火境武者为敌……到时候，他们必然不会让陈杰就那么轻易的离开这里……

　　“我再说一次，我没有离开这里的方法……让开！”陈杰淡淡说着，冲挡在他面前的一个星火境武者厉声喝道……

　　那星火境武者只感到一股骇人的嗜血杀戮气息扑面而来，整个人的心底里一下子布满了恐惧，脚步更是不自觉的退后了一步……

　　“废物！”陌幽的脸色一沉，正要动身去拦住陈杰，忽然一道身影一闪，一个有着一头青色长发的少年猛地挡在了陈杰的面前……

　　“你有离开邪王府邸的方法？说，只要你说出来，或者是带我离开，我们之间的恩怨就一笔勾销！那‘魂衍晶’也归你，另外出去以后，我还会让我爷爷赐予你无上宝物……我爷爷，乃是当今先天神殿总殿的人，只要你肯带我出去，我包你以后在焚南疆域横着走！”

　　青发少年的一番话，直接让在场的所有星火境武者都大吃一惊……

　　就连陈杰，眼眸当中都闪过一丝惊骇……

　　先天神殿总殿……

　　那可是整个焚南疆域最强大的地方，那里聚集着的，都是焚南疆域中最最巅峰的一群存在！

　　“居然是先天神殿总殿里面，某个超级存在的孙子！难怪他拥有着那等恐怖的力量！”陈杰一阵惊讶……

　　虽然之前他已经猜到了这青发少年的背景不凡，可没想到，却是这等恐怖！

　　以对方的背景，的确能够让陈杰今后在焚南疆域横着走！

　　但是对于这青发的话，陈杰却并不怎么信任……

　　“我最后再说一次，我没有离开这里的方法！”陈杰再一次冷冷说道……

　　那青发少年一怔……

　　他以为，在他将自身的身份说出来以后，对方肯定就会迫不及待的答应下来，可是陈杰的态度……

　　“你找死！”青发少年恼羞成怒，身躯上面猛地燃烧起了那股超越了火行之力的恐怖力量……

　　“想动手么？”面对着那股滔天的恐怖力量，陈杰却没有丝毫的畏惧，反而嗤笑的看着青发少年：“有种，你就动手！”

　　青发少年的眼中闪过一丝暴怒……

　　但是一想到如今置身的环境，乃是万宝殿的千米范围内，一旦在这里动手厮杀，立即就会直接遭到万宝殿的攻击……想到那环绕在万宝殿上的一道道黑色雷电，青发少年只能强忍内心的暴怒！

　　“别让我在杀戮宝地中碰到你！”青发少年怒吼道……

　　“杀戮宝地？”陈杰笑了笑……

　　如今他可以说是已经成为了众矢之的，进入杀戮宝地，只怕不仅仅只是这青发少年，其他的星火境武者，也会一起围剿他……

　　“你能碰到我再说吧！”陈杰冷冷一笑，随即根本懒得再理这一群人，径直向着通体暗黑色的万宝殿走去……

　　万宝殿已经正式开启，陈杰直接走向那开启的大门，随即，在众目睽睽下，陈杰摸出了许多的离火晶，一并投入到了那凹陷的坑洞之中……

　　哗哗！

　　大量的离火晶，直接被那凹陷的坑洞全部吞噬……

　　那些盯着陈杰的人，当他们看到陈杰拿出的大量离火晶时，一个个都惊呆了……

　　“他……他怎么会有那么多离火晶？”

　　“他一次性投入那么多离火晶，是要干什么？难道是……”

　　所有盯着陈杰的星火境武者都是大吃一惊……

　　就连那青发少年和陌幽此刻也是惊呆了……

　　一次性投入这么多离火晶，那么就表明了……如今陈杰要进入的不是杀戮宝地，而是机遇宝地！

　　“机……机遇宝地，他要进入的是机遇宝地！”

　　“天呐！这小子一共也就进入了两次杀戮宝地，居然……居然就有了进入机遇宝地的资格！”

　　“他能够得到机遇宝地中的那件唯一性宝物吗？”

　　“不知道……不过机遇宝地中的那件宝物，据说完全要看个人的运气，机运！”

　　一个个星火境的武者都惊骇的议论着……

　　而那青发少年和陌幽脸色则显得有些难看……

　　陈杰进入机遇宝地，他们就拿陈杰没辙了，只能等陈杰从机遇宝地中出来以后，他们才能找机会对付陈杰……

　　“可恶的小子！”青发少年气的咬牙切齿……

　　陌幽的脸色也不好看……

　　此刻的陈杰根本懒得理会那众多星火境武者的惊讶，径直走进了万宝殿中……

　　万宝殿依旧极为幽冷，四周黑漆漆的，只有一丝微弱的光亮……陈杰走进里面，很快两扇门就呈现在了陈杰的面前，不过如今不同的是，原本一扇门是黯淡无光的，而此刻却是布满了刺眼的光芒……

　　陈杰心中清楚，这一扇门，就是进入机遇宝地的大门……

　　“嘶！”

　　深吸了一口气，陈杰不禁有些紧张和期待，随即调整了一下心神，迈出脚步，直接踏入了那通往机遇宝地的大门……

　　哗！

　　四周的光景一阵错乱，下一刻，陈杰发现自己已经置身在了一片别样的世界当中……


第七卷 神龙圣殿 第五十七章 交易

　　陈杰睁大眼睛，打量着四周的环境……

　　只见这是一片极为美丽的世界，四周的花草树木都显得很是平凡，没有什么特殊的，一片安静，祥和……与杀戮之地的那种肃杀环境完全截然相反……

　　“这里就是机遇宝地？”

　　虽然之前万宝殿就已经说过，在机遇宝地中是不存在任何杀戮的，只能凭借各自的机运、运气来搜寻那件唯一的宝物，但眼前的景象，仍然令陈杰有些吃惊……

　　“小家伙，你终于来了，我等你很久了！”

　　就在这时，一道苍老的声音猛地在陈杰耳边响起……

　　陈杰微微一怔，这道苍老的声音是那么的熟悉，好像在哪儿听过……

　　陈杰转过头看去，只见一白发苍苍，额头上面长着一根独角的老者，正微笑的站在陈杰身后，笑看着他……

　　“是你！”陈杰一看见这老者，顿时忍不住惊呼道……

　　这老者不是别人，正是不久前和那青发少年争夺神秘水晶球的那个老者……陈杰能够得到神秘水晶球，都是因为老者当时将神秘水晶球扔给了他……那时候陈杰就觉得这老者很神秘，没想到，此刻却是出现在了他的面前……

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”陈杰连忙问道……

　　“别急，我会慢慢告诉你一切的……”老者笑看了陈杰一眼，缓缓开口说道：“我也不瞒你，老实告诉你吧……我，就是万宝殿！”

　　“你……你是万宝殿！？”陈杰吓了一跳……

　　“怎么？不像吗？”陈杰的反应似乎完全在老者的意料当中：“如果我不是万宝殿，你认为我能够随随便便就出现在这里？能够随随便便就将‘魂衍晶’扔给你？”

　　老者笑看着陈杰：“当我衍变成为命器的一刻，自然也就拥有了生命、灵魂……而我的灵魂，便是我最为关键的，我可以选择将灵魂继续与整个城堡融为一体，也可以选择一具没有灵魂的身体，将灵魂寄居到这具身体当中！”

　　“此次我将灵魂寄居到现在的这个身体里面，只是方便我考核你们这些星火境的小家伙而已！”老者侃侃而谈……

　　“考核？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”老者笑道：“你们肯定都以为，我所举办的这个游戏对于我来说仅仅只是一种解闷，一种消遣……哈哈，其实这都是我故意做出来的假象而已，是做给那角瞳王看的！我跟角瞳王，被封印在这里一万年，我哪有什么心思跟你们玩什么游戏，我无时无刻都想着怎么离开这里……而我此次真正的目地，就是要考核你们这些星火境的小家伙，从你们这些星火境的小家伙里面选出一个最佳的人，从而离开这个鬼地方！”

　　“不管是要你们收集大量的离火晶，还是杀戮宝地里面的争夺宝物，这些都是我对你们的考核而已……我知道，你们这些星火境的小家伙当中，肯定有人拥有离开这里的方法，之后我就注意到了你和那个叫巴卫的小子！”

　　“原本我是想选择那个叫巴卫的小子，但是我却意外发现，你和角瞳王那家伙有些关系……于是……我改变了主意，决定选择你！”

　　陈杰愕然！

　　这一切……竟然全部都只是万宝殿对他们的考核而已！

　　而最令陈杰感到惊讶的，是万宝殿发现了自己和角瞳王有关系后，居然还会选择自己？这一点陈杰感到极度的匪夷所思！

　　“相信角瞳王一定是让你来夺取机遇宝地中的唯一性宝物，然后交给它，是这样吧？”老者笑眯眯的看着陈杰……

　　陈杰的心中不由一紧……

　　“不要怕，我是不会伤害你的，我还要指望着你带我离开这里呢！”老者笑了笑：“其实我之所以做这么多，就是为了让角瞳王对我放松警戒，一旦让它知道了我做这些事情的目地是为了离开这里……它肯定不会就这么善罢甘休！虽然它如今的实力还没有恢复到全盛时期，可若是拼命的话，拼个玉石俱焚还是可以的！”

　　“我毕竟是角瞳王所铸造的宝物……当年他耗费无尽心血，收集一万件宝物，组合形成这万宝殿，以这一万件宝物中的‘魂衍晶’为核心命脉……经过一万年的衍变，我终究衍变成为命器，具有自我灵魂意识！”

　　“我不想再被角瞳王操纵，也不想再继续困在这个鬼地方……即使我舍弃万宝殿这个躯壳，也要离开这个鬼地方！”老者的眼眸中有着一丝坚决：“我的计划很简单，在选定了你之后，我就会将我的灵魂重新寄居到你手中的魂衍晶里面，虽然这样一来，我就等同于是脱离了万宝殿这个躯壳，相当于只剩下一个灵魂，但唯有这样，我才能离开这个鬼地方！”

　　陈杰静静的听着老者的诉说，他渐渐明白了整件事情……

　　其实，这一切都是万宝殿在策划如何离开邪王府邸而已……

　　“你为什么要选择我？”陈杰疑惑问道……

　　“因为在角瞳王的身上，有着一件对我很重要的东西，我需要你帮我，夺下这件东西！”老者说道……

　　“开什么玩笑！”陈杰吓了一跳……

　　自己一个星火境第五重的武者，去向一个不灭境的‘王’抢夺东西？这纯粹就是嫌命长了，自寻死路的行为……

　　“我又不是要你去强抢豪夺，你紧张什么？”老者白了陈杰一眼……

　　“稍后我就会将灵魂寄居到你手中的魂衍晶里面，一旦我的灵魂进入了魂衍晶，那么整个万宝殿也就会失去运作，成为一个空壳城堡……所以，你务必要在最短的时间内，趁着角瞳王还没有发觉的情况下，去向它索要那件宝物，你就说是遇到了麻烦，需要借助那件宝物！”

　　“角瞳王一直都只是把你当作工具，只要等到你夺下了机遇宝地的唯一性宝物后，他自然会连本带利的把什么东西都收走，他根本没有担心过他给你的宝物会收不回来，所以他肯定会将那件宝物借给你！”

　　“而只要你得到了那件宝物，我们就立即离开邪王府邸，到时候它角瞳王也只有干瞪眼的份！”老者说道……

　　“等一等！”陈杰看着老者，说道：“我为什么要帮你做这些事？”

　　“原因很简单……因为这是一个互惠互利的交易！”老者笑道：“我的灵魂寄居到魂衍晶里面，虽然我就只剩下一个灵魂，但是万宝殿的所有宝物，以及那近百万颗的离火晶，可全部都在我的手上……这些东西若是放在外界，只怕足以让你暴富到一个恐怖的程度吧！”

　　陈杰听的心脏一阵发颤！

　　先不说万宝殿的那一万件宝物，单是那近百万颗离火晶，放在外界就是一个无比恐怖的财富……一块离火晶，是价值一万火行币，一百万颗离火晶，这个价值……

　　陈杰想想都感到恐怖！

　　“嘶……”

　　深吸了一口气，尽管陈杰如今想要掩饰内心的狂喜和激动，但那眼角肌肉的轻微抽搐却已经彻底的出卖了他……

　　“不仅如此，你以后若是得到了什么宝物，我还能够利用魂衍晶寄居到宝物上面，重新衍变成新的命器”老者咧嘴一笑：“若是你实力达到了一定程度，即使让你当我的主人，也不是不可能的事！我当年跟着角瞳王，可是知道不少这个世界的秘辛，若是有我指点你，你的实力进展速度肯定会比平常人快上无数倍……”

　　“怎么样？这个交易，我想你没有拒绝的理由吧？”

　　陈杰微微一笑……

　　这对他来说，的确是一个巨大的诱惑，如果这个时候自己拒绝了，就真是傻子了……

　　“成交！”陈杰一口答应道……


第七卷 神龙圣殿 第五十八章 惊人之速

　　“既然你已经答应，那就事不宜迟，我现在立即将灵魂寄居到魂衍晶中……”白发老者笑着，就要有所行动……

　　“等等！”陈杰却是出声阻止道：“现在时间还为时过早，我必须要在四天以后，才能离开邪王府邸……”

　　“四天？”白发老者的眉头一蹙，摇头道：“不行，我们最多也就还能延迟两天时间……自从我的灵魂寄居到这具身体里面后，整个万宝殿的气息是越来越弱，如果再拖延四天那么久，肯定会被角瞳王发现……到时候我们要想离开邪王府邸，几乎就是不可能的事了……”

　　“两天？”陈杰心中一惊……

　　万宝殿的灵魂一旦寄居到了魂衍晶中，就不会再具备任何力量了，完全就只剩下一个空壳灵魂……如此一来，两天之后整个邪王府邸就会被角瞳王所主宰，陈杰到那时要想离开邪王府邸，简直比登天还难……

　　“那怎么办？我必须要等到四天以后才能离开这里！”陈杰焦急问道……

　　白发老者眉头紧锁，陷入了沉思当中……

　　良久之后，白发老者开口说道：“如今我身上还携带着万宝殿的一系列宝物，利用这些宝物，和角瞳王纠缠两天也不是不可能，但需要承担很大的风险！”

　　“事到如今，也只能如此了！”陈杰沉吟了一下，说道……

　　陈杰心中清楚，他现在没得选择……在这邪王府邸中，角瞳王和万宝殿，他必须得选择其中一方……而很显然，选择角瞳王是不可靠的！角瞳王野心大，诡计多端且奸诈狡猾，选择跟角瞳王站在一方，很有可能连性命都会丢掉……

　　而只有和万宝殿站在一方，陈杰才能获得最大的利益！不过，要想获得大利益，显然得经历一定的生死凶险，而往往凶险和收获都是呈正比的……

　　“拼了！”

　　“只要能够拼过这一次，我的财富只怕是神龙圣殿的殿主都未必比的上！”

　　“而一旦有了这股巨额财富，我就可以购买任何可以买到的特殊火焰，实力提升的速度必然就很快了！”

　　富贵险中求！

　　为了这股巨额财富，陈杰说什么也要拼一次！

　　“对了，我以后该怎么称呼你？”陈杰看向白发老者……

　　等到对方将灵魂寄居到魂衍晶后，就将长时间的陪伴在陈杰身边了……

　　“如今我已脱离了万宝殿，已经不在是一命器，算是一单独的生命，是该有个新的名字……你以后，就叫我魂衍吧！”白发老者说道……

　　“行！”陈杰点头说道：“那你现在是不是也该将这机遇宝地中的那件唯一性宝物给我呢？”

　　多一份宝物，陈杰的安全也就多一份保障……如今陈杰和魂衍完全是在同一条船上，陈杰一旦遭到了不测，魂衍也别想着能够离开邪王府邸……

　　“哈哈！”魂衍哈哈一笑，说道：“这机遇宝地中的唯一性宝物，其实就是你手中的魂衍晶！”

　　“什么！？”陈杰一阵错愕……

　　“魂衍晶，乃是天地间的超级瑰宝，一块魂衍晶的价值，远不是你所能想象的……就拿你们焚南疆域来说吧，至少在我所知道的数千年岁月中，焚南疆域也就出现过那么一块魂衍晶！”魂衍笑道：“魂衍晶，是可以让灵魂产生衍变的强大瑰宝！我能够衍变成命器，完全就是靠着魂衍晶……同时，魂衍晶也是灵魂寄居的绝佳场所，以后你若是得到了什么好的宝物，在动用一些秘法之后，还可以将魂衍晶种植到宝物当中，直接将那件宝物改造成为命器，这也是我以后能否获得‘重生’的关键……”

　　“角瞳王如今最想得到的，也是这块魂衍晶……在我选定了你之后，为了以防万一，才将魂衍晶提前以一种意外的方式给了你……”

　　陈杰恍然……

　　原来当初自己得到了劫死门之后，是魂衍特意引领着自己过去，特意将魂衍晶扔给了自己……

　　一切，全部都在魂衍的计划中进行着……

　　……

　　接下来的两天时间内，陈杰和魂衍都在不断谈论着……除了将接下来和角瞳王交锋的对策计划好了之外，另外魂衍也向陈杰讲解了一些过去它所见到的趣闻……

　　魂衍的眼界可比陈杰高的多，陈杰在听到了那些趣闻之后，增长见识的同时，对这个世界更高一个层面的东西也是了解到了不少……

　　一眨眼，两天的时间一晃而过……

　　“准备好了吗？接下来，我就要开始寄居到魂衍晶里面了……”魂衍的面色显得很是肃穆、凝重……

　　陈杰深吸了一口气……

　　魂衍一旦进入了魂衍晶，一切就只能靠陈杰自己了，当然，魂衍已经将一系列的宝物全部都交给了陈杰，被陈杰储存在嗜血兽心中……一旦到了危机时刻，陈杰会毫不犹豫的使用这些宝物！

　　“来吧！”

　　陈杰伸出手掌，魂衍晶静静的躺在陈杰的手掌中央，流露着丝丝光芒……

　　魂衍那苍老的脸上此刻布满了凝重，随即，他缓缓闭上了双眼……

　　嗡！

　　陈杰明显的感觉到，空气当中一股强烈的灵魂波动肆意扩散开来……随即，只见他手中的魂衍晶猛地绽放出一阵强烈的耀眼光芒，魂衍晶一阵颤抖，魂衍的灵魂正疯狂的向着魂衍晶内涌动着……

　　半晌之后——

　　魂衍晶停止了颤抖，同时整个水晶球似的魂衍晶上多出了一层淡淡的光泽……

　　嗤！

　　而魂衍那具苍老的身躯，则是直接化为了齑粉，消散在了机遇宝地当中……

　　“接下来，就看你的了！”魂衍的声音从那魂衍晶中传出……

　　“放心吧！”陈杰手掌一翻，将魂衍晶收入到了嗜血兽心里面……

　　嗡！

　　空间猛地一阵颤抖，四周的景物飞速扭曲变幻……下一刻，陈杰已经置身在了万宝殿外……

　　与此同时，那些原本进入了杀戮宝地的星火境武者也是直接被传送了出来……如今万宝殿只剩下一个空壳，原本万宝殿上面肆意流窜的那些暗黑色雷电也都已经全部消失……不过此刻这些星火境的武者显然没有将注意力放在万宝殿上，他们留意的，是陈杰……

　　“看，那个进入机遇宝地的人出来了！”

　　“也不知道他有没有得到机遇宝地中的唯一性宝物！”

　　“机遇宝地中的唯一性宝物，哪是那么容易得到的，我看他，十有八九都是失败了……”

　　“那可未必，他能够在我们这么多星火境武者当中，第一个进入机遇宝地，肯定有其特殊之处，说不定，机遇宝地中的唯一性宝物还真被他得到了！”

　　一个个星火境的武者议论纷纷……

　　而刚从杀戮宝地中出来的青发少年和陌幽，此刻一双眸子也是死死的锁定在了陈杰的身上，一时间，陈杰成为了所有星火境武者的焦点……

　　面对着众多道目光，陈杰却没有任何的不适感……

　　他身形一动，一晃便来到了柳柔的面前，凝重说道：“柳柔，我现在没时间跟你说太多，你把这个东西拿着，然后找个地方躲起来……记住，一定不要让其他人找到你，只要你躲个两天，我就会来找你，之后我会带你离开这里……”

　　陈杰说着，将一块绿色的石头放在了柳柔柔嫩的掌心当中……

　　这块石头里面已经被魂衍渗透了一些灵魂之力在上面，只要凭借着上面的灵魂之力感应，陈杰就能很轻易的找到柳柔……而以柳柔的速度，陈杰相信在这里也应该不会有什么太大的危险……

　　柳柔还未反应过来，陈杰的身体就已经急速的向着远方奔去……

　　“那小子想逃？”

　　“不能让他逃了！”

　　“追！”

　　看着陈杰向远处奔窜，青发少年和陌幽等一群星火境武者连忙追了上去……

　　陈杰回过头，冷冷的看了那一连串追向他的星火境武者，嘴角勾起一抹讥讽的笑意……

　　“踏星战靴！”

　　陈杰心念一动，一双银色释放着冰寒气息的战靴就已经无声无息的出现在了他的脚上……

　　嗖！

　　陈杰的速度一下子为之爆增，在没有使用嗜血兽身和狼奔身法的情况下，陈杰的速度都快到了一种不可思议的程度，瞬间就将那些追来的星火境武者甩得远远的……

　　“什么！？”

　　“他……他的速度，怎么可能一下子增强到了那种程度！？”

　　青发少年和陌幽都被陈杰的速度给吓了一跳……

　　随即，一个念头在两人的脑海之中浮现……

　　“一定是机遇宝地中的唯一性宝物！”

　　“他之所以有这么恐怖的速度，肯定是得到了机遇宝地里面的那件唯一性宝物！”

　　青发少年和陌幽双眸火热的看着陈杰快速消失的身形，眼神中满是觊觎……

　　陈杰飞速的奔窜着，回过身嗤笑的看了一眼那些已经绝望的停止了继续追赶的星火境武者……

　　这踏星战靴，可是万宝殿一万件宝物中的其中一件，且是排名前列的一件宝物……

　　其作用，比柳柔的那双战靴威能都要大的多……

　　即使是那青发少年，在陈杰这般恐怖的速度下，也只能干瞪眼……


第七卷 神龙圣殿 第五十九章 暴怒的角瞳王

　　邪王府邸——

　　在距离那古老而悠久的祭坛不远处，陈杰猛地停下了身子……

　　“角瞳王……”

　　陈杰看向不远处已经朦朦胧胧的古老祭坛，心中不免有些紧张……此次他几乎是在虎口之下夺食，一旦被角瞳王发现了万宝殿已经只剩下一个空壳，陈杰的行动不仅会失败，恐怕还会有生命危险……

　　“先将踏星战靴收起，否则被角瞳王看到，一切就暴露了！”

　　陈杰心念一动，脚上那银色释放着冰寒气息的战靴便已经被他收入到了嗜血兽心当中……

　　随即，陈杰身形一动，向着前方的古老祭坛赶去……

　　……

　　古老而悠久的祭坛处……

　　山脉般巨大的角瞳王正盘踞在那里，三只眸子有一只紧闭着，而另外两只眸子则是看向前方正快速赶来的身形，声音轰隆犹如天雷轰鸣般响起：“收获怎么样了？有进入机遇宝地的资格了吗？”

　　陈杰停住身子，仰头看着那仿佛一座山似的角瞳王，冷静的说道：“我遇到了一些麻烦！”

　　“哦？”角瞳王的眼眸中闪过一丝疑惑，问道：“什么麻烦？”

　　“在杀戮宝地中，我探查到了一处宝物，可是就在我想要夺下这个宝物的时候，却发现看守这宝物的，是一个极度凶悍的怪兽！”

　　“那怪兽实在太强大，我完全不是它的对手，正面一次交手，我就被其重创！”陈杰苦笑着摇头说道……

　　“有这等怪兽？”角瞳王显得很是疑惑：“那怪兽是什么样子的？”

　　“头生三角，体型巨大，整个身躯上面布满了无数的银色尖刺！”陈杰开口说道……

　　这些全部都是之前和万宝殿商量好了的说辞，陈杰所说的这个怪兽，在杀戮宝地中也的确存在……只不过这怪物实在太强大，若是没有天火境的实力，在这个怪兽的面前完全就是找死！

　　不过这怪兽却有一个弱点！

　　那就是极度的畏惧灵魂攻击，陈杰这次来找角瞳王的目地，其实就是想从角瞳王的手中骗走一件灵魂方面的宝物……这件宝物连魂衍都为之觊觎，陈杰自然明白，这肯定是个价值无比高昂的宝物……

　　“居然是那个家伙，你碰上那个家伙而不敌，并不奇怪！”角瞳王开口说道……

　　陈杰听的心中一喜……

　　他知道，角瞳王上钩了！

　　“角瞳王，不知道你有没有什么办法可以让我对付这个怪兽？”陈杰看向角瞳王，问道……

　　“你对付不了这个怪兽，大可以去对付其他的怪兽夺宝……反正进入机遇宝地的条件，是要在杀戮宝地里面筹够三件宝物，你去对付其他容易对付的怪兽不就行了！”角瞳王不紧不慢的说道……

　　“真是奸诈！”陈杰的心中暗暗冷笑……

　　不过他早已经准备好了说辞……

　　“角瞳王，那怪兽守护的宝物，对我很是重要……你不知道，现在我已经成为了众多星火境武者的公敌，若是我得到了那件宝物，我自然也就拥有不畏惧那些星火境武者的实力……到时候也更方便我进入机遇宝地……”陈杰面色故作郑重的说道：“所以我希望，角瞳王你能够帮我一次……”

　　陈杰的话让角瞳王迟疑了起来……

　　角瞳王心里面明白，要让陈杰战胜那只怪兽，就只能将它如今身上最珍贵的那件宝物借给陈杰……可是那件宝物……是角瞳王如今最后的一件宝物了，几乎等同于是他的命根！

　　见到角瞳王显得很是迟疑……

　　陈杰连忙说道：“角瞳王，我们不是合作关系么？你也想我尽快帮你夺得机遇宝地里面的那件宝物吧？如果我实力不够，就算让我夺得了机遇宝地的那件宝物，可是若在途中遭到了其他星火境武者的抢夺，被夺过去了怎么办？”

　　“而且你现在可是有好几个宝贝在我手里，你难道还怕我不还你了不成？这邪王府邸才多大，你就算给我十个胆子，我也不敢夺你角瞳王的宝物啊！”

　　角瞳王暗暗点头……

　　反正只要一等到陈杰夺得了机遇宝地里面的魂衍晶，它就会把借给陈杰的那些宝物全部收回来，不仅如此，它还会想办法的将陈杰弄死，夺下陈杰的一系列宝物……就算现在把这件仅剩的宝物借给陈杰，也没有什么影响，它就不信，陈杰有能力贪下它的这些宝物……

　　心念至此，角瞳王心念一动……

　　唰！

　　只见一把通体翠绿色，体表有着一层耀眼光泽的圆环出现在了角瞳王的手掌之中……整个圆环上面布满了密集的咒语纹痕，显得极其复杂……一股磅礴的灵魂之力由圆环之中爆发而出，即使和圆环有着一定的距离，陈杰仍被圆环上面那股惊人的灵魂气息所震慑……

　　“宝物！”

　　“绝对是宝物！”

　　“且是灵魂类的兵器宝物！”

　　陈杰的心中一阵激动……

　　在兵器上面，灵魂类兵器显然是最为珍贵的……比一般的那些兵器都还要贵重的多！

　　而这圆环，显然就是一件极其强大的灵魂类兵器，单凭上面散发开来的灵魂气息，陈杰就清楚这件圆环比之他的血纹战矛都还要强大不少……难怪魂衍要他冒着危险，也要来骗下这个宝物！

　　“这，乃是我最为珍贵的一件宝物，觅踪掠魂环！”

　　“依仗着它，你便可以击杀那只怪兽！”

　　“那只怪兽虽然强大，可仅仅只是肉体强大而已，在灵魂方面，它极度的薄弱！有了这觅踪掠魂环，你便能够轻易击杀它！”

　　角瞳王嘴中说着，也是取消了和觅踪掠魂环的生命印记绑定……心念一动之间，觅踪掠魂环便已经飘向了陈杰，随即被陈杰接住，握在手中……

　　“谢角瞳王！”

　　陈杰强自按捺住内心的狂喜，说道……

　　“你尽快帮我把机遇宝地中的那件唯一性宝物夺下就行了……”角瞳王表面上淡淡说着，心里面却是在冷笑：“只要等到你将魂衍晶夺下，我就连本带利，一并将一切全部收回来！”

　　将觅踪掠魂环骗到手，陈杰立即将灵魂之力聚集在上面，让觅踪掠魂环和自己的生命印记相互绑定在了一起……随即，陈杰心念一动之间，顿时将觅踪掠魂环收入到了脑海深处……

　　“角瞳王，我就不多待了，继续去搜寻离火晶了！”陈杰笑着说道……

　　“去吧！”角瞳王摆了摆手……

　　陈杰强自按捺住一颗狂喜的心，他没有想到，这一切竟然是这么的顺利……身形一动，陈杰整个人便已经飞速的向着远处蹿去，片刻时间便已经消失在了角瞳王的视线当中……

　　“哼！这小子肯定以为能够在我的手上占便宜，简直好笑！”

　　“等着吧，过不了多久，我就会连本带利一起收回来！”

　　角瞳王望着陈杰消失的方向，阴狠的喃喃声在那悠久而古老的祭坛处响起……

　　“主人，不好了！”

　　忽然，牙的声音在角瞳王的脑海当中响起……

　　“什么事？”角瞳王问道……

　　“我刚才听到一群星火境武者的谈论，陈杰那小子已经进入了机遇宝地，且从机遇宝地中出来了……而且据传，他还有离开邪王府邸的方法！”

　　轰！

　　牙的话音刚落，角瞳王只感到脑袋一阵轰鸣！

　　“此事当真！？”

　　角瞳王的声音中蕴含了一丝暴怒……

　　“陈杰是否有离开邪王府邸的方法，我不确定……但是那些星火境的武者，是亲眼见到了陈杰进入机遇宝地，从机遇宝地中出来的！”牙的声音充满了急切：“若他真是有离开邪王府邸的方法，属下认为他很有可能会把主人你给他的那些宝物全部骗走……”

　　角瞳王盘踞在那里，没有说话，整个人静的可怕……

　　半晌之后……

　　轰！

　　那整个古老而悠久的祭坛处猛地传出一阵惊天动力的恐怖爆响，一道宛若山脉似的身躯冲天而起，角瞳王那一直紧闭着的第三只眸子，此刻瞪的巨大，那暗黑色的眸子中，充满了难以遏制的滔天怒火！

　　“陈杰！”

　　“你居然敢耍我！”

　　“你一个卑微的星火境人类，居然敢耍我！”

　　角瞳王那暴怒的声音犹如超音波似的扩散向四周，整个邪王府邸都回荡着角瞳王怒不可遏的爆喝声，大地震颤，此刻的角瞳王，就宛如爆发的火山，整个天地都为之战栗！


第七卷 神龙圣殿 第六十章 碎灭金斧

　　此刻正急速奔窜的陈杰，忽然听到后方传来一阵巨响，与此同时，角瞳王那怒不可遏的声音也是犹如雷鸣般的在整个邪王府邸内炸响……

　　“不好！”

　　陈杰的心中一凛，还是被角瞳王识穿了！

　　他还以为，这么容易就骗到了角瞳王的觅踪掠魂环，角瞳王即使要察觉到真相，也会在一天以后……到时候陈杰已经躲了起来，即使角瞳王要寻找陈杰，也需要一段时间，而等到角瞳王找到陈杰的时候，陈杰再利用万宝殿的一系列宝物来拖延时间，如此一来，陈杰就有信心能够拖延两天时间，从而离开邪王府邸了……

　　可惜……

　　角瞳王却这么快就发觉了！

　　“可恶！难道现在就要动用万宝殿的一系列宝物来拖延时间？”陈杰的心中有些着急……

　　虽然万宝殿内有着一万件宝物，且每一件宝物放在外界都是无比珍贵，足以让很多强者为之疯狂的……但是这些宝物，陈杰能够驱动的却是极少，而且若是现在就动用这些宝物来拖延时间，是绝对拖延不到两天那么久的……

　　但是如果不用的话，很有可能就会遭到角瞳王的毒手……

　　陈杰一时间有些犹豫不定！

　　“陈杰，你可千万不要动用那些宝物……那些宝物所起到的拖延作用，必须用在最关键的时刻，现在绝对不能用！”嗜血兽心当中，魂衍晶里面魂衍的声音响起……

　　陈杰一怔，随即皱眉说道：“如果现在不用的话，等到角瞳王追上来，我根本难逃一死！”

　　陈杰明白，虽然角瞳王如今的实力没有恢复到自身的巅峰状态，可是角瞳王，毕竟是一‘王’的存在，即使只剩一丝半点的力量，要杀陈杰这等层次的武者，依旧好像捏死一只蚂蚁那般容易……

　　“放心，角瞳王现在不会杀你，相信我！”魂衍晶中，魂衍的声音响道……

　　“不会杀我？”陈杰微微一怔，随即，陈杰似乎想到了什么，恍然大悟！

　　“它来了，记着，千万不要使用万宝殿的那些宝物！”魂衍郑重的提醒道……

　　陈杰深吸了一口气，看向后方……

　　只见一道宛若黑色山脉的庞大身躯，正以一股快的让人窒息的速度冲击而来……暴虐的气息肆意弥散，离得很远，陈杰似乎都能感受到角瞳王那散发出来的滔天怒火……

　　轰隆隆！

　　天地战栗，暴怒之下的角瞳王，自身的气息毫无遮掩的释放出来……在角瞳王全力释放的气息压迫下，陈杰感到四周的空气似乎都变的极为沉重，整个人好像被四面八方的压迫力给狠狠挤压着……

　　“噗！”

　　陈杰的脸色一阵苍白，嘴中更是喷出了一口鲜血……

　　对方仅仅只是气息压迫，便让他受到了一丝创伤……

　　轰！

　　角瞳王的速度极快，几乎一眨眼就由远方俯冲到了陈杰的面前，随即由空中坠落，站在了陈杰的面前……

　　“陈杰！”

　　“你居然敢欺骗我！你敢欺骗我，就做好被我碎尸万段的准备吧！”角瞳王那三只眸子冰冷的盯着陈杰，眼眸中满是暴怒和杀意！

　　它堂堂一‘王’，从来都只有它耍别人，它欺骗别人的！

　　可是这次……

　　它居然被一个星火境的小家伙给耍的团团转！

　　这对于角瞳王来说，无疑等于是巨大的耻辱！

　　角瞳王那第三只暗黑色的眸子中，一道道恐怖的能量已经在悄然凝聚了，它只需要一个念头，瞬间就可以将陈杰杀死一百次！

　　星火境的武者在他角瞳王的面前，根本就是渣，是蝼蚁！

　　然而，面对着暴怒的角瞳王，陈杰的脸色却没有任何一丝的畏惧，嘴角反而勾起一丝笑意：“角瞳王，你想杀我？有种，你就动手！你可别忘了，当初你曾立下过誓咒，你一旦杀了我，就是违背誓咒，用我的命来换你角瞳王的命？哈哈，值了，值了！”

　　角瞳王眼角的肌肉微微抽搐了一下……

　　它此时才想起，当初它曾经立下过誓咒，不能亲自动手击杀陈杰……

　　一旦它违背了誓咒，受到的，将是世界的惩罚！

　　世界的惩罚，别说是他角瞳王了，就算是比他强大十倍百倍的存在，在世界的面前，也是瞬间就会灰飞烟灭的……

　　“吼！”

　　暴怒的角瞳王仰天发出一声怒吼……

　　一道道恐怖的力量由它身上爆发而出，四周的土质地面在它的这些力量下，直接就化为了虚无！

　　陈杰冷笑的看着角瞳王……

　　它再愤怒，又能如何？立下了誓咒，可是从没有人敢违背的！

　　“你以为，我不能亲自动手杀你，我就拿你没办法了吗？”角瞳王恶狠狠的盯着陈杰：“我堂堂一‘王’，若是连你一个星火境的小东西都搞不定，我还配为王吗？”

　　嗡！

　　角瞳王嘴中说着，一道道暗黑色的力量猛地由陈杰的四周突兀涌现，随即这些暗黑色的力量交织凝聚着，形成了一个牢笼，而陈杰就被困在这个牢笼当中……

　　陈杰的脸色微变……

　　在这个黑色的牢笼里面，他感觉自己浑身上下都被那暗黑色的力量给封锁，连动弹一下都做不到……

　　“我现在把你整个人都封锁住了，我只需要让我的手下动手，照样可以杀死你！你以为，我不能亲手杀你，你就可以肆无忌惮了吗？哼，做梦！”角瞳王冷冷盯着陈杰……

　　陈杰的心中隐隐有些慌了……

　　的确如角瞳王所说，对方只需要将他封锁的动弹不得，到时候角瞳王的那些手下，很轻松的便可以将他杀死！

　　“魂衍，现在怎么办？”陈杰急忙向魂衍晶中的魂衍询问道……

　　嗤嗤！

　　很是突兀的，陈杰的身躯上面猛地迸发出了一道奇异的力量，这股力量极为强大，竟直接就挣脱了角瞳王那黑色牢笼的封锁！

　　随即，这道力量在半空中凝聚成了一个模糊的人脸，出现在角瞳王和陈杰的面前……

　　“角瞳王！”

　　人脸开口说话……

　　“万宝殿！”角瞳王恨恨的盯着那模糊的人脸：“我就知道，凭借这人类自身，怎么可能敢公然来欺骗我的宝物！原来，一切都是有你在背后指使他！”

　　“不过，你输了！”

　　“你居然敢将灵魂脱离万宝殿，如此一来，你根本不再具备任何的力量，只是一空壳灵魂而已……邪王府邸，现在该轮到我来主宰一切了！”角瞳王冷冷笑道……

　　“是吗？”

　　那模糊人脸淡漠说道：“当年你创造我的时候，可是在万宝殿里面聚集了一万件宝物，这一万件宝物，现在可全部在我手上！你觉得，凭借你现在的实力，能够抵挡得了这一万件宝物？”

　　“哈！”角瞳王大笑道：“你以为我是三岁小孩么？这一万件宝物，大部分都是需要极强的力量才能驱动的，就凭你和这小子？能够驱动其中的三分之一就已经不错了，万宝殿，你休想再继续拖延时间！”

　　角瞳王嘴中说着，那第三只暗黑色的眸子中猛地爆射出了一团黑色的光芒……

　　蓬！

　　黑色光芒轰击在模糊人脸上，直接将模糊人脸粉碎成虚无……

　　“事到如今，只能动用那些宝物了……陈杰，我们这次能否顺利离开这里，一切就看你了！”魂衍的声音显得有些无力……

　　陈杰深吸了一口气……

　　他心中清楚，如今已没得选择了！

　　“拼了！”

　　嗤嗤！

　　陈杰的心念一动，整个人身躯上面的皮肤猛地出现了一条条血红色的条形秘纹，一双眸子变成了血红色，头发也是变成血红色，血纹武者！

　　随即，无尽的嗜血之力也是由他的身躯中弥漫而出，快速的在他身体的各个部位上面凝聚起来……

　　“吼！”

　　霎那时间，陈杰就已化作成为一巨大的血红色战狼，嗜血兽身开启！

　　嗡！

　　陈杰的额头眉心处，九剑焱印的印记浮现而出，绽放出耀眼夺目的光芒……与此同时，犹如岩浆般的焱火也是从他的身躯上面燃烧而起……

　　紧接着，嗜血兽心当中一把通体闪烁着金色光芒的骇人战斧被陈杰取出，握在手中，一时间陈杰的气势为之大增，犹如开天辟地沐浴在火焰之中的不朽神灵……

　　“碎灭金斧！”

　　看着陈杰手中那骇人的巨大战斧，角瞳王那三只瞳孔微微收缩了一下……


第七卷 神龙圣殿 第六十一章 角瞳王的计划

　　碎灭金斧，万宝殿那一万件宝物中的其中一件宝物，同时，碎灭金斧也是如今陈杰能够驱动的，为数不多的一个宝物……

　　嗡！

　　此刻，碎灭金斧在陈杰的手中爆射出一缕缕金色的光芒，夺目耀眼，绚丽的动人心魄！

　　“战！”

　　陈杰那血红色的巨大战狼身躯上面燃烧着熊熊焱火，随即陈杰直接驱动着手中的碎灭金斧，劈出一道骇人的金色斧刃光芒，那斧刃光芒上面还有着焱火在燃烧，在沸腾，在咆哮！

　　昂！

　　空气完全粉碎，在这燃烧着焱火的金色斧刃光芒下，似乎一切都经不起它的摧毁，一切在它的面前皆要化为尘埃！

　　角瞳王的三只瞳孔中闪过一丝忌惮之色，这碎灭金斧的威能它是最为清楚的……

　　不敢有任何的轻视，角瞳王那山脉似的身躯上面，那对黑色的仿佛钢铁铸成的翅膀猛地伸展开来，遮天蔽日……同时，在它身躯上面的那些黑色鳞甲上面，一道道恐怖的力量也是奔腾而出，化作成为了一道黑色的屏障，抵挡在了它的前方……

　　轰！

　　燃烧着焱火的金色斧刃劈在了黑色屏障上，整个黑色屏障都是一阵剧烈的颤抖……咔咔咔一道道细微的裂痕陡然出现在黑色屏障上，但是黑色屏障，却没有裂开，只是布满了许许多多的裂缝……

　　陈杰见到一斧居然没能劈开那黑色屏障，心中微微一凛……

　　“看来，还是得动用碎灭金斧的最强威能！”

　　陈杰心念一动……

　　嗤嗤！

　　整个碎灭金斧猛地燃烧了起来，而在燃烧起来的一瞬间，碎灭金斧上面的金色光芒也是耀眼到了极致，就好像太阳的阳光一样，刺的人睁不开眼！

　　唆！

　　只听一声尖锐爆响，整个碎灭金斧直接化作成为了一百米之大的恐怖金色巨斧，仿佛要劈开整个天地，由上至下，直接劈向了角瞳王……

　　“不好！”

　　角瞳王那三只瞳孔都是一阵收缩，随即三只瞳孔中，各自迸射出了一道光芒……三道光芒融入到黑色屏障中，顿时加强了黑色屏障的防御力……

　　然而——

　　化作成为百米之大的恐怖金色巨斧，威力却达到了一个无比恐怖的程度，那金色巨斧劈在黑色屏障上，就好像切割纸张一样，轻易的就将黑色屏障劈的碎裂……同时金色巨斧也是劈向了角瞳王，劈在了角瞳王那黑色的鳞甲上面……

　　蓬！

　　角瞳王那千米之巨的身躯硬是被金色巨斧劈飞了出去，被劈中的黑色鳞甲更是出现了一条条的裂缝，一丝鲜血从那龟裂的鳞甲中渗透了出来……

　　“混蛋！”

　　角瞳王一阵恼怒……

　　如果不是它如今自身实力没有恢复到最巅峰，又怎么可能会被这金色巨斧给劈伤……而等到它在抬头一看时，陈杰却已经消失在了它的视线之中……

　　“你以为，你这样就能逃掉吗？就算把邪王府邸翻个底朝天，我也会把你找出来！”角瞳王暴怒的咆哮声响彻不绝！

　　……

　　此刻，陈杰正飞速的向着远方逃逸着……

　　整个人就好像一道流光一样，速度快的惊人……

　　“碎灭金斧，威能果然可怕！居然连角瞳王这样的存在都能伤到，不过只可惜……那一下已经是碎灭金斧的全部威能，使用之后，整个碎灭金斧也就消失了！”陈杰不由感到一阵心疼……

　　像碎灭金斧这样的宝物，放在外界那是足以让无数强者为之疯狂的……

　　但是如今在面对着角瞳王，陈杰只能忍痛使用出碎灭金斧的最强威能——将碎灭金斧的力量释放到极限，一击之后，碎灭金斧也就消失了……

　　“万宝殿虽然有着一万件宝物，可是我现在能够驱动的，实在太少！这一次和角瞳王交锋，就耗费了两件宝物！”

　　“还剩下两天的时间，这两天时间内，角瞳王肯定会大肆找我，等到下一次和它碰面，我未必就能从它手中逃脱！”

　　“怎么办？”

　　“如果仅仅只是凭借着万宝殿的这些宝物，我根本支撑不到两天时间那么久！”

　　陈杰的心中暗暗着急……

　　在角瞳王这样的恐怖存在面前，他的那些手段完全没用！

　　本身实力的差距就大的离谱，尽管角瞳王没有恢复自身的巅峰实力，但实力境界的差距在那里，即使角瞳王只剩下一丝半点的力量，也能肆意的蹂躏死陈杰……

　　陈杰苦苦思索着对策，如今他的形势实在是不容乐观……

　　……

　　与此同时，角瞳王回到了祭坛处……

　　“主人……”牙看着怒气冲冲的角瞳王，小心翼翼的开口问道：“我们接下来该怎么做？”

　　角瞳王深吸了一口气，强自压制着内心的那团怒火，冷冷说道：“去把其他的那些星火境武者全部给我找来！如今邪王府邸，是我在主宰一切，利用这些星火境的武者来对付陈杰，我也可以省下一点时间来恢复实力……”

　　“我决定，启动那个咒法，向‘世界’借取力量，如此一来，我就可以在短时间内将我的实力提升到巅峰状态！我实力若是恢复到巅峰状态，要杀陈杰，一个念头便能做到！”

　　角瞳王的一番话让牙大吃一惊，忍不住惊呼道：“主人，若是你动用那个咒法……就会沦为世界的仆人！那陈杰也就一个星火境的小家伙，至于您这样做吗？”

　　“哼！”角瞳王冷冷一笑：“你可别忘了，那小子有着万宝殿的一万件宝物，加上有万宝殿的灵魂在指点着他，要对付他，不是件容易的事！而且……最重要的是，那小子拥有离开邪王府邸的方法！只要能够离开这个鬼地方，即使沦为世界的仆人，那又如何？”

　　“去吧！”

　　“去将那些星火境的武者全部给我找来，我会赐予他们力量，让他们成为我的仆人！一并去寻找那小子！”

　　“邪王府邸，虽然极为广裹，但是人多了找起来也轻松……而我动用那个咒法，则需要一天的时间，这一天的时间可不能让陈杰那小子过的太舒服！”

　　角瞳王冷冷说道……

　　“是，主人……我知道该怎么做了！”牙恭敬应道，随即黑影一闪，已经快速的向着远方奔去……

　　……

　　在邪王府邸那广裹无垠的荒漠之中……

　　已经彻底沦为一空壳城堡的万宝殿坐落在那里，暗黑色的巨大城堡已经没有了任何一丝的气息……而此刻在这万宝殿的四周则是聚集满了星火境的武者……

　　“怎么回事？”

　　“自从上一次从杀戮宝地中出来后，万宝殿就没有再说过话了，也突然不具备任何气息了！”

　　“难道……是因为那个叫陈杰的小子进入了机遇宝地，且得到了机遇宝地里面的宝物，因此万宝殿也就废了？”

　　一个个星火境的武者议论纷纷……

　　如今他们已经肯定了陈杰得到了机遇宝地里面的那件唯一性宝物，同时也知晓陈杰拥有离开邪王府邸的方法，但是他们却奈何不了陈杰……即使是最强的那青发少年，对陈杰也是无可奈何！

　　“还没找到那个女人吗？”陌幽脸色阴沉的看向几个手下……

　　“没有……”那几个手下低声说道……

　　“废物！”陌幽冷冷骂道：“连个女人都找不到，真是废物！”

　　陌幽想找的女人，正是柳柔！

　　在邪王府邸中，只有柳柔是和陈杰站在一边的，他们奈何不了陈杰，自然就将主意打在了柳柔的身上……然而柳柔早已经不知道藏匿在了邪王府邸的哪一处，他们要想短时间内找到柳柔，根本是不可能的事……

　　轰隆隆！

　　就在这时，众多星火境武者只感到脚下的土质地面一阵剧烈颤动，随即，只见一个有着五米多高的狰狞怪兽由地底破土而出，怪兽佝偻着身躯，浑身上下满是黑色鳞甲，有着四只极度锋利的爪子，头顶上面，还有着一根恐怖的黑色长角，脸上有着一只呈白色的瞳孔，正是角瞳王的手下‘牙’！


第七卷 神龙圣殿 第六十二章 武者们的遭遇

　　邪王府邸……

　　一处茂密的丛林当中，这里已经相当于是邪王府邸的边缘位置了，而如今陈杰就躲在这片丛林之中……

　　嗤嗤！

　　陈杰盘膝坐在一棵苍天巨树上面，双手紧握着一块流露着特殊光泽的美丽宝石，这块宝石，乃是万宝殿那一万件宝物中，足以排得上前一百的一件超级宝物了！

　　只是……

　　这块宝石的使用条件极为苛刻，首先就必须要用灵魂之力来打通宝石里面的所有‘通道’，陈杰尝试了很久，都仅仅只是打通了一小部分的‘通道’而已……

　　按照魂衍所说，陈杰如果能够将这块美丽宝石当中的所有‘通道’全部打通，那么就能使用出这块宝石的一部分能力……而这一部分能力，便足够给陈杰争取很多的时间，因此，陈杰如今将大部分的精力都集中在了这块宝石上面，希望能够在角瞳王找上自己前，先将宝石里面的通道全部打通……

　　“呼……”

　　陈杰的嘴中轻轻吐出一口气，要想将这块宝石里面的所有通道全部打通，真不是件容易的事……

　　尽管很艰难，但陈杰也没得选择……

　　如今他要想能够有命离开邪王府邸，最好的办法就是提升自己的能力，让自己可以使用更多的宝物，只有这样，他才能够拖延到足够多的时间……

　　万宝殿的那一万件宝物之中，大部分的宝物都是现在的陈杰所无法驱动的，而有一小部分宝物，则是驱动条件无比的苛刻……陈杰如今也只能尽量的去完成那些苛刻的条件，好让自己能够多使用一些宝物，这样拖延的时间才会越来越充裕……

　　……

　　在陈杰为驱动宝物而做准备之际……

　　在那古老而悠久的祭坛处……

　　六十来个星火境的武者此刻全部集中在了这里，在邪王府邸中经历了一系列的生死厮杀后，如今这些星火境的武者也仅剩下这六十来个人了……

　　“小家伙们！”

　　一道轰隆声音犹如天雷炸响般的回荡在整个古老而悠久的祭坛上空，只见体型巨大，宛若一座黑色山脉似的角瞳王，突兀出现在了这六十来个星火境武者的面前……角瞳王那三只瞳孔俯瞰着这些星火境的武者，身上可怕的气息毫无遮掩的弥散开来，单是角瞳王身上的这股气息，就让众多星火境的武者明白到了眼前这个庞然大物的恐怖，一时间所有星火境武者纷纷都噤若寒蝉的看着角瞳王，没有人敢开口说话……

　　“在不久之前，这片邪王府邸是由万宝殿所主宰……但是从现在开始，这里，归我角瞳王说了算！”角瞳王那三只冰冷的眸子俯瞰众人：“当然，你们若是有谁不服，大可以站出来和我打上一场，若是你们其中有人能够战胜我，我自然也没资格主宰这里的一切……但是如果你们没人是我的对手，那么邪王府邸的一切……就必须听我的，一切都是我说了算！”

　　角瞳王俯瞰四周的这些星火境武者……

　　一个个星火境武者不由一阵面面相觑……

　　要他们挑战角瞳王？这纯粹就是找死，单是角瞳王释放出来的那骇人气息，就已经表明了角瞳王绝对不是他们这些星火境的武者可以去招惹的……

　　“既然你们没人出来挑战我，那么从现在开始……你们全部都得听我命令，要是有谁敢违背我命令的，一律杀无赦！”角瞳王冷冷说道……

　　一个个星火境的武者心中都在暗暗叫苦……

　　在这邪王府邸中，先是有万宝殿，现在又是有角瞳王……

　　他们完全就被这两个强大存在给肆意操纵着，连选择的权利都没有……不过这也没办法，毕竟他们只是星火境的武者，和万宝殿、角瞳王这样的恐怖存在比起来，还差的太远……

　　“小家伙们，我现在就给你们一个任务……若是你们能够完成这个任务，必定少不了你们的好处……”角瞳王说道：“这个任务，便是要你们在邪王府邸的各处去寻找一个人，只要找到了这个人，你们就动手将他击杀，要是能够将他杀死，你们的任务也就完成了……我可以保证，只要你们完成了这个任务，你们获得的报酬，比那万宝殿杀戮宝地里面的宝物还要好上千百倍！”

　　万宝殿杀戮宝地里面的宝物，实际上只是魂衍随随便便放的一些宝物而已，虽然那些宝物放在外界都是无比珍贵的……可是和万宝殿的那一万件宝物比起来，始终是要差上一筹……

　　一个个星火境武者的眼眸不由一阵发亮……

　　能够有宝物的诱惑，他们自然也就干劲十足了……

　　“角瞳王，你是要我们杀什么人？”一个星火境的武者忍不住问道……

　　“这个人，相信你们都知道，他叫陈杰！”一提到陈杰，角瞳王不由涌现出一丝深深的怨恨……

　　所有星火境的武者皆是一怔，随即一个个的脸色都变得难看了起来……

　　现在他们都知道，陈杰的身上有着万宝殿机遇宝地里面的那件唯一性宝物，谁不想杀他？可是陈杰之前在众人面前展露出来的惊人速度，就已经让这些星火境的武者们绝望死心了……

　　“你们放心，我会给你们提供力量，让你们每一个人，都具备有击杀陈杰的能力！”角瞳王狰狞一笑……

　　轰隆隆！

　　整个古老而悠久的祭坛猛地一阵战栗，随即一道遍布了整个祭坛处的黑色阵印浮现而出……

　　嗡！

　　整个黑色阵印将祭坛完全笼罩，所有的星火境武者全部都被笼罩在黑色阵印当中……

　　“这……这是什么？”

　　一个个星火境的武者脸上都不禁露出了惊恐之色……

　　“你们放心，这只是帮助你们提升实力的一个阵法而已……”角瞳王狰狞一笑：“不过，提升实力往往都会付出一些代价，但我知道这点代价对你们来说，肯定不算什么……而且我之前也说过了，在邪王府邸，一切都要听我的，顺我者昌逆我者亡！”

　　“所以，不管你们愿不愿意，都没得选择了！”

　　角瞳王的话让那些星火境的武者脸色都是一阵难看……

　　然而他们却清楚，在角瞳王那恐怖到极点的力量面前，他们的挣扎，全部都是徒劳的！

　　嗤嗤！

　　只见巨大的黑色阵印开始燃烧起了一股诡异的暗黑色能量，随着黑色阵印的燃烧，里面的所有星火境武者都感到身躯一下子不能动弹了……与此同时，一个个生长着黑色鳞甲的怪兽从阵印中悄然出现，这些怪兽的身躯上面通通都燃烧着那诡异的暗黑色能量……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　只见这些怪兽出现后，直接就奔窜向了一个个星火境的武者……这些星火境的武者此刻完全不能动弹，只能任由这些怪兽冲过来……

　　“啊！”

　　只听一个星火境的武者发出一声凄厉的惨叫，那冲到他跟前的黑色鳞甲怪兽，竟直接向他的身躯当中钻了进去，就那么活生生的，硬是钻入到了那星火境武者的体内……

　　嗤！

　　随着这有着黑色鳞甲的怪兽钻入，那星火境武者顿时开始发生起了变化……

　　一片片黑色的鳞甲从他的皮肤当中渗透出来，一张脸孔变得扭曲狰狞，一时间显得无比可怕！一股暴虐、残忍的气息弥散而出，身躯上面，一团暗黑色的能量更是肆意流窜着，就好像电流一样，与此同，他的力量、速度、防御等各方面的能力，更是成倍的不断攀升着……


第七卷 神龙圣殿 第六十三章 出动！

　　邪王府邸，在接近边缘位置的丛林当中……

　　陈杰依旧盘膝坐在其中的一棵苍天大树上，在他手中则是握着那流露着特殊光泽的美丽宝石，如今宝石内部的‘通道’已经被陈杰的灵魂之力全部打通，自然陈杰也是拥有了驱动这块宝石的能力……

　　“须炎之石！”

　　“只要我一驱动它，瞬间即可释放出一种恐怖的特殊火焰——须炎！”

　　陈杰看着手中的美丽宝石……

　　这块须炎之石，原本是一种极为特殊的宝石，这种宝石的材质很是特别，它可以承载一些极为恐怖的强大火焰……而陈杰手中的这块宝石里面就有着大量的须炎，因此才成为了一种杀伤力极为强大的宝物，在万宝殿的一万件宝物当中，都是排在前列的超级宝物了……

　　而根据魂衍所说，须炎之石一旦将内部的须炎释放而出，其中的须炎绝对能够让角瞳王够呛！

　　“好小子……”

　　“之前我就留意到，你的灵魂极为特别，没想到，才花了这么一点的时间，你就将须炎之石内部的‘通道’全部打通！”

　　嗜血兽心中，魂衍的声音响起……

　　陈杰笑了笑……

　　自从噬火玉蜕变成了噬火漩涡之后，他的灵魂的确变得有些与众不同……单是那可以弥散出千米范围的灵魂之力，就极为的变态……不过对于噬火漩涡的神秘，陈杰如今却没有时间去探究……

　　“继续下一件宝物吧！”

　　陈杰的心念一动，从嗜血兽心中又取出一件宝物来……

　　如今万宝殿的那一万件宝物才是他能否有命离开邪王府邸的依仗，单凭如今可以驱动的几个宝物，是绝对不够的……陈杰只能尽量的去多驱动几个宝物，只有这样，他才有希望撑到两天以后……

　　……

　　与此同时，在那古老而悠久的祭坛处——

　　“吼”

　　“昂”

　　一道道宛如野兽般的吼叫声在整个祭坛处不断响起……

　　只见那些星火境的武者，此刻几乎都已经发生了巨大的变化……一个个星火境的武者，一张脸孔变的极为狰狞和扭曲，那半边脸上覆盖满了黑色的鳞甲，眼眸当中没有了眼珠，完全是白色的……他们的身躯更是恐怖，一片片鳞甲遍布，鳞甲上面还有着许多细小的尖刺，手脚变的极为臃肿，完全变作成为了半人半兽的恐怖模样……

　　嗤嗤！

　　此刻他们还没有完成所有的蜕变……

　　在他们的额头上面，一根黑色的独角正在疯狂的伸长着，一丝丝暗黑色的能量凝聚在那独角上面，似乎他们额头上面的独角，才是他们浑身上下力量的凝聚点！

　　角瞳王满意的俯瞰着一个个星火境武者的变异……

　　忽然——

　　“嗯？”角瞳王的眼眸闪过一丝诧异……

　　只见在那众多星火境的武者当中，竟有着一个人没有受到黑色阵印的影响，赫然是那众多星火境武者之中，实力最为强大的青发少年……只见那青发少年，此刻浑身上下都燃烧着凌驾于火行之力的那股恐怖力量，不断排斥着黑色阵印所带来的影响，自然也没有任何一个怪物可以靠近他……

　　“火之奥义？”角瞳王心中一惊……

　　“这小家伙……必然是一个强大存在所宠溺的后嗣子孙！这个强大存在，居然舍得将一丝火之奥义的力量赐予给这小家伙防身，看来他对这小家伙的重视还真是有些非比寻常啊，而且能够将火之奥义做到这一步的……这个强大存在实在不容小觑！”

　　到了角瞳王这个层次境界，自然是知道青发少年的这股凌驾于火行之力的力量是什么，不会像陈杰那样一头雾水……

　　“虽然这小家伙拥有一个极其宠溺他的强大存在，但是……”

　　“这里是邪王府邸，我根本不需要忌惮什么……而且就算我离开了邪王府邸，我本身的身份就和人类是敌对的，我也根本不需要怕那人类的强大存在！”

　　角瞳王眼眸冰冷的盯着青发少年……

　　这个青发少年，将是他用来对付陈杰的最佳利器！也是击杀陈杰的最好人选，毕竟角瞳王自己是不能亲自动手击杀陈杰的……

　　“牙！”

　　角瞳王低沉唤道……

　　“主人！”

　　五米多高，佝偻着身子的怪兽‘牙’恭敬的站在角瞳王身边，看向角瞳王……

　　“这个青发少年，由你来融入他的身体！”角瞳王淡淡说道……

　　“我？”牙微微一怔……

　　“怎么？不愿意？”角瞳王冰冷的看向牙……

　　牙的心中一阵冰凉……

　　对于角瞳王让它们这些怪兽融入到星火境武者身体的做法，牙就一直有些意见，毕竟它们一旦融入到了这些星火境武者的身体里面，它们就没有任何意识存在了，和死亡没有什么区别！

　　而那些星火境武者的身体则是会发生变异，实力会为之暴增，脾性也会变得暴虐，同时会受到角瞳王的控制……但是至少这些星火境的武者还能保持自己的意志意识，有自己的思想！

　　而它们这些怪兽，就完全没有任何意识存在了，等同于死亡！

　　“主人，您真的决定了要这样做么？”牙有些伤感的问道……

　　它以为，让角瞳王降临之后，它就会有离开邪王府邸的机会，哪知道……角瞳王根本只是把它当成工具来使用而已，根本不会顾念主仆情谊……

　　“少啰嗦，你要是不愿意，我不介意亲自动手帮你！”角瞳王冷冷说道……

　　牙苦涩一笑……

　　它知道，即使它有千百个不愿意，如今也没有选择的权利了……

　　咻！

　　牙的身影一动，绝望的冲入到了那黑色的阵印当中……

　　“哼！”角瞳王冷漠一哼，随即三只眸子锁定在青发少年的身上：“虽然这小家伙有着一个人类强大存在的火之奥义庇护，但他毕竟只是个星火境的小家伙，完全掌控不了火之奥义，也无法将火之奥义的威能发挥出来，要想破开他身上的火之奥义，并不难！”

　　心念至此，角瞳王那三只瞳孔中猛地飙射出了三道恐怖的光芒，直接轰击向了青发少年……

　　轰！

　　似乎是觉察到了危机的来临，在那三道恐怖光芒就要轰击在青发少年身上的时候，青发少年的身躯中，火之奥义的力量猛地燃烧到了极致！

　　嗤嗤！

　　这些火之奥义在青发少年的身躯上面形成了一个保护罩，角瞳王发出的三道恐怖光芒轰击在这个保护罩上面后，居然直接就被保护罩上面的火之奥义力量给分解、消融！

　　“什么！”

　　角瞳王大吃一惊……

　　它还是低估了火之奥义的强大！

　　“看来，只有等我施展了那个咒法，向世界借取力量让实力恢复到了巅峰，才能破开这火之奥义了！”角瞳王的眼眸微微眯起：“陈杰，算你小子走运！不过即使没有这个小家伙，其余的这些星火境武者，也够让你头疼了！只要等到明天……我恢复了所有的实力，到那时，就是你的死期！”

　　此刻除了青发少年以外，其余的星火境武者通通都完成了变异……

　　一个个星火境武者，完全变成了半人半兽的狰狞怪兽，身上散发着暴虐的可怕气息……

　　“去吧！”

　　“都去寻找陈杰，给我杀死他！”

　　随着角瞳王的一声令下，这些变成了半人半兽的狰狞怪兽顿时分散着向邪王府邸的各处奔窜而去……

　　虽然这些星火境的武者如今还能保持自己的思想，意识！可是他们却直接受到角瞳王的控制，根本无法违背角瞳王的命令……

　　一时间，它们通通都开始寻找起了陈杰……

　　而角瞳王此刻也没有闲着，身上的气息释放开来，它，也要开始准备施展咒法了……只要咒法一完结，它就能将自身的实力恢复到巅峰状态……到那时，就算陈杰能够驱动万宝殿的所有宝物，也无法和角瞳王抗衡！


第七卷 神龙圣殿 第六十四章 自爆！

　　邪王府邸丛林当中……

　　“真是奇怪，已经好几个小时了，角瞳王居然都没有来找我？难道它在策划着什么阴谋？”陈杰的心中隐隐有些惴惴不安……

　　按道理，角瞳王是绝对不会这么轻易放过自己的……

　　但是现在却迟迟没有看到角瞳王来找自己，角瞳王如果不是有什么阴谋的话，陈杰实在想不出其他的原因……

　　“你所想的不错，我跟随角瞳王多年，它的脾性我再清楚不过了……它没有来找你，肯定是想到了要用什么方法来对付你，在接下来的时间里面，你务必要百般小心、谨慎！”嗜血兽心中，魂衍的声音响道……

　　陈杰微微点头……

　　如今他在这片丛林里面躲了几个小时，顺利的将两件驱动条件比较苛刻的宝物都达到了驱动要求，不过对于这期间邪王府邸的平静，陈杰感到有些不自然……这样的平静，并不代表着陈杰就安全了，反而像是暴风雨来临前的宁静，陈杰的心中始终有些担忧……

　　深吸了一口气……

　　陈杰让自己冷静下来，他知道，这个时候绝对不能乱，必须保持一颗冷静的心……

　　“哼，管他有什么阴谋，兵来将挡，水来土掩！”陈杰虽然没有太大的把握能够撑过两天的时间，但他可不会就这样坐以待毙！

　　“继续来完成各个宝物的驱动要求！”

　　陈杰心念一动，又从嗜血兽心中掏出了一件宝物来……

　　虽然万宝殿的那一万件宝物，大部分的陈杰现在都还无法驱动，可是仍然有那么一小部分，只要陈杰达到了驱动要求，就可以自由的驱动……这些宝物，也将是陈杰唯一和角瞳王对抗的筹码！

　　……

　　与此同时，在距离陈杰不远处的地底当中——

　　一道身影此刻正轻松破开了地下的土壤，飞速的向前行进着……

　　“越来越近了，那个叫陈杰的家伙，应该就在这一带！”

　　这是一个变成了半人半兽的星火境武者，只见他那眼眸一只是正常的人类眼眸，而另一只却是没有眼珠，完全是泛着白色的眼眸……

　　“哼！只要我干掉他，我就可以获得宝物，说不定还能让角瞳王替我解除现在这个人不像人的鬼状态！”如今一个个星火境的武者都变得人不像人，虽然他们的实力为之暴增了许多，可是却没有哪一个星火境的武者喜欢现在这个身体状态的……

　　先不说是他们的身体和长相狰狞而又恐怖，单是他们变成这样之后被角瞳王肆意操纵、控制的这一点，就没有哪一个星火境武者是心甘情愿的……

　　而他们的身体变成这样，除了实力暴增之外，还有一个好处就是能够凭借着特殊的感应来寻找陈杰……这些星火境的武者如今只要靠近陈杰一定的距离范围，就能感受到陈杰的具体位置……

　　此刻这名星火境武者无意来到了这里，顿时就感应到了陈杰的所在，连忙急速的赶了过去……

　　……

　　陈杰还在用灵魂之力开启着一个宝物的驱动条件……

　　忽然——

　　蓬！

　　陈杰下方的土质地面猛地爆裂开来，一道身影从那爆裂的土壤中冲天而起，直接向陈杰发动了攻击……

　　刷！

　　陈杰只看到一双锋利、狰狞的黑色利爪，毫不客气的就抓向了自己的头颅，这一击无论是从力量或是速度来看，都显得极为不凡……陈杰不敢大意，嗜血狼牙变幻着化作成为了一柄血红色战刀，劈向那黑色利爪……

　　锵！

　　一声仿佛金属般的碰撞声音响起……

　　“蹬蹬蹬……”

　　在陈杰惊骇的目光下，他一连向后退了数十步才稳住了身体，一双手臂被那黑色利爪中蕴含着的恐怖力量给震的一阵酸疼，对方的力量，显然已经具有月火境第一重武者的水准了……

　　而那星火境武者也是难以置信的看着陈杰……

　　在他没有变异之前，或许面对陈杰一个照面就死了……但是如今他明显感觉到自身力量加强了多少，按照他的想象，他的这一爪应该是先将陈杰重创，然后他再补一爪，击杀陈杰！

　　可是陈杰在他的这一爪之下仅仅才往后退了数十一步，而他自己，却是退了十三步！

　　“这……这家伙，还真不好对付！”此刻这星火境武者才意识到陈杰是有多么的强大……

　　单论力量而言，陈杰在没有变身成为血纹武者，没有动用嗜血兽身的情况下，仍然比这星火境的武者要强上一丝！

　　陈杰看着面前半兽半人的星火境武者，心中忍不住一个激灵……

　　“难道……”

　　陈杰一眼就看出了，这明显是星火境的武者和角瞳王的那些手下相互融合在一起的身体，对于这种情况，陈杰显得有些震惊……

　　“好家伙……我就知道角瞳王不会这么善罢甘休，可是没想到……这么歹毒的秘术他都会使用出来，完全不顾及那些忠心耿耿追随他的仆从！”嗜血兽心中，魂衍的声音有些忿恨响道……

　　魂衍跟随了角瞳王很多年，清楚的知道角瞳王是个极端自私的家伙！

　　也正是因为这一点，它才会背叛角瞳王！

　　虽然它是角瞳王制造的宝物，可是宝物品次高了，自然也是具有了感情，具有了智慧！

　　魂衍才不会像牙以及那些黑色怪兽一样，傻乎乎的去当角瞳王的工具！

　　“陈杰，你务必要小心了……角瞳王的这个秘术，可以让他的那些手下融入到这些星火境武者的身体里面，使他们实力为之暴增！甚至……根据每一个星火境武者的体质不多，还会出现一些特殊能力！”魂衍郑重的提醒道……

　　“什么特殊能力？”陈杰的心中不由警惕了起来……

　　“我也不知道，总之你不要小瞧他们，尽量全力以赴！”魂衍说道……

　　“明白！”

　　陈杰的神情变得慎重了起来……

　　他估计……

　　角瞳王多半已经将所有的星火境武者，都弄成了这副模样，如此一来，他的压力就有些大了……在面对这些星火境武者时，陈杰是舍不得使用万宝殿那些宝物的，而不使用那些宝物，陈杰就只能靠自己本身的力量了！

　　“就让我见识一下，这些星火境武者和黑色怪兽的组合，究竟有多强！”陈杰的眼神一凛，瞬间变作成为了血纹武者，同时嗜血之力犹如潮水般的从身躯皮肤中渗透出来，在身躯的各个部位上面凝聚成形……

　　“吼！”

　　陈杰仰天发出一声狂啸，整个人已经彻底化作成为了一头血红色的巨大战狼，随即陈杰狠狠的一蹬地面，整个人速度展开，完全化作成为了一道血红色的光影……

　　“死吧！”

　　陈杰的速度快到了极致！

　　根本不容那星火境武者有反应的机会，整个血红色的右爪融入了嗜血狼牙，威力倍增！

　　轰！

　　陈杰一爪拍击了过去，空气中爆裂声不绝于耳，一爪出，似乎天地都在为之战栗！

　　“不好！”

　　陈杰的速度实在太快，嗜血兽爪都已经来到那星火境武者头顶上空了，那星火境武者才反应过来……

　　然而一切都来不及了！

　　忽然——

　　“不！”

　　那星火境武者的身体突兀的出现了一丝挣扎的迹象，脸上更是流露出恐惧之色，似乎这一瞬间，他的身体不听他的使唤了……

　　轰！

　　只听一声响彻整个丛林的可怕爆响声猛地爆发而出，那星火境的武者直接自爆了！

　　自爆的恐怖能量波纹肆意向着四面八方扩散过去，陈杰离的很近，首当其冲的被能量波纹肆虐冲击到身上……

　　陈杰只感到身体似乎被一柄巨锤给狠狠砸了一下，还好嗜血兽身的防御强大，抵挡了不少的力量冲击，但还是有一小部分的力量冲击让陈杰的胸膛一阵剧痛，一口鲜血直接从嘴中喷了出来，身体更是远远抛飞了出去……

　　“居然自爆！”

　　陈杰有些吃惊……

　　“哼！这肯定是角瞳王控制的，角瞳王出了名的自私，根本不会顾及这些人的死活！”魂衍冷冷说道……

　　陈杰微微点头……

　　之前那星火境武者自爆前的迹象，就已经表明了他是被角瞳王操纵的……

　　陈杰不禁有些担心，如果角瞳王控制着其他星火境武者，全部一起自爆！

　　这股力量……

　　即使是陈杰，只怕瞬间也会被炸的连渣都不剩！


第七卷 神龙圣殿 第六十五章 陈杰被困

　　邪王府邸中——

　　嗖！

　　一道血红色的模糊身影快速的奔跑着，速度惊人……

　　“之前的位置暴露了，角瞳王肯定会让其他的星火境武者赶过去对付我！”陈杰的眼眸冰冷，他已经猜到，角瞳王控制了邪王府邸内的所有星火境武者，如今他的处境可以说是非常危险……毕竟那些星火境武者与黑色怪兽合体之后，实力为之暴增不说，且还能自爆！

　　若是单个单个的自爆，陈杰还没有什么好怕的……

　　可是一旦十多二十个聚集在一起自爆，只怕一片丛林都会瞬间就被炸成灰烬！

　　陈杰自然不敢一个人面对大量的星火境武者……

　　“还好邪王府邸极为广裹，这些星火境的武者如果全部抱团一起找我，给他们一个月时间也未必能找到我……而若是他们分散，我就逐个击破！”

　　如今陈杰完全是在和角瞳王斗智斗勇……

　　只要撑过两天的时间，他就能离开邪王府邸，到时候角瞳王再强，也拿陈杰没有任何的办法……

　　陈杰继续飞奔着……

　　……

　　与此同时，在距离陈杰不远处的地底当中——

　　嗤嗤！

　　一道身影不断的破开地底深处的岩石土壤，以一股极快的速度向着前方行进着……

　　“角瞳王已经通知了所有的星火境武者赶往那个方向，我务必要尽快赶到那里，否则一旦被其他星火境武者抢夺了功劳，我可能就要一辈子保持这个丑陋状态了！”一想到今后可能要永远保持这个样子，这个星火境的武者心中就是一阵不甘……

　　“搞成这样，都是因为那个陈杰！”

　　这些星火境的武者都知道角瞳王不是他们所能抗衡的，自然就将怨气全部都发泄在了陈杰的身上，他们认为，如果不是陈杰，他们也不会变成这个样子……

　　“嗯？”

　　忽然，这星火境的武者眉毛微微一挑……

　　“陈杰那家伙，居然正在往我这个方向赶来？太好了，真是天助我也！只要我将他击杀，宝物我都可以不要，只要恢复我原貌就好！”这个星火境的武者眼眸中闪过一丝喜悦……

　　轰！

　　此刻正急速飞奔的陈杰，忽然感到脚下的土质地面一阵颤抖，只见不远处的地面猛地爆裂开来，从地底冲出了一道人影……

　　“又是这些星火境武者！”

　　陈杰的眼眸微微眯起，眼中寒光肆虐！

　　“陈杰，受死吧！”那冲出来的身影一声爆喝，随即直接俯冲向了陈杰……

　　“找死！”

　　陈杰冰冷一哼，无尽的嗜血气息充斥在四周的空气当中……

　　“一次性干掉他，不能给他自爆的时间！”陈杰的心念一动，整个人化作成为了血红色的巨大战狼，嗜血狼牙悄无声息的融入到了右爪当中……

　　“吼！”

　　一声嘶吼下，陈杰没有任何的留手，直接施展出了他如今最强的一击——无痕一爪！

　　轰！

　　一爪出，天地为之战栗，空气为之粉碎！

　　“不好！”

　　那星火境的武者似乎觉察到了陈杰的这一击非同小可，不敢有丝毫的小觑，一把悬挂在他腰间的巨大战刀猛地被他抽出……

　　唆！

　　一道将空气都焚烧地破碎的火焰刀芒破空而出，一刀劈出，无尽的火焰将空气都焚烧的一阵噼啪作响……随即，这道火焰刀芒，化作成为了一只暴虐且燃烧着火焰的手臂，狠狠拍击向了陈杰……

　　“是她？”

　　看着对方的这一击，陈杰一下子将这个星火境武者认了出来……

　　此人正是不久前，曾经抢劫过陈杰，结果被陈杰反抢劫的那个女人……当时和这女人交手，她就使用出了这一招……

　　只不过那时候这女人的实力远比现在低的多，如今和那些黑色怪兽合体之后，她的实力为之暴增，这一刀的威力也比之前强大了许多倍……

　　不过在陈杰最强的无痕一爪下，依旧不堪一击！

　　蓬！

　　陈杰的身体直接从那暴虐的手臂面前掠过，那暴虐且燃烧着火焰的手臂，直接粉碎成了虚无！

　　无痕一爪的可怕，就是在于这一爪的所过之处，一切皆被摧毁，一切皆被化为虚无齑粉！

　　“怎么可能！”

　　如今变的人不像人，面容丑陋不堪的女子，惊骇的盯着陈杰……

　　在她看来，她的力量增强之后，她应该足以和陈杰抗衡！

　　但是在陈杰的面前，她依旧显得如此渺小，如此不堪一击！

　　“可恶！”

　　她的心中一阵不甘……如果无法将陈杰击杀，她就要永远保持这个丑陋的容貌，这是她所接受不了的……

　　“陈杰，这次我不会再有所保留了，我们新帐旧账，一次性算清楚！”

　　这女子的声音变得尖锐起来，眼眸中闪过一丝疯狂，随即她不再犹豫，决定要释放自己的底牌了……

　　上一次她被陈杰反抢夺的时候，就想要释放自己的底牌，不过那时却忍住了！因为这个底牌一旦释放，她所付出的代价，也是相当惨重的！

　　但是这一次……

　　她非常清楚，如果不使用底牌，那么她是绝对没办法击杀陈杰的！

　　“吖！”

　　只见她陡然仰天发出一声凄厉的嘶叫，她手中那巨大战刀也是猛地绽放出了一阵刺眼的烈芒……

　　咔咔咔！

　　一道道裂缝突兀在她手中的巨大战刀上面出现，这些裂缝不断增多着，越来越多，一眨眼数不清的裂缝就以及将那巨大战刀完全遍布……

　　蓬！

　　随着一声爆响……

　　巨大战刀应声而碎，与此同时，一股让人无比心悸的恐怖威压猛地降临，滔天的烈焰燃烧而起……下一刻，一尊十米多高，通体都燃烧着烈焰的巨人出现在了陈杰的面前……这巨人浑身上下的皮肤通通都呈现金色，就好像金属打造成的一样，浑身燃烧着烈焰，一双没有任何感情色彩的眸子盯着陈杰，声音轰隆，犹如闷雷：“死！”

　　轰！

　　陈杰只感到整个天地为之一暗，一双大手直接笼罩向了他……

　　“那战刀内……居然还藏有这么一个东西！”陈杰心中有些震惊，看着那大手笼罩而来，急忙向着远处逃离……

　　嗤嗤！

　　然而——

　　那巨大的手掌中央，一股强大的骇人吸力爆发而出，欲要将陈杰吸扯的倒飞回去……

　　“有点门道……只不过，凭这点能力，还拦不住我！”

　　陈杰的眼神一凛……

　　九剑焱印的印记猛地由额头眉心处浮现，身躯上面焱火也是燃烧而起，肆虐奔腾……

　　嗖！

　　陈杰的速度一下子为之暴增，身形一动之间就已经脱离了那巨大手掌的笼罩范围……

　　巨大的手掌扑了个空，那金色巨人的一双没有任何感情色泽的眸子不由略过一丝惊讶……

　　嗡！

　　就在这时，一股磅礴的力量由极远处奔涌了过来，直接融入到了那通体金色的巨人体内……

　　“吼！”

　　那金色巨人的整个身体都是一阵颤抖，口中发出一声怒吼，似乎在不断的抵御着这股突然出现的可怕力量……

　　“不好！”魂衍的声音在嗜血兽心中响起：“是角瞳王的力量！它想要控制这个巨人来对付你，赶紧走！”

　　陈杰心中一惊……

　　正要展开速度开始逃跑，然而却已经晚了！

　　只见在角瞳王的力量侵蚀下，整个金色巨人的额头上面出现了一个暗黑色的复杂印记，随即只见金色巨人一声怒吼，双手交织着组成了一个奇怪的阵印，随即一掌轰向了陈杰……

　　嗡！

　　只见半空之中，突兀的出现了一个金色的巨塔，金色的巨塔直接砸向陈杰，速度快的让陈杰完全没有反应的机会……

　　轰！

　　巨塔砸在了地面上，直接将陈杰困在了里面……

　　与此同时，在邪王府邸各处的星火境武者，脑海中同时收到了角瞳王的命令，全部向着那金色巨塔的方向赶了过去……角瞳王就是要利用这金色巨塔困住陈杰，然后再让所有的星火境武者赶过去，到时候在这么多的星火境武者包围下，陈杰只有死路一条！


第七卷 神龙圣殿 第六十六章 切断

　　“我被困住了！？”

　　陈杰满是震惊的打量着四周的环境，只见如今他所处的地方仅仅只有五平方米左右的范围面积，四周则全部都是金色的特殊墙壁……

　　“这样就想困住我？”

　　“简直是做梦！”

　　陈杰冷冷一笑，血红色的右爪直接狂暴的拍击在了面前的金色墙壁上……

　　蓬！

　　在陈杰蛮横的一爪下，一圈能量波纹呈环形状向四周扩散开去，而那金色墙壁却没有丝毫的破损，甚至连一丝裂痕都没有出现……

　　“这……这怎么可能！”

　　陈杰大吃一惊！

　　以他全力状态下的一爪，居然没有起到任何的效果！

　　“这座金色巨塔，乃是件宝物！”嗜血兽心中，魂衍的声音凝重的响道：“单凭你自身的力量，根本无法破开这座金色巨塔，唯有使用宝物，才有希望破开！”

　　陈杰的心中一怔……

　　老实说，他现在可舍不得使用宝物……毕竟万宝殿的那一万件宝物中，他能够驱动的宝物实在太少……这些宝物，陈杰都打算留到生死危机关头时才使用……毕竟现在角瞳王都还没有现身出手，陈杰一旦过早将宝物用光了，一旦等到角瞳王亲自出手，那么陈杰也就没有什么可以和角瞳王相抗衡的了……

　　虽然角瞳王曾经立下了誓咒，无法亲自出手击杀陈杰……

　　可是角瞳王却可以直接将陈杰禁锢，到时候即使陈杰有离开邪王府邸的方法，也走不出这里……

　　“除了使用宝物之外，还有其他的办法吗？”陈杰向魂衍问道……

　　“没有！”魂衍说道：“角瞳王特意操纵了这金色巨人，显然就是想利用这个金色巨塔把你困住……只要你被困在这里，它就可以让那些星火境的武者全部赶往这里，甚至它自己亲自过来……”

　　“所以，你现在只能选择用宝物破开这个金色巨塔，赶紧逃离！否则，不管是等到那些大量的星火境武者赶来，亦或是角瞳王亲自赶来，你都只有死路一条！”

　　陈杰听完魂衍的话，却出乎意料的没有立即做出决定，反而陷入了沉思当中……

　　半晌后，陈杰开口说道：“魂衍，我想赌一次！”

　　“赌？怎么赌？”魂衍微微一怔……

　　“到时候你就知道了！”陈杰神秘一笑……

　　……

　　此刻——

　　在邪王府邸的各处，大量的星火境武者通通都向着陈杰的被困处赶往着……

　　他们都是潜入到了地底深处，从地底深处前进的……

　　自从和那些黑色怪兽融合之后，这些星火境的武者全部都具备了那些黑色怪兽在地底深处行进的能力，且在地底深处行进，比在地面上飞奔要更加的快……

　　片刻之后，一个个星火境武者接连来到了陈杰被困处……

　　“陈杰，就被困在这座金色巨塔下吗？”

　　这些星火境的武者目光皆是一阵火热，死死的盯着那金色巨塔……如今对于他们来说，只有杀死陈杰，他们才能获得自由，才能恢复过去的容貌！

　　不过此刻却没有一个星火境的武者敢提前动手，因为之前角瞳王已经向他们下达了命令，必须等到人齐了之后，才能开始动手，且务必一动手，就得直接将陈杰杀死！

　　很快，所有的星火境武者全部都来到了这里……

　　一眼扫去，估摸着差不多有六十来个星火境的武者！

　　这是一股相当可怕的力量，单是这六十来个星火境武者全体自爆，就足以让陈杰连灰都不剩下一点……

　　嗡！

　　远方的角瞳王操纵着金色巨人，手掌一动之间，便将金色巨塔收回……而在收回金色巨塔的一瞬间，角瞳王的声音也是在众多星火境武者的脑海之中响起：“给我杀！”

　　轰！

　　六十个来星火境瞬间就将目光全部锁定在了陈杰的身上，随即一个个疯狂的冲击杀向了陈杰，每一个星火境武者的眼中都满是狂热，如今的他们，对杀戮可谓是充满了渴望！

　　一时间，铺天盖地的人影笼罩向陈杰……这些星火境的武者，在和黑色怪兽相互融合之后，不少人的实力可是都已经超出了星火境的范畴……

　　这么多人一下子扑来，即使强如陈杰，也感到一股不小的压力迎面而来……

　　不过陈杰却表现的非常冷静……

　　嗡！

　　陈杰心念一动，一通体翠绿色，体表有着耀眼光泽的华丽圆环猛地抛飞在了半空中，整个圆环上面布满了密集的咒语纹痕，而如今在陈杰的催动下，这些咒语纹痕通通绽放出了无比刺眼的光芒，一股磅礴的灵魂之力也是由圆环中爆发而出，将附近一百公里内的范围全部笼罩……

　　“嗯？”

　　远在古老祭坛处，此刻正被天上降落下来的一道华丽光幕笼罩着的角瞳王，三只瞳孔一下子瞪得滚圆……

　　“好小子，居然懂得利用我的‘觅踪掠魂环’来切断我和那些星火境武者之间的灵魂链锁！如此一来，我就无法继续操纵那些星火境的武者们自爆了！”

　　“不过，即使他们无法自爆！但是要想在他们的手底下活命，可不是件容易的事！即使陈杰能够活下来，只怕也会消耗不少的宝物吧！”

　　“哼，等着……只要今天一过，到时候我看你陈杰就算是有三头六臂，在我面前也是一只任我宰割的蝼蚁！”

　　角瞳王心念至此，缓缓闭上了三只瞳孔，静静的沐浴在那天上降落的华丽光幕下……

　　“似乎赌对了！”

　　陈杰的灵魂之力一扫荡，清楚的发现原本有着一缕灵魂之力是和这些星火境的武者灵魂相连的，而如今在陈杰使用出觅踪掠魂环之后，那和这些星火境武者相连的灵魂之力就被觅踪掠魂环给阻断了……

　　如此一来，这些星火境武者就无法自爆！

　　“无法自爆，我就可以慢慢将这些人全部玩死！”

　　陈杰咧嘴一笑，眼眸中凌然的杀机迸发而出……

　　令他忌惮的，也就是这些星火境武者的自爆而已……而他之前想要赌一把，就是想赌这觅踪掠魂环能不能切断这些星火境武者和角瞳王的灵魂相连，最终陈杰赌对了！

　　“接下来，就开始痛快的杀戮吧！”陈杰的嘴角勾起一丝狰狞的笑容……

　　变身血纹武者和启动了嗜血兽身之后，他的心性本就好杀嗜血，且他体内的嗜血兽心，包括血纹一氏的第二个天赋神通，都是需要大肆的杀伐来不断增强！

　　杀戮，就是陈杰的武者之道！

　　嗖！

　　陈杰的心念一动，踏星战靴已经出现在了他的双脚上，随即只见他一蹬地面，整个人就好像一道鬼魅，直接消失在了原地……

　　轰咔！

　　至少有一半的星火境武者轰击在了陈杰之前所站的位置处，蛮横的攻击将陈杰之前所站的位置轰出了一个骇人的巨大深坑来……

　　“成功了吗？”

　　“在这一击下，他必死无疑！”

　　几个星火境的武者刚刚露出喜悦的表情，忽然一道身形出现在了他们的面前，他们的笑容戛然而止……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一道血红色的刀芒一闪，三颗丑陋无比的头颅高高抛飞了起来，那断裂的颈脖处，鲜血犹如喷泉似的向上狂喷着……

　　“他没死！”

　　“他在那里，小心被他偷袭！”

　　一群星火境武者大吃一惊，他们没有想到，陈杰居然在这样的情况下都能夺过去……

　　一个个星火境武者顿时将目光锁定了陈杰，疯狂的冲杀了过去……

　　然而陈杰的速度却快的离谱！

　　尤其是有了踏星战靴之后，施展起狼奔身法，这些星火境武者根本连陈杰的身影都捕捉不到！

　　嗖！

　　陈杰一闪即逝，又一次的让众多星火境武者扑了个空，而后诡异的出现在了其中一个星火境武者的背后……

　　“死！”陈杰挥动着手中化作成为血红色战刀的嗜血狼牙，狠狠劈了过去……

　　锵！

　　然而出乎陈杰意料的是，那星火境的武者居然直接回过身来，竟抵挡下了陈杰的这一刀！

　　“是你！”

　　陈杰盯着这个星火境武者，一双血红色的眼眸不由一寒，这个星火境的武者不是别人，赫然是那和陈杰一直交恶的星火境高手——陌幽！


第七卷 神龙圣殿 第六十七章 魂衍的惊恐

　　“陈杰！”

　　陌幽也是盯着陈杰，一时间两人目光相碰，迸发出了丝丝火花……

　　陈杰不敢大意……

　　这些星火境武者在和黑色怪兽融合之后，实力为之暴增，再加上陌幽之前本来就已经够强了，如今肯定更强！若是轻敌了，很有可能会阴沟里翻船！

　　“能挡我一刀，看你能不能挡我第二刀！”

　　陈杰的眼神一凛……

　　唆！

　　手中的血红色战刀，凝聚着无尽的嗜血之力，以一股雄浑可怕，似乎要将整个天地都撕裂的可怕气势，直接碾压向了陌幽……

　　陌幽的眸子略微一沉……

　　陈杰的一刀给了他很大的压力，不过和那些黑色怪兽融合之后，他的实力已经猛增了很多……即使面对陈杰全力下的一刀，他也仍然具有抵挡的能力……

　　轰！

　　只见陌幽的身上一下子燃烧起了一团灰色的火焰，这种颜色的火焰，陈杰还是第一次见到……旋即，那在陌幽身上燃烧着的灰色火焰，翻滚沸腾着，化作成为了一只体型过百米的灰色巨蛇……

　　嗤嗤！

　　空气在这灰色巨蛇的焚烧下都直接粉碎，而后，灰色巨蛇气势汹涌，宛如一条活生生的巨大蟒蛇，毫不畏惧的就向着陈杰那可怕刀芒冲击了过去……

　　轰！

　　刀芒和巨蛇相互撞击在一起，爆发出一声惊天动力的骇人巨响，随即一圈能量波纹呈圆环形状，仿佛水波波纹一样向着四周扩散开去……

　　哗！

　　凡是那些能量波纹触及到的土质地面，直接全部粉碎裂开……而波及到的人群，实力强悍一点的武者还能承认，而实力弱一点的，直接被波及开来的能量波纹将体内的五脏六腑全部冲击的破碎……

　　一时间，单是陈杰和陌幽的一次硬碰硬攻击余波，就让这些星火境的武者群体再添伤亡！

　　蹬蹬蹬……

　　陈杰一连往后退了三步，眼眸中有着一丝骇然……

　　陌幽本身实力就不逊色于他，而在和黑色怪兽融合之后，实力暴增之下，更是已经隐隐超过了陈杰……

　　当然这仅仅只是力量上面比陈杰强……

　　陈杰穿上踏星战靴，这里的星火境武者没有一个可以在速度上和陈杰一较长短的……

　　“看来，要对付这家伙，必须得用上宝物！”

　　陈杰的眼眸中寒光肆虐……

　　虽然很舍不得使用，但是事到如今，已经到了不得不用的地步了……

　　他知道，这次必须要将这群星火境武者全部杀光，这些星火境武者，对于陈杰来说始终是一个威胁着他的炸弹！因为只要角瞳王一控制住了他们，所有人一起自爆陈杰连反应的机会都不会有！

　　“陌幽，接招吧！”

　　陈杰的目光一寒……

　　嗖！

　　心念一动之间，一道约摸双指大小的翠绿色短梭从嗜血兽心中出现在了陈杰的手掌上，整个短梭看上去极为的普通，可在细看之下才会发现，短梭上面有着一个细密的古老咒文，咒文中充塞内敛着无比狂暴的恐怖力量……

　　陈杰的灵魂之力涌入那细密咒文内，同时手掌将短梭冲着陌幽一抛！

　　咻！

　　整个短梭直接飙射向了陌幽，随即，陈杰的灵魂之力瞬间引燃短梭上面的细密咒文……

　　轰！

　　只见整个飙射出去的短梭，一下子在半空中变得狂暴起来，无穷无尽的力量由那咒文中流露出来，好像洪水坝堤的冲击一样，势不可挡！

　　“不好！”

　　那短梭的狂暴气息把陌幽吓了一跳……

　　他一看就知道，一旦被这短梭正面打中一下，那绝对是必死的下场！

　　“别以为就只有你有宝物！”

　　陌幽的脸上闪现出一丝疯狂，随即只见他手臂一扬，手腕处储存物品的手镯中顿时出现了一面布满了许多古老秘纹的灰色盾甲，那灰色盾甲极为的古朴，一看就知道是来历极为不凡的宝物……

　　灰色盾甲挡在陌幽的面前，陌幽充满了自信！

　　这面盾甲，可是混沌圣殿里面的一个高层亲自赐予他的，一直作为他的秘密底牌！每一次将这面盾甲祭出，都能够顺利的将敌人的攻击轻易抵挡下来，不管是遇到多么强大的敌人，这面盾甲总是能够救他一命……

　　他相信，这次也不会例外！

　　咻！

　　狂暴的短梭速度极快，直接狠狠的飙射在了陌幽那灰色盾甲上面……

　　嗡！

　　整个灰色盾甲的体表浮现出一层灰色的能量屏障，抵挡着短梭的攻击……

　　然而——

　　砰！

　　好像玻璃碎裂一样，那灰色的能量屏障，在狂暴的短梭面前完全不堪一击，直接就破碎了……陌幽微微一惊，但也并没有任何的慌乱，这灰色的能量屏障，仅仅只是这面盾甲的第一层防御而已，也是最薄弱的一层防御……

　　嗡！

　　随着灰色能量屏障的破碎，那盾甲上面又是出现了一道新的能量屏障，只不过这一次的能量屏障要更加的厚实，同时颜色也由灰色变成了黑色……

　　砰！

　　结果还是一样，在短梭的面前，直接好像玻璃一样的碎裂……

　　“嗯？”

　　陌幽的脸色逐渐有些变化了……

　　整个盾甲，一共是有三层屏障……

　　第一层最为薄弱，而第二层，在防御上是第一层的十倍，第三层，在防御上又是第二层的十倍！

　　砰！

　　又是一声爆响，第三层屏障也应声而碎裂了！

　　“这……这怎么可能！”陌幽完全惊呆了……

　　这盾甲的三层屏障防御，那是一层比一层强，可是在这短梭的攻击下……陌幽感觉根本没有什么区别，都是被短梭攻击中了，然后直接就碎裂了……丝毫体现不出这三层屏障在防御上面有什么强弱不同……

　　噗！

　　随着一声异响，陌幽惊恐的看过去，只见在将盾甲的三层防御屏障击破之后，这短梭的速度竟没有丝毫的减缓，紧接着刺在了灰色盾甲上面……在陌幽惊恐得难以置信的目光下，那短梭竟然直接就穿透了整个盾甲，将盾甲刺出了一个双指大小的洞孔……

　　“刺……刺穿了！？”陌幽感到心脏在狠狠抽搐着，似乎见到了世上最不可思议的一件事……

　　短梭将盾甲刺穿，速度却仍然没有停止，紧接着冲击向了陌幽……不过此刻短梭上面的狂暴力量几乎已经消耗殆尽，威力自然弱的只剩下一丁点……

　　砰！

　　短梭冲击着，砸在了陌幽的胸口上……

　　陌幽只感到好像被陨石给砸中了一样，胸口的骨头直接碎裂，整个人犹如破烂沙包似的，远远抛飞了出去，跌落到地面上……

　　“噗！”

　　一大口鲜血从陌幽的嘴中喷出，短梭的恐怖一击，直接将他砸成了重伤！

　　“居然没死？”陈杰有些惊讶……

　　不过转念一想，那灰色盾甲显然也是个不错的防御型宝物，短梭能够在刺穿灰色盾甲的情况下，仍然将陌幽砸成重伤，这已经很不错了！

　　“虽然短梭没能一击杀死你，不过你现在恐怕连站起来都做不到吧？我现在要杀你，简直易如反掌！”陈杰冰冷的盯着奄奄一息的陌幽，身躯上面的嗜血气息弥漫，一时间杀气凌然！

　　这群星火境武者当中，也仅仅只是陌幽能够给陈杰带来一丝威胁，只要将陌幽击杀了，陈杰随随便便就能将剩下的这些星火境武者全部玩死！

　　“死吧！”

　　陈杰身形一动，整个人一晃便来到了陌幽的面前，随即挥动手中的血红色战刀，直接劈向了陌幽……

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个邪王府邸的天空猛地传出一声震聋欲耳的恐怖音爆声，同时，整个邪王府邸的天空一下子全都黑了下来……一股无尽的威压由远处席卷整个邪王府邸，如同无尽山脉压下，这让陈杰露出惊恐色，原本挥劈斩向陌幽的一刀，也直接停顿在了半空中……

　　“这是……”

　　嗜血兽心中，魂衍的声音隐隐有些颤抖：“角瞳王……居然在动用那个咒法向世界借取力量！一旦让它成功向世界借取到了力量，它的实力将恢复到巅峰时期，快！赶快去祭坛那里阻止它，一旦让它恢复了巅峰力量，一切都完了！”


第七卷 神龙圣殿 第六十八章 抵达祭坛

　　邪王府邸的天空一片黑暗，隐约有着一道道暗黑色的恐怖电蛇在云层里肆意流窜着……远处传来的那股惊人威压，让一个个星火境的武者都是一阵慑慑发抖……即使是陈杰，都感到整个人好像被一座山脉给压着一样，极为的不好受……

　　而在听到了魂衍的话以后，陈杰的一颗心脏更是忍不住抽搐了一下……

　　“恢复巅峰实力？”

　　能够称‘王’的武者，乃是刚刚踏入不灭境的超强存在……不灭境……那可是距离永恒境都仅仅只有一步之遥的恐怖存在！

　　这等恐怖存在，随便动一动手指头都能够将陈杰轻易杀死！

　　角瞳王一旦恢复了巅峰实力，就是不灭境的存在！

　　这等实力，即使是千万个陈杰全部一起上，角瞳王一招也可全部灭杀！

　　“若是角瞳王恢复了巅峰实力，万宝殿中的那些宝物根本是任何作用都无法起到！”陈杰感到背后在冒冷汗……

　　他终于知道了为什么这接近一天的时间内，角瞳王都没有来找他……原来是角瞳王想恢复巅峰实力，做到真正的主宰一切！

　　“魂衍，我现在要怎么做才能阻止角瞳王？”陈杰明白事态的严重性，凝重的开口问道……

　　“角瞳王动用了那个咒法，这一天的时间中，它都是无法动弹的……而你只需要趁机杀死它，就可以阻止下来！”魂衍焦急说道……

　　“杀死角瞳王？”

　　陈杰微微一怔，随即苦笑了起来……

　　虽然角瞳王如今还没有恢复巅峰实力，身体也无法动弹……可角瞳王，毕竟是一不灭境的‘王’啊，即使站在那里给陈杰打，陈杰也不可能伤得了角瞳王，更别说击杀了！即便是陈杰动用如今还能够驱动的万宝殿宝物，也绝对无法做到击杀角瞳王！

　　魂衍似乎也是意识到了这一点，不由低声叹息……

　　角瞳王甘愿沦为世界的仆人，也要恢复巅峰实力的行为，实在是出乎了魂衍的意料……这让一直保持着冷静的魂衍都一下子急了，因为魂衍清楚的知道角瞳王一旦恢复了巅峰实力会是何等可怕的一件事，到时候，他们根本没有离开邪王府邸的机会！

　　“无法杀死角瞳王，就尽量重创它吧！如果能够在它恢复巅峰实力之前重创它，即使他恢复了巅峰实力，也横不到哪里去！”魂衍开口说道：“以你如今能够驱动的这些宝物威能，应该还是有机会可以将角瞳王重创的，事不宜迟，你现在立即赶过去！”

　　陈杰微微点头……

　　这也是如今唯一的办法了……

　　此刻一个个星火境的武者都被角瞳王释放开来的气息威压给压迫的极为难受，根本没有心思再去找陈杰厮杀……而陈杰也懒得再理这群人，现在最重要的，是尽快赶到祭坛处，倾尽全力去重创角瞳王……

　　嗖！

　　陈杰身体一动，整个人施展开狼奔身法，快速的向着远方的祭坛处赶去……

　　……

　　与此同时，在那古老而悠久的祭坛处——

　　沐浴在由天下降临而下的美丽光幕中的角瞳王，三只眸子中有着无尽的喜悦……

　　“我的力量……正在一点点的不断增强着，再过不久，我的实力便能恢复到巅峰时期了……”角瞳王颇为享受这种力量逐步恢复的过程，它那庞大的身躯里面，每一块肌肉、每一根骨骼、每一个细胞等都在不断的恢复着力量……

　　“嗯？”

　　角瞳王那第三只瞳孔猛地看向了一处，随即露出一丝嗤笑：“被陈杰和万宝殿发现了么？哼，当我的实力恢复到一定程度的时候，气息威压就会自动爆发，被发现也是意料之中的事……”

　　角瞳王的第三只瞳孔似乎能够看到邪王府邸内的一切，清楚的看见了陈杰正飞快的向它这里赶来……

　　“来了又怎么样？”

　　“难道他以为，凭借着万宝殿里面的那些宝物，就能伤到我？”

　　角瞳王嗤笑不已……

　　在它决定了要动用咒法，向世界借取力量的时候，自然就已经想到了这一步……

　　它可不会愚蠢的在这个不能动弹的时机，让陈杰有机可乘……

　　“应该也差不多快融合成功了吧？”角瞳王将目光投向了不远处。

　　只见在那里，青发少年正被一团黑色的能量给包裹着，整个身躯在这些黑色能量的侵蚀下逐步的发生着变化，气息是越来越强，那暴虐的力量令脚下的土质地面都在疯狂颤抖……

　　“虽然我的身体无法动弹，但我却可以控制这个强大的‘利器’，或许不用等到我恢复巅峰实力，陈杰就已经死在我的这个‘利器’上了！”角瞳王笑看着青发少年，对他充满了信心……

　　这青发少年本身在星火境的武者群体中就极为的强大，加上有火之奥义的力量，如今更是和牙进行了合体……

　　角瞳王相信，即使是陈杰，要在如今的青发少年手中讨得便宜，都是极为艰难的一件事……

　　……

　　陈杰飞速的向着祭坛处行进着，尽管他已经施展出了狼奔身法，脚上也穿着踏星战靴，可是仍然对如今的速度有些不满意……

　　“可恶！那角瞳王的气息威压，实在太可怕了，居然直接影响了我的速度！”陈杰的心中一阵无奈……

　　角瞳王那滔天的气息威压，让陈杰感觉就好像是背着一座山脉在奔跑一样，速度因此而降低了很多……而如今时间对于陈杰来说又是无比的重要，早一点赶到祭坛那里，就可以多一点阻止角瞳王恢复巅峰实力的时间……

　　嗖！

　　陈杰将速度完全展现到了极致，距离那古老而悠久的祭坛也是越来越近……

　　很快，整个祭坛就已经在陈杰的眼中若隐若现了……

　　陈杰的一颗心脏也扑通扑通的加速跳动了起来……尽管如今角瞳王是无法动弹的，但面对着这么一个恐怖存在，陈杰仍然感到一阵紧张……

　　深深吸了口气，陈杰强自压抑住内心的紧张……

　　他明白，这是关系到他生死存亡的一步，绝对不能出现任何的差错！

　　“角瞳王……”陈杰的眼眸寒光肆虐……

　　保持最佳速度的陈杰，片刻之后便来到了祭坛处……只见在那祭坛的中央，一道巨大且美丽得动人心魄的光幕正由天际上空垂落而下，笼罩着整个体型庞大的角瞳王……看着这道巨大的光幕，陈杰的心中都忍不住发出一阵赞叹，这场景实在是太壮观了！

　　“陈杰！”

　　随着陈杰的到来，沐浴在光幕中的角瞳王那三只瞳孔也是向着陈杰看了过去，那眼眸中，满是森寒的冰冷……

　　“角瞳王！”

　　陈杰也是看向角瞳王，没有半分的畏惧，直视着对方的眸子，一字一句的说道：“我要离开邪王府邸，谁也拦不住我，就算是你角瞳王，也休想拦住我！”

　　“是吗？”角瞳王嗤笑一声……

　　嗡！

　　陈杰突然感到面前的空间颤抖了一下，随即，一道黑色的身影突兀的出现在了陈杰的面前……

　　砰！

　　陈杰连这道身影的样子都没看清楚，就感到肚子上面似乎被陨石给砸了一下一样，整个人直接好像断了线的风筝，远远抛飞了出去……

　　“谁！？”

　　陈杰惊怒的抬头看去，这一看，一双瞳孔都是狠狠一阵收缩……

　　只见在他之前所站的位置处，一浑身笼罩着黑色雾气，有着三米多高，脊背却是佝偻着，浑身皮肤上面满是黑色的狰狞鳞甲……一张脸孔半边是人的脸，半边则是怪兽的脸，额头上面，还有着一根长长的白色独角高高的耸立而起……

　　“是你！”

　　陈杰盯着面前的人影，一眼就认出，正是那有着雄厚背景的青发少年！


第七卷 神龙圣殿 第六十九章 再度变身

　　“这家伙……似乎和其他的星火境武者不同！”

　　陈杰惊讶的看着那变化极大的青发少年……

　　其他的星火境武者，在和那些黑色怪兽融合之后，体型并没有发生什么变化……而这青发少年，身高却是直接达到了三米，且浑身上下的那些黑色鳞片，明显要比其他星火境武者身上的鳞片坚硬的多……还有那额头上面高高耸立着的那根白色独角，陈杰也似乎在哪见过……

　　忽然——

　　一道身影从陈杰的脑海中一闪而过……

　　“是它！”

　　“我明白了！”

　　“角瞳王，一定是知道了这青发少年的特殊，因此让他的手下‘牙’和青发少年进行融合，如此一来，青发少年的实力肯定就会变得无比强大！”

　　“角瞳王，果然不是省油的灯！”

　　陈杰的脸色渐渐变得凝重起来……

　　这青发少年，若是动用火之奥义的力量，陈杰就已经不是对手了……而如今他又和牙进行了融合，实力更是猛增到了一个极为恐怖的地步，之前的一拳，快的让陈杰都看不清楚，直接就被轰飞了出去……

　　虽然在嗜血兽身的强大防御下，陈杰并没有受到什么创伤……

　　可显然对方也并没有使出全力！

　　“要想对付角瞳王，看来还得先把这青发少年解决了！”陈杰不由感到一阵棘手……

　　青发少年站在那里，眼神颇为冷漠的盯着陈杰……

　　“杀了他！”

　　豁然，角瞳王的声音在青发少年的脑海当中响起……

　　嗖！

　　几乎是出自本能的反应，青发少年直接就冲杀向了陈杰……

　　角瞳王的这一手，最大的好处就是可以操纵这些星火境的武者，让这些星火境的武者完全成为它的傀儡……

　　“来了！”陈杰的瞳孔之中，青发少年那狰狞的身体不断的放大着……

　　“好快的速度！”

　　陈杰不敢大意，连忙施展出狼奔身法，整个人犹如一道红色的鬼魅，迅速的向着远处躲闪……

　　蓬！

　　青发少年那满是黑色鳞甲的右腿，狠狠砸在了陈杰之前所站的位置处，一腿砸下，土质地面都直接裂开了一道骇人的恐怖裂缝……

　　“嘶……”

　　看着青发少年那随意的一脚所造成的惊人杀伤力，陈杰忍不住倒吸了一口凉气……这还仅仅只是对方的肉体攻击，就已经达到了这等层次，若是对方将火之奥义的力量使用出来……又将会达到一个何等恐怖的层次？

　　嗖！

　　被陈杰躲过了一击，青发少年却没有任何的停留，整个人身形一动，再次冲杀向了陈杰……

　　空气一阵颤抖，只见青发少年一眨眼就已经冲击到了陈杰的面前，一记手刀狠狠劈了过去，手掌上面猛地暴起一团暗黑色的能量，宛若一把实质的黑色战刀，狠狠劈向了陈杰……

　　此时此刻，陈杰不敢再有任何的保留，直接施展起了如今最强大的杀招——无痕一爪！

　　嗤嗤！

　　嗜血狼牙融入到了陈杰的右爪当中，惊人的嗜血气息爆发开来，那右爪上面，无尽的力量也是疯狂的凝聚在了一起，空气都在这股力量下被绞的粉碎……

　　咻！

　　陈杰的身体完全变得模糊了起来，无痕一爪除了在威力上惊人以外，速度也是非常的恐怖！几乎一瞬间，陈杰的血红色兽爪就和青发少年的暗黑色手刀轰击在了一起……

　　轰！

　　一圈可怕的能量波纹好像水波一样的朝四面八方扩散开去，大地被这层能量波纹肆虐而过，寸寸龟裂……

　　“噗！”

　　陈杰的嘴中喷出一大口鲜血，整个人完全抛飞了出去……重重的砸在地面上，陈杰感到浑身的骨头好像都被砸的要散架了一样……

　　“好可怕的爆发力！”陈杰的心脏狠狠抽搐了一下……

　　以他无痕一爪的威力，在正面的硬碰硬中，居然直接就被对方轰飞了……这实在是让陈杰震惊不已，同时陈杰也逐渐意识到，青发少年如今的肉体力量，至少已经达到了月火境第二重，甚至第三重的恐怖境界上，这已经超越他很多了！

　　一刀将陈杰轰飞，青发少年却没有任何停留的意思，整个人速度丝毫不减的继续杀向陈杰……

　　“可恶，只有用宝物了！”陈杰一咬牙……

　　如今他还能使用的宝物，一共还有四个，且这四个宝物，都只能使用一次……

　　虽然有些不舍，但是面对着强悍到这等程度的青发少年，陈杰也没得选择了……自己最强的无痕一爪对方都能轻松接下，再不使用宝物的话，只有死路一条！

　　“来吧！”

　　陈杰的眼眸中满是疯狂……

　　随即，只见他手掌一动，一块巴掌大小，呈扁形的金色铁片出现在了手掌上面……陈杰的灵魂之力直接涌入到金色铁片里面，同时将金色铁片向着半空中一抛！

　　“大！”

　　“大！”

　　“再大！”

　　那金色铁片在陈杰的灵魂之力控制下不断变大着，一眨眼就变作成为了十多米的金色巨大手掌……只见那金色手掌中央有着一个复杂的咒印，咒印中澎湃的力量奔腾涌出……

　　轰！

　　陈杰心念一动，巨大的金色手掌燃烧起了一团金色的狂暴力量，直接碾碎空气，砸向了青发少年……

　　“哼！”

　　青发少年望着那砸下来的金色手掌，眼眸中闪过一丝不屑……

　　轰！

　　火之奥义的力量瞬间从青发少年的体内爆发而出，只见青发少年那长满了黑色鳞甲的手掌，直接毫不畏惧的轰击向金色手掌……

　　砰！

　　两个手掌狠狠碰击在了一起，恐怖的力量肆虐开来……青发少年只感到仿佛是天塌下来了一样，一股蛮横到极点的力量，直接碾压的他半个身子都没入到了土质地面中……这金色手掌的威力，大大出乎了他的意料……

　　“哼，白痴！这万宝殿里面的一万件宝物，每一件都极为的不凡，这家伙固然很强，但是想和这些宝物对拼，那是找死！”陈杰心中嗤笑，灵魂之力再度加强了不少……

　　轰！

　　那金色的手掌一下子威力猛增，狂暴的将青发少年死死向下碾压……

　　噗嗤！

　　青发少年抵抗着金色手掌的手臂上面，一片片黑色的鳞甲开始龟裂开来，一丝丝鲜从那碎裂的鳞甲中渗透而出……

　　望着这一幕的角瞳王心中略微有些焦急……

　　这金色手掌的威力，它是最为清楚的……还好陈杰的实力低微，无法将这金色手掌的威力完全发挥出来，否则……若是这金色手掌的威力全部爆发，一巴掌就可以将青发少年拍死……

　　“这样僵持下去，很是不妙！最让我担忧的……”

　　“是陈杰那小子不知道还能用几个宝物！”

　　“事到如今，只能提前使用那一招了……相信以那陈杰的能耐，应该能够在那一招下存活下来……现在可不能让他死，我还要从他口中，知道离开邪王府邸的方法！”

　　角瞳王心念至此，第三只暗黑色的眼眸缓缓紧闭在了一起……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　轰！

　　那黑色的眼眸一下子睁开，一道惊心动魄的暗黑色光柱猛地由角瞳王那第三只眸子中飙射而出，随即笼罩在了青发少年的身体上……

　　“啊！”

　　被黑色光柱所笼罩，青发少年发出一声痛苦的低吼，旋即他的整个身体竟开始发生起了变化……

　　只见他的一双长满了黑色鳞甲的手臂，直接扭曲了起来，变化成了两柄刀状的手臂……那些黑色鳞甲也是变得更加的厚实，上面长出了若隐若现的秘纹……

　　撕拉！

　　随着一声肌肉被撕裂开来的声响，青发少年的背部豁然长出了一对黑色的翅膀，同时他的整个脸部，完全被黑色鳞甲所覆盖，真正变成了一种恐怖的黑色怪兽！

　　“噗嗤！”

　　只见变成了黑色怪兽的青发少年，猛地一挥刀状的手臂，就好像切割豆腐一般，直接将那金色的手掌切成了两半！


第七卷 神龙圣殿 第七十章 坚韧的守护

　　陈杰瞪大了双眼，眼中满是难以置信……

　　万宝殿的宝物……居然，居然一刀就被劈碎了！

　　“是‘暗魔之体’！角瞳王，居然在‘牙’的身体中植入了‘暗魔之王’的血液和细胞！而牙和青发少年身体融合，角瞳王只要再用‘暗魔之力’一触即，就能让这家伙成就‘暗魔之体’！”魂衍的声音惊恐的响道……

　　“暗魔之体？”陈杰微微一怔……

　　“相信你也看出来了，角瞳王修炼的并不是火行力量，而是外道黑暗力量……角瞳王，本有一个弟弟，也是修炼的外道黑暗力量，同样修炼到了不灭境成王的境界，称之为暗魔之王！而在一次利益冲突中，角瞳王杀死了他的弟弟暗魔之王，并且分尸，将暗魔之王的血液，细胞等收集了起来……角瞳王一直在研究暗魔之王的‘暗魔之体’，因为暗魔之体无比强大，一旦角瞳王拥有了暗魔之体，它的实力将暴增很多！”

　　“没想到，这么多年来对它忠心耿耿的牙，居然只是它角瞳王的试验品！它将暗魔之王的血液、细胞植入牙的身体里面，就是想以牙作为实验，来研究暗魔之体！”

　　陈杰听的一片震惊……

　　角瞳王……

　　简直自私、冷漠的可怕！

　　连自己的弟弟都杀，且还分尸，取走血液、细胞！

　　如此的冷血，简直令人发指！

　　“魂衍，现在我能使用的三件宝物中，有能够可以和它抗衡的吗？”陈杰焦急问道……

　　连那金色手掌都被一刀劈碎了，可想而知这暗魔之体是有多么的强大，陈杰一时间都不敢使用其他宝物了……

　　“没有！暗魔之体太过强大，你能使用的这三件宝物，随意的一件都不可能对它造成什么影响，反而会被它直接摧毁！”魂衍的话犹如一盆冷水，让陈杰的心底里一阵冰凉……

　　“不过……”

　　“这暗魔之体显然还没有完全成熟，当年暗魔之王的暗魔之体，刀状手臂上面的秘纹是非常玄奥、复杂的，而如今那家伙刀状手臂上面的秘纹却是模模糊糊……因此我想角瞳王还没有将暗魔之体彻底的研究成功，我们现在倒是还有一条路可以走！”

　　“在我这里的众多宝物之中，有一样宝物，是我们这次成功与否的关键……这件宝物，我不知道能不能成为挽救我们命运的关键，因为你能不能用好它，我实在不敢肯定！”魂衍神秘的说道……

　　“什么宝物？”陈杰有些疑惑……

　　“这件宝物，名为‘坚韧的守护’，是一个防御型的宝物……不过这件宝物的施展要求却比较的特殊，它是根据你意志的强弱来决定它防御的强弱，你意志若是强大，它的防御自然也就强大……而你的意志若是薄弱，那么这件宝物就完全是鸡肋！”魂衍叹了口气：“如今唯一的希望，就看你有没有强大的意志将这件宝物的防御能量开启，其他的宝物，都是无法抵挡暗魔之体的！”

　　“意志？”

　　陈杰微微一怔，随即心中一喜……

　　陈杰对自己的意志力，还是比较有信心的……毕竟在得到劫死门的时候，陈杰就已经证明了自己意志力的坚韧……

　　“来吧！我相信以我的意志力，能够抵挡下来！”陈杰自信的说道……

　　“哦？”魂衍有些惊讶陈杰哪里来的自信，但此刻拥有了暗魔之体的绿发少年已经冲杀了过来，魂衍也来不及去详细的过问，直接将一颗只有指甲盖大小，通体灰色的圆形珠子传递到了陈杰的手中……

　　“这就是坚韧的守护？”陈杰看着手掌中只有指甲盖大小的灰色圆珠，略微有些惊讶……

　　旋即，陈杰的灵魂之力直接奔腾着涌入到了灰色圆珠当中……

　　轰！

　　陈杰的整个灵魂都是一阵战栗，随即一条条肉眼看不见的灰色丝线直接融入到了陈杰的脑海深处，和陈杰的灵魂相互连接在了一起……

　　“坚韧的守护，开启吧！”

　　陈杰的眼神为之一凛，强大的意志力催动着灰色圆珠，整个灰色圆珠直接凌空漂浮了起来，绽放出一道道夺目耀眼的刺眼光芒……

　　“好……好可怕的意志力！”

　　嗜血兽心中的魂衍忍不住惊呼出声……

　　他怎么也想不到，陈杰的意志力，居然强大到了这等程度，简直是不可思议！

　　哗！

　　一道灰色的能量陡然凭空出现，只见这道灰色的能量直接形成了一个圆形球罩，将陈杰包裹在了里面，和外界完全隔绝……

　　“吼！”

　　青发少年嘴中发出野兽般的低吼，一眨眼就冲杀到了灰色球罩的面前，只见他的一双刀状手臂高高抬起，一秒都不到的时间，至少就冲着那灰色球罩劈砍出了五六十刀！

　　刷刷刷……

　　空气在他如此密集的攻击下，瞬间就消失了一大片，然而这些密集的攻击切割在那灰色球罩上面，却好像沉入了大海，完全没有半点的作用……

　　青发少年那已经完全变成了暗黑色的眸子中闪过一丝难以置信……

　　轰！

　　火之奥义的力量直接从他的身躯中爆发出来，他不信邪的再次挥动着一双刀状手臂，疯狂的劈砍着灰色球罩……

　　只可惜……

　　认他如何的劈砍，都好像是砍在软绵绵的物体上，无声无息的就已经将他那些力量全部卸去……

　　“这小子……怎么，怎么可能拥有这等恐怖的意志力！？”此刻不仅仅只是魂衍震惊，就连那一直注意着这边的角瞳王都是大吃一惊……

　　陈杰的意志力，完全超乎了他们的想象，甚至超出了他们的认知！

　　在他们的认知当中，星火境的武者就不可能拥有这等意志！

　　可是陈杰……

　　却活生生的打断了他们长期以来的认知！

　　此刻有着‘坚韧的守护’，陈杰也算是松了口气，但随即又焦急起来……

　　如今他虽然安全了，可是他也无法对角瞳王展开进攻……而如果不攻击角瞳王将角瞳王重创，那么一旦等到角瞳王恢复了巅峰实力，陈杰就完全没有离开这里的希望了……尽管有着坚韧的守护这件宝物，可是陈杰却不认为凭借着这件宝物就能够抵挡住角瞳王巅峰实力下的攻击……

　　“你先不要着急！”魂衍似乎看出了陈杰心中的想法，连开口说道：“角瞳王没能将暗魔之体研究成功就胡乱使用，肯定会遭到反噬……我们现在只需要等下去，等这青发少年的身体遭到反噬，到时候他轻则残废，重则死亡……那个时候你再攻击角瞳王，就没有什么人可以阻止你了……”

　　陈杰微微点头，这也是唯一的办法了！

　　时间一分一秒的过去着……

　　一个小时！

　　两个小时！

　　……

　　五个小时！

　　一晃眼，五个小时的时间就过去了……

　　咔咔咔！

　　此刻青发少年身躯上面的那些黑色鳞甲，不少都已经开始出现裂缝了，而随着这些裂痕的出现，青发少年显然也开始不安了起来……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　焦急下的青发少年，完全将自身的力量爆发到了极致，疯狂的劈砍着那将陈杰笼罩的灰色球罩……可是任由他如何的劈砍，也难以撼动灰色球罩丝毫……

　　逐渐的……

　　青发少年身上的鳞甲脱落是越来越多……

　　噗嗤！

　　一大口鲜血从青发少年的嘴中喷了出来……

　　强大的反噬，不断侵蚀着他的身体，除了令他痛不欲生之外，他的生命也是在一点一点的流逝着……

　　“可恶！可恶！”

　　角瞳王忿恨的盯着陈杰，恨不得立即将陈杰千刀万剐！

　　陈杰的心中却是一阵唏嘘不已……

　　角瞳王实在是冷漠、自私的可怕，连忠心于自己的人，也要用来做实验……这样的残忍无情，就算实力强大，也难以得到广大武者的尊重……

　　‘扑通’一声，青发少年倒在了地上，四肢已经完全被那强大的反噬力完全摧毁，彻底成为一个废人，好在一条命却是活了下来……

　　“我看你现在还能有什么办法！”陈杰将目光投向了角瞳王，脸上露出一丝微笑……然而如今陈杰的笑容在角瞳王眼里看来，却显得极为狰狞、可怕！

　　就在陈杰准备向角瞳王展开进攻之际——

　　“陈杰，陈杰，能不能听到我的声音？”一道熟悉的声音陡然在陈杰的脑海之中响起……

　　“是沈哲凡！”陈杰的心中不由一喜，总算可以离开这个鬼地方了……


第七卷 神龙圣殿 第七十一章 狂暴的须炎

　　“我能听到！”陈杰强自按捺住内心的激动……

　　只要能够离开邪王府邸，即使这角瞳王再强大，即使角瞳王恢复了自身的巅峰实力，对陈杰来说也没有任何的威胁……

　　因为角瞳王根本无法离开邪王府邸！

　　不过，让陈杰感到疑惑的是，现在还并没有到达当初沈哲凡所说的离开时间，而沈哲凡却提前来通知自己……

　　“陈杰，你听着！”沈哲凡极为认真的说道：“如今还仅剩三个小时的时间，三个小时以后，你就可以离开邪王府邸……所以，你现在务必要撑住三个小时！”

　　“三个小时？”

　　陈杰微微一怔……

　　“不错，时间有些出乎了我们的意料，不过这却是好事……只要你在这三个小时内保证自己的安全，到时候你就有机会离开……”沈哲凡说道……

　　“明白！”陈杰一阵欣喜，随即问道：“对了，我想再带一个人出来，你帮我问一下那位白发强者有没有问题？”

　　陈杰是打算将柳柔带出去的，毕竟柳柔为人仗义，是个值得深交的朋友……

　　“你稍等一下！”

　　半晌之后，沈哲凡说道：“没问题，不过就只能带这么一个人，再多一个都不行！”

　　“嗯，就这一个！”陈杰笑道……

　　“那好，我就跟你说到这里了，记着，这三个小时内一定不要出什么状况！”沈哲凡叮嘱道……

　　“放心！”陈杰笑了笑……

　　三个小时……陈杰还是蛮有自信的，只是不知道这三个小时内，角瞳王的实力会不会恢复到巅峰！

　　“陈杰，你现在打算怎么做？”嗜血兽心中，魂衍的声音响道……

　　“再过三个小时，我就能离开这里，为了预防万一，我打算还是得将这家伙重创……否则它一旦在这个三个小时内恢复了巅峰实力，恐怕我就不是那么容易可以离开的了！”陈杰盯着角瞳王，眼眸中寒光肆虐……

　　魂衍沉吟了一下，说道：“也行……不过你得尽快，你要一同带出去的那位朋友，距离我们这里还是有点远的，你注意计算着时间！”

　　“知道！”陈杰点头一笑，随即快速向着不远处沐浴在美丽光幕中的角瞳王走去……

　　青发少年此刻已经被强大的反噬力摧毁成了一个废人，根本没有阻止陈杰的能力，陈杰如果要想杀掉这青发少年，完全就是动一动手指头的事……不过陈杰却懒得在那青发少年身上浪费时间，他只要重创了角瞳王，然后就可以去找柳柔，三个小时一到，便可以顺利的离开这里！

　　看着陈杰一步步的走来，角瞳王的眼眸深处闪过一丝不易察觉的恐慌，不过表面上却是故作镇定，冷冷笑道：“陈杰，你以为你这样就可以伤到我？哼！你可别忘了，我乃堂堂一‘王’，就算站着不动给你打，你认为你能伤得了我？”

　　陈杰冷冷一笑：“试试不就知道了！”

　　嗡！

　　陈杰的话音刚落，手掌中猛地多出了一柄银色的小型锤子，整个银色的小型锤子并不大，只有十五公分左右，可是整个银色小锤子上面散发着的气息，却是极为的狂暴，让人丝毫不会因为它的体积小而对它产生任何的轻视……

　　“秘银雷锤！”角瞳王的眼皮抽搐了一下……

　　“去吧！”陈杰一声低喝，将手中的银色小锤子猛地抛向了角瞳王……

　　轰！

　　只见整个银色小锤子抛飞出去的一刻，一道道银色的闪电便由锤子的内部弥漫而出，嗤嗤空气在银色闪电的流窜下都直接化为虚无……银色小锤子化作成为了一道银色电光，速度快的让人窒息，几乎一秒左右的时间，就已经狠狠地砸在了角瞳王那硕大无比的身躯上面……

　　蓬！

　　银色的小锤子砸在角瞳王身躯的一块鳞甲上面，那鳞甲顿时被砸的粉碎，角瞳王那山脉般大的身躯都是被砸的微微颤抖了一下，随即只见秘银雷锤上面的那些银色电光直接沿着角瞳王鳞甲下的肌肉而进入了它的体内，肆虐着角瞳王身体中的肌肉、骨骼、肺腑等器官！

　　“吼！”

　　角瞳王发出一声疼痛的嘶吼……

　　虽然这秘银雷锤的一击对它来说仅仅只是造成了一丝轻微的伤害，可是那种疼痛感，却深深激怒了它！

　　“陈杰，你今天必死！”角瞳王愤怒的咆哮道……

　　“必死？”陈杰嗤笑了一声，忍不住嘲讽道：“求死！”

　　嗖！

　　陈杰的嘴中说着，手掌上又多出了一件宝物，只见这是一枚通体蓝色，看起来水莹莹的珠子……

　　“水惶珠！你要干什么？”

　　角瞳王大惊失色，它已经猜到了陈杰的想法……

　　“嘿！”陈杰咧嘴一笑，随即将手中的水惶珠一抛，灵魂之力聚集到水惶珠中，随即操纵着水惶珠，直接由之前秘银雷锤所砸碎的那块鳞甲那里，没入到了角瞳王的身体之中……

　　陈杰先后使用出的这两件宝物，其目的都不是为了重创角瞳王……

　　凭借这两件宝物的威力，也无法做到重创角瞳王……

　　这两件宝物，只是为了预防万一而已……

　　假若角瞳王恢复了巅峰实力，陈杰就可以引爆没入了角瞳王体内的水惶珠，而秘银雷锤的银色雷电也在角瞳王体内，到时候利用水惶珠的水来导电，角瞳王的全身都将被银色雷电所侵袭，而银色雷电就可以对角瞳王起到一个麻痹效果……

　　陈杰估计，至少可以麻痹角瞳王一两分钟的时间……

　　尽管只有一两分钟，可是这一两分钟，说不定就会成为陈杰的转折点！

　　“角瞳王，好戏现在才开始！”

　　陈杰的眼神一寒……

　　轰！

　　一颗流露着特殊光泽的美丽宝石，缓缓由陈杰的手掌中凌空漂浮而起，整颗宝石悬浮在半空，释放着火红色的光芒……

　　“须炎之石！”

　　角瞳王的三只瞳孔都是瞪得滚圆！

　　它没有想到，陈杰居然能够驱动须炎之石！驱动须炎之石，这可是需要极其特殊的灵魂之力……角瞳王万万没有料到，陈杰在肉体力量已经如此强大了，而灵魂力量居然也丝毫不逊色于肉体力量！

　　嗤嗤！

　　此刻在陈杰的驱动下，须炎之石内部的须炎已经隐隐开始沸腾了，整颗须炎之石悬浮在半空中疯狂颤抖着，大量的须炎开始由石头内部弥漫出来，悬浮在半空中……望着那可怕的须炎，陈杰的内心都隐隐有些震撼，须炎看起来和普通的火焰似乎区别不大，可是它悬浮在半空中，空气早已经被焚烧成了虚无，就连空间在这须炎的焚烧下都隐隐颤抖着……

　　“空间都可以焚烧的颤抖！？”陈杰的内心一片惊骇……

　　这些须炎，是陈杰这次能否重创角瞳王的关键！

　　“焱火！”

　　陈杰的心念一动，额头眉心处九剑焱印浮现了出来，随即狂暴的焱火由陈杰的身躯中奔腾而出……陈杰的手指一指那在半空中悬浮着的须炎，身躯上面的焱火顿时好像听从将军指挥的士兵一样，纷纷融入到了须炎之中……

　　陈杰不知道焱火和须炎结合在一起，威力会否得到增强，但是为了重创角瞳王，他必须一试！

　　轰！

　　只见随着焱火的融入，那原本很是平静的须炎突然一下子就变得狂暴了起来，就好像是吃了兴奋剂一样，无比的狂暴……原本只是将一小片空间焚烧的颤抖，然而此刻变得狂暴至极的须炎，却是将极大一片空间都焚烧的颤抖起来……

　　“似乎威力增强了不少？”陈杰的脸上有着一丝欣喜……

　　须炎的威力越强，自然对角瞳王造成的创伤也就越大！陈杰也不啰嗦，心念一动之间，整个人操纵着那些狂暴肆虐的须炎，铺天盖地，似乎要将整个天地都为之撕裂……

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的狂暴须炎笼罩向角瞳王……


第七卷 神龙圣殿 第七十二章 死里逃生

　　铺天盖地，好像一团云层似的狂暴须炎向着角瞳王奔涌而去，即使强如角瞳王，在这无穷无尽的狂暴须炎下，也不禁为之变色……

　　“这些须炎……怎么会变的如此狂暴！？”角瞳王的心中满是惊骇……

　　过去须炎之石它也是使用过的……

　　对于须炎之石里面的须炎威力，角瞳王也清楚在什么样的一个层次上……可是如今陈杰释放出来的狂暴须炎，却是令角瞳王大吃一惊，因为这跟角瞳王过去释放出来的须炎完全不一样！

　　狂暴，肆虐！

　　这就是如今的须炎！

　　角瞳王先是震惊，紧接着震惊变成了惶恐！

　　因为那狂暴的须炎，一眨眼就已经降临到了它的身上！

　　嗤嗤！

　　须炎在角瞳王的脊背上面燃烧了起来，角瞳王那原本极为坚硬的黑色鳞甲，此刻在须炎的焚烧下却显得极为脆弱，一片片的黑色鳞甲被焚烧的扭曲、变形……完全经不起须炎的焚烧！

　　“吼！”

　　角瞳王疼的仰天狂吼……

　　然而它的身躯却根本无法动弹，只能任凭须炎焚烧……

　　“陈杰，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”角瞳王疯狂的怒吼着……

　　陈杰冷冷一笑，开始操纵着狂暴的须炎向角瞳王的肌肉里面渗透，角瞳王那脊背上，已经有一大片鳞甲被焚烧的破烂不堪，露出了鳞甲下面的肌肉……而此刻这些狂暴的须炎便焚烧着角瞳王那鳞甲下的肌肉……

　　“嗷！”

　　角瞳王疼的整个身体只抽搐，奈何身体根本动不了，这种钻心的痛苦，让角瞳王心中对陈杰的恨意完全达到了顶点！

　　“陈杰！我就算是死，也必杀你！”

　　此刻角瞳王已经决定了，一旦等到它恢复了巅峰实力，即使违背曾经向世界立下的誓咒，它也要杀死陈杰！角瞳王已经彻底被陈杰激怒得疯狂了！

　　“哼，等你能动了再说吧！”面对着此刻已经愤怒到极点的角瞳王，陈杰却没有任何的畏惧，继续操纵着须炎焚烧角瞳王……

　　嗤嗤！

　　角瞳王脊背上面的肌肉，已经有一大片被须炎焚烧的破烂不堪，不过随着这些须炎不断深入角瞳王的身体，陈杰就感到阻力是越来越大……角瞳王毕竟是一不灭境的‘王’，越深入要害，防御自然也就越强！

　　“差不多了！”陈杰看着角瞳王那已经完全破烂的脊背，心中明白须炎的威力已经达到了最大化的效果，随即也不再停留，整个人身形一动便离开了古老而悠久的祭坛……

　　陈杰虽走，可那须炎仍兀自燃烧着，并没有熄灭……

　　角瞳王三只充满了血丝的瞳孔死死盯着陈杰消失的身影，疯狂的咆哮着：“你给我等着，我势将你剥皮拆骨，让你求生不得，求死不能！”

　　……

　　在邪王府邸的一处极为隐匿的山洞中……

　　柳柔焦急的等待着……

　　已经两天了，她已经藏匿了整整两天……

　　这两天以来，她不断的躲藏着，加上她有着战靴宝物，在速度上面很少有其他星火境的武者追赶得上……这两天以来，倒是没有出现什么状况……

　　不过此刻她却很担心陈杰……

　　对于陈杰如今的情况，她是一无所知……她只能苦苦等待着……

　　柳柔看了看一直被她紧握在手中的绿色石头，心中对陈杰的担心更甚……

　　嗖！

　　忽然，山洞外面传来了轻微的声响……

　　柳柔立即警惕的站了起来，整个人谨慎的盯着山洞的入口处……一旦是那些来寻找她的星火境武者，她会立即发动攻击！若是不敌，凭借着速度她也能安然逃脱！

　　“是我！”

　　山洞外，陈杰的声音传了进来，随即只见陈杰走进了山洞中……

　　柳柔顿时大喜，一直紧蹙着的秀眉终于舒展开来，犹如一朵盛开的美丽花朵……

　　“你还好吧？”陈杰笑着问道……

　　“嗯！”柳柔开心的点了点头，一双美丽的大眼睛却是看着陈杰……

　　“怎么了？我脸上有什么吗？”陈杰笑道……

　　“没……没有……”柳柔的脸颊上面升起了两抹羞红，看上去极为的明艳动人……

　　柳柔容貌本就艳丽，特别是看上去极为的无辜，让人心中忍不住升起一种想要好好疼爱此女的感觉……如今露出娇羞的一面，即使是陈杰，也不禁看的呆了一下……

　　不过陈杰也仅仅只是欣赏此女的美貌，并没有多想，在他的心里面，早就有了另外一个女子！

　　快速的收敛了一下心神，陈杰向柳柔说道：“我们先离开这里吧，再过一会儿，我们就可以离开邪王府邸了……”

　　柳柔也是回过神来，问道：“你真的有离开这里的方法？”

　　“嗯！”陈杰点了点头：“不过不知道那角瞳王……会不会在这期间恢复巅峰实力！”

　　虽然角瞳王如今遭到了陈杰的重创，陈杰也可以让角瞳王短时间内无法动弹，可是……角瞳王毕竟是不灭境的‘王’，一旦它在此期间恢复了巅峰实力，陈杰要想离开邪王府邸也并不是件容易的事……特别是如今角瞳王已经对陈杰起了杀意，一旦它恢复了巅峰实力，陈杰的处境将变得无比危险！

　　时间不断的流逝着，一眨眼，两个小时便已过去……

　　随着时间越来越接近，陈杰的内心反而紧张了起来……

　　只要角瞳王在剩下的一个小时中没有恢复巅峰实力，那么他和柳柔也就安全了……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　二十分钟……

　　四十分钟！

　　一眨眼，又过了四十分钟！

　　“时间就快到了！”陈杰心中紧绷着的神经稍微松懈了一点……

　　“陈杰，你那边怎么样了？”就在这时，沈哲凡的声音也是在陈杰的脑海当中响起……

　　“一切顺利！”陈杰笑道……

　　“那就好，你再等一下，很快就可以出来了！”沈哲凡听到陈杰顺利也是松了一口气……

　　……

　　在时间到达五十分钟的时候，祭坛处——

　　轰！

　　角瞳王身上的威压猛地再次暴增，一时间滔天的恐怖气息犹如潮水似的席卷向四周，整个古老而悠久的祭坛，单是在角瞳王的气息冲击下就粉碎了一大片！

　　那由天穹之上降落下来的光幕，此刻也是缓缓消散于天地间……

　　角瞳王……实力瞬间恢复到了最巅峰！

　　“吼！”

　　角瞳王兴奋的仰天发出一声恐怖的嘶吼，巨大的可怕声波将方圆十公里以内的一切花草树木通通冲击成了齑粉！

　　随即，背部传来的剧烈疼痛令角瞳王那三只眸子中都充满了极致的忿恨与疯狂！

　　“陈杰！”

　　轰！

　　角瞳王背部的一双遮天蔽日的翅膀伸展开来，只见它那山脉般大的身躯猛地冲天而起，随即速度飙升到了极致，一眨眼的时间，就已经完全化作成为了天地间的一个小黑点，霎那间便已冲飞出了不知道多远的距离……

　　……

　　“不好！”

　　陈杰的心脏猛地一阵抽搐……

　　当角瞳王那惊天威压降临的时候，他就知道……角瞳王实力恢复到最巅峰了！

　　“沈哲凡，还需要多久！？”陈杰焦急的问道……

　　“一分钟以后，可以先让你们两个的其中一个出来，之后需要再等十分钟，才能让第二个人出来！”沈哲凡的声音响道：“你们谁先出来？”

　　陈杰沉吟了一下，开口说道：“先让她出去！”

　　“陈杰，你疯了！？”嗜血兽心中，魂衍忍不住骂道：“角瞳王虽然遭到了重创，可是以它的速度，绝对可以在十分钟之内赶到这里，你让她先走，你必死无疑！”

　　“别啰嗦，要让我为了自保而丢弃一个朋友，我做不到！”陈杰冷冷说道……

　　陈杰一旦认定了对方是自己的朋友，就绝对不会为了自身而丢弃朋友……在陈杰的世界里，只会对陌生人自私，冷漠！

　　此刻柳柔还根本不知道情况的危急，她只感到了那股突如其来的可怕威压弥漫着整个邪王府邸，在这股威压下，她感觉自己连一根手指头都无法动弹……

　　一分钟很快就过去了……

　　嗡！

　　只见陈杰和柳柔上方的空间猛地呈漩涡状的裂开，随即那碎裂的空间中，一只黑色的手掌探了出来，一把抓住柳柔，直接将柳柔拽了出去……

　　……

　　此刻角瞳王正飞速的向着陈杰这边赶着……

　　忽然——

　　角瞳王感到远处的空间发出一阵强烈的波动……

　　“不好！”

　　角瞳王那三只瞳孔中有着一丝惊骇：“那小子……果然有离开邪王府邸的方法！可恶！如果不是背上的伤……我一分钟便足以抵达那里！”

　　角瞳王对陈杰的仇恨更甚！

　　速度完全展现到了如今的极致……

　　离得很远，陈杰都能感受到那滔天的气息威压正不断向他逼近着，随着角瞳王的不断靠近，陈杰所受到的威压也是越来越大！这可是一个不灭境‘王’的威压……

　　陈杰只感到整个人的心脏似乎都要在这股威压下停止跳动了！

　　六分钟以后……

　　“来了！”

　　陈杰的肉眼已经能够看到不远处急速靠近的小黑点，不过以角瞳王的速度，这个小黑点迅速在陈杰的瞳孔中放大着，几乎十秒都不到的时间，角瞳王那山脉般巨大的身躯就已经完全印入了陈杰的眼中……

　　陈杰的心内心一阵紧张……

　　在角瞳王的面前，他绝不可能撑得住四分钟这么久……对方只怕是随意一击，就可以将他直接灭杀！

　　“水惶珠，爆！”

　　在这一刻，陈杰没有任何的犹豫，直接引爆了之前残留在角瞳王体内的水惶珠……

　　蓬！

　　随着水惶珠的爆裂，无尽的海水充斥了角瞳王的浑身，随着这些海水的奔涌，无穷无尽的银色雷电也是直接在导电的情况下遍布了角瞳王的整个身躯……

　　嗤嗤！

　　强烈的麻痹效果，令角瞳王山脉般大的身躯静止了下来，无法再继续向前移动一步……

　　不过陈杰心中清楚，这也仅仅只是拖延一两分钟的时间而已，他的处境，依旧无比的凶险！

　　时间一点一点的流逝着……

　　陈杰感到自己的一颗心脏都快要跳出来了，这个时间他想了很多种办法，但最终都被他一一否决掉……没办法，在实力相差过于悬殊的情况下，任何的办法都已经不是办法了……

　　很快，角瞳王的手脚已经隐隐开始颤动，陈杰明白，这是麻痹的效果就要消失了！

　　“完了，至少还有一分钟的时间，这一分钟的时间内，我拿什么和角瞳王抗衡！？”陈杰的脸色变得有些苍白……

　　在实力达到巅峰状态下的角瞳王面前，陈杰感到极度的乏力！

　　轰！

　　终于……

　　麻痹的效果完全消失了，只见角瞳王那山脉般大的身躯一动，一晃眼就直接冲击到了陈杰的不远处……

　　角瞳王凌空悬浮在那里，就好像半空中悬浮着一座黑色山脉一样，如此近距离下，角瞳王身上的威压更是令陈杰感到呼吸都是一阵艰难，浑身上下似乎被无穷无尽的锁链给捆绑住了一样……

　　“陈杰！”角瞳王俯瞰着陈杰，那眼眸中充满了滔天的怨恨，随即角瞳王看了不远处碎裂的空间漩涡一眼，眼眸中出现了一丝焦急……

　　“死吧！”

　　角瞳王似乎看出了陈杰一直在拖延时间，也不废话，那第三只眸子中直接迸射出了一道过百米的巨大暗黑色光柱，狠狠碾压向陈杰……那黑色光柱一出，空间都被碾压的破碎裂开，其威力简直惊天动地……

　　在这道暗黑色光柱下，陈杰可以说没有任何生存的希望！

　　“完了！”陈杰绝望了……

　　轰！

　　忽然——

　　陈杰的心脏位置处，一道血红色的光柱猛地爆射而出，狠狠和那巨大的暗黑色光柱轰击在一起……

　　“魂衍？”陈杰一阵惊呼……

　　“哼！”角瞳王冷冷一哼，冷笑道：“万宝殿，你居然敢用自身的‘命器之力’来保住这小子，你这样做，就会直接沉睡十年……而且你这样做，根本没有任何的意义价值，即使你挡住了这一击，但是下一击，这小子仍然没有活下来的希望！”

　　嘴中说着，角瞳王那暗黑色的瞳孔中猛地再次迸射出了一道巨大的暗黑色光柱，狠狠碾压向了陈杰……

　　陈杰的脸上出现了一丝惊恐……

　　的确如角瞳王所说，魂衍能够替他挡住这一击，可是如今角瞳王的第二击，却是怎么也挡不住了……

　　“陈杰，坚持住五秒，五秒之后你就可以离开这里了！”沈哲凡的声音在陈杰的脑海当中响起……

　　五秒？

　　陈杰微微一怔，旋即苦笑了一下……

　　这黑色光柱砸在他的身上，最多也就耗费两秒的时间……他如果能够抵挡下这一道攻击而不死，就有机会离开邪王府邸，可是在不灭境强者的一击之下而不死，可能吗？

　　在面临死亡的瞬间，陈杰的心中涌出一阵强烈的不甘……

　　他还没有达到武者的巅峰，还没有实现和蝶宁师的千年之约……还有太多太多的事，他都还没有做！

　　“不，我不想死在这，我不能死在这！”强烈的不甘和求生欲望，在黑色光柱笼罩住陈杰身躯的一瞬间爆发而出……

　　轰！

　　只见陈杰的脑海深处，噬火漩涡瞬间沸腾了起来……

　　一圈圈火焰猛地由陈杰的脑袋之中爆发而出，向着四面八方扩散过去……只见这一圈圈的火焰所过之处，空间完全变得扭曲起来……

　　砰！砰！砰！

　　这些火焰轰击在那黑色光柱上，就好像石头砸碎鸡蛋一样，直接就将那黑色光柱碾压的破碎……

　　“这……这什么！”角瞳王三只瞳孔瞪得滚圆，好像就要掉出来一样……

　　“走！”

　　陈杰抓紧时机，猛地一蹬地面，整个人借着冲击力向着上空的空间漩涡处跳了过去……而空间漩涡处，一只黑色的手掌也是探出，一把抓住陈杰，将陈杰直接拽了出去……


第八卷 焱至帝印 第一章 器魂

　　邪王山谷，一片密林之中……

　　那坐落在这里的庞大紫色府邸前，白发飘飘的强者盘膝坐在那里，只见他的身上弥散着极为强大的气息，其中最为恐怖的，是那流转在他周身的灵魂力量……

　　嗤嗤！

　　在他的头顶上空，一枚月白色的剑型令牌正悬浮在那里，整个月白色的剑型令牌释放着强盛的力量，将紫色府邸的前方硬是撕裂开了一道巨大的空间豁口……

　　嗖！

　　一道身影猛地由那空间豁口中出现，正是显得有些狼狈的陈杰……

　　“呼……总算没事了！”不远处的沈哲凡如释重负的吐出一口气……

　　而在陈杰之前先出来的柳柔，看着陈杰平安无事，心中的一块大石头也是落了下来……

　　“呼……呼……”

　　陈杰的嘴中还喘着粗气，回忆起之前的一幕，仍感到一阵心惊胆颤！

　　凶险！

　　实在太凶险了！

　　如果不是噬火漩涡突然爆发出那么强大的力量，陈杰已经被角瞳王释放出来的暗黑色光柱给碾压成齑粉了！

　　“噬火漩涡……”

　　陈杰的心念一动，意识直接进入了脑海深处……

　　只见那原本在陈杰脑海中旋转着宛如星系的噬火漩涡，此刻完全暗淡了下来，旋转的速度也变的极为缓慢，就好像耗光了所有的能量一样，变得很是虚弱……

　　“自从噬火玉蜕变成为噬火漩涡之后，先是吞噬灵魂攻击，如今又是在我生死危机关头爆发出连不灭境强者攻击都可以直接摧毁的恐怖一击，这其中，究竟有着什么样的秘密？”陈杰的内心满是疑惑……

　　从得到噬火玉的那一刻起，对于噬火玉的神秘陈杰就一无所知……

　　至今为止，噬火玉的一切陈杰也都还没有任何一点的头绪……

　　唯一可以肯定的是……

　　噬火玉肯定是某种极为高等的宝物，只不过以陈杰如今的实力，还不足以获得其中的讯息……

　　“陈杰！”嗜血兽心中，魂衍的声音有些虚弱的响起……

　　“魂衍！”

　　之前若不是魂衍使用自身的‘命器之力’替陈杰挡住了一次角瞳王的攻击，如今陈杰也不会安然无恙的站在这里……

　　“这次我动用了命器之力，即将陷入沉睡……不过如今你既然从邪王府邸出来了，我有一个请求！”魂衍的声音很是虚弱……

　　“你说！”

　　“我希望你……可以帮助我找寻‘器魂’，只要有大量的‘器魂’供我吸纳，我便可以提前苏醒……”魂衍说道……

　　“器魂？”陈杰微微一怔，他从没有听过什么是器魂！

　　“每一个宝物，在达到圣器级别的时候，都会产生出器魂……而我若是能够吸纳十个圣器的器魂，就可以提前苏醒……”魂衍的声音响道……

　　“十件圣器！？”陈杰吓了一跳……

　　对于圣器的认知，陈杰知道天境级之上的不破级，才被称之为圣器！而圣器，在焚巫国之中都是极为罕见的宝物，焚巫国中一旦出现了圣器，无数强者都会为之疯狂，在市场上都是有价无市的……

　　“魂衍，你那一万件宝物中，如今还仅剩的那些宝物没有圣器级别的吗？”陈杰疑惑问道……

　　“没有！”魂衍开口说道：“你要知道，如今还仅剩的那些宝物，都是你无法驱动的……它们远远超越了圣器，而以我如今的虚弱程度，只能吸纳圣器的器魂！”

　　“好，我会想办法！”陈杰点头说道……

　　虽然圣器极为的珍惜罕见……但是陈杰相信这对如今的他来说并不困难，要知道，陈杰光是从邪王府邸内带出来的离火晶，就有近一百万颗，一颗离火晶，价值是一万火行币……这一百万颗离火晶，足以让陈杰的财富达到一个惊人的程度……

　　除了离火晶以外，陈杰的身上还有九千多件宝物，这九千多件宝物，只怕随意拿出一件，都足以让整个焚巫国为之暴动！

　　如今让陈杰担忧的，是圣器有价无市，即使他有钱，可是买不到也只能干瞪眼……

　　“陈杰，我苏醒的事，就拜托你了……”魂衍的声音越来越虚弱，到最后几乎已经听不见了，很快便陷入了沉睡……

　　……

　　“陈杰，你没事吧？”沈哲凡看着陈杰从邪王府邸里面出来后，就呆呆的愣在那里，不由出声问道……

　　陈杰回过神来，笑看着沈哲凡说道：“我没事，谢了啊！这次如果不是你，只怕我这条命就交代在里面了……”

　　“靠，还跟我说谢！”沈哲凡笑着锤了陈杰的肩膀一下……

　　嗡！

　　那悬浮在白发强者头顶上面的月白色剑型令牌，此刻释放而出的力量迅速的收敛着，整个令牌上面的光芒逐渐黯淡了下来，邪王府邸前方被撕裂开来的空间豁口也是以肉眼可见的速度迅速合拢在了一起，一眨眼便完全恢复了正常……

　　白发强者的眼眸缓缓睁开，随即从地上站了起来……

　　“大人！”沈哲凡恭敬的开口喊道……

　　“谢大人此次相救！”陈杰也显得很是恭敬……

　　白发强者一双眼眸饶有兴致的打量着陈杰，笑道：“能够在邪王府邸里面生存这么久，小子，你还真有点能耐啊！”

　　陈杰只是笑笑……

　　“好了，我们也算是互不相欠了……我很欣赏你们两个小家伙，希望以后还能有机会再见面吧，我还有事，就先走了！”白发强者笑看了陈杰和沈哲凡一眼……

　　咻！

　　随即，白发强者化作成为了一道白芒，以一股极为惊人的速度，一眨眼就已经消失在了陈杰和沈哲凡的视线当中……

　　白发强者走后，沈哲凡连看向了陈杰，问道：“怎么样，现在还有精力和我一起去采集晶壤矿石吗？”

　　“晶壤矿石？”陈杰微微一怔……

　　“你在邪王府邸里面待的太久，该不会忘了我们此次的目地了吧？我们本来这次的目地就是为了要采集晶壤矿石，不然哪儿来火行币去购买神龙宝殿里面的宝物？”沈哲凡说道：“我从邪王府邸出来将那白发强者需要的宝物给了他之后，我们神龙圣殿和其他两个圣殿的人就已经过去采集了，我们现在赶过去，或许还来得及！”

　　陈杰听的不禁莞尔一笑……

　　一块晶壤矿石，也就值两千个火行币，五块晶壤矿石才抵得上一块离火晶！

　　而以陈杰如今所拥有的离火晶数量，哪里还用得着去采集什么晶壤矿石，现在就算是有一堆晶壤矿石放在陈杰的面前，陈杰也看都不会看一眼……

　　“陈杰……”不远处的柳柔这时走了过来，看着陈杰说道：“我师尊召我回去，我现在必须得走了，你是神龙圣殿的吧？你的救命之恩，日后定会相报！”

　　陈杰摆了摆手：“我救你是因为把你当朋友，你如果也把我当成是朋友的话，就不要说什么报不报恩的话了！”

　　柳柔微微一笑，一时间柔情似水：“好了，我要走了，以后我会来找你的……”

　　说到最后一句话的时候，柳柔那白暂嫩滑的脸颊上不由浮现出了两抹红晕，看上去美艳娇柔，让人忍不住升起一种怜爱……

　　嗖！

　　柳柔那妙曼的身躯一动，整个人将速度展开，一晃眼便消失在了陈杰和沈哲凡的视线当中……

　　“不错啊，速度挺快，长的也挺美，蛮适合你的！”沈哲凡做出一副深思熟虑的样子……

　　陈杰白了他一眼：“我看是你对别人有兴趣吧？”

　　“但她喜欢的是你……”沈哲凡揶揄笑道：“看来你小子在邪王府邸的收获还不错啊……”

　　陈杰和沈哲凡打趣的聊着……

　　而此刻在距离他们不远的地方，一个人影正藏匿在一片草丛之中，静静的看着邪王府邸的这个方向……

　　忽然——

　　陈杰的身影落在这个藏匿着的人影眼中……

　　“终于出来了！”

　　“妈的，这小子害我一等就等了这么多天！不过……等了这么久，也总算等到了！”人影的眼中寒光一闪，随即身形一动之间，一下子就来到了距离陈杰和沈哲凡的不远处……

　　陈杰和沈哲凡正开心的聊着，忽然感到一道身影从不远处冲击了过来，一双眼眸看过去……

　　只见来者不是别人，赫然是当初那在天涯楼曾经和陈杰、沈哲凡发生过矛盾的侯家总管！


第八卷 焱至帝印 第二章 侯家

　　自从当初陈杰和沈哲凡在天涯楼与侯家的一群奴仆发生争执以后，陈杰和沈哲凡就被侯家总管给盯上了……其后，侯家总管更是利用其广大的人脉关系，查到了陈杰和沈哲凡接取了神龙圣殿采集晶壤矿石的任务，一路尾随着来到了这里……

　　之后，侯家总管知道了陈杰进入邪王府邸中的消息后，侯家总管就一直静静的潜伏在这里，等待着时机……而如今，这个时机终于被他等到了，四周只剩下陈杰和沈哲凡两个星火境的武者……这对于侯家总管这位月火境的强者来说，要击杀两人完全就是极为轻松的一件事……

　　“是你！”看着侯家总管，沈哲凡的眉头不禁一蹙：“原来你一直都在跟着我们！”

　　“哼哼！”侯家总管的脸上出现一丝阴沉的笑意：“你们两个小子，当初敢在天涯楼公然跟我们侯家作对，我就奇怪你们哪里来的狗胆……一查之下才知道，你们是先天神殿最近收纳的天才武者，有过大机遇的天才武者！”

　　“所以你就想杀了我们，夺取我们身上的宝物？”陈杰冷冷说道……

　　“不错！”

　　“我一直跟着你们，一直等待着这一刻……如今没有那些殿王以及那白发强者保护你们，你们两个还是乖乖的束手就擒吧！”侯家总管冷冷笑道……

　　“麻烦了！”沈哲凡的脸色变得有些凝重，低声对陈杰说道：“陈杰，等会儿我直接动用紫凰帝戟，应该可以拖延住他一段时间，你趁机赶紧逃跑！你不用担心我，我自有保命手段，他杀不了我！”

　　陈杰看了沈哲凡一眼，摇头一笑道：“哪儿用的着这么麻烦，我一个人就可以解决他……”

　　“不要逞强，他可是月火境的强者！”沈哲凡认真地说道：“虽然你在邪王府邸中有了一些机遇，实力已经达到了星火境第五重，可是星火境与月火境，看上去似乎只有一个等级之差，实则却是一大境界的差距……就算我们联手，都未必是他的对手，最好的办法，就是我利用紫凰帝戟拖延住他，而你趁机逃跑，留得青山在不愁没柴烧！等到我们实力提升上来了，再慢慢找他算这笔帐！”

　　陈杰看着沈哲凡，不禁莞尔一笑……

　　短短时间内，沈哲凡的成长也是极快的，特别是在心性方面……沈哲凡已经能够做到处事不惊，随时都保持自己头脑的清醒和冷静了……

　　“你们可别想着能够从我手中逃脱，今天，你俩必死！”

　　嗖！

　　侯家总管说着，手掌猛地一翻，在他手腕处那储存物品的手镯之中，顿时出现了一把通体银色的长刀，整把银色的长刀极为冰冷，那银色的刀刃上，寒气更是弥散向四周，所触及到的花草树木，通通都笼罩上了一层寒霜，似乎要被这股寒气给冻结成冰块……

　　“不好，是月境级的绝品兵器！”沈哲凡大惊失色……

　　“哼哼，没想到你一个小小的星火境武者，竟然也认得我这是月境级的绝品兵器……”侯家总管咧嘴一笑，显得格外狰狞：“既然你知道这是月境级的绝品兵器，那也就别想能够在我手中逃脱了，受死吧！”

　　侯家总管一声长啸……

　　整个人宛若一根飙射而出的利箭箭矢，直接冲击向了陈杰和沈哲凡……

　　同时在他的身躯上面，火行之力弥散而出，并和着那月境级的绝品兵器，一刀挥劈了出去，一时间冰火交加，空气都在这一刀下化为了虚无……

　　“陈杰，你赶紧撤……”沈哲凡的话还未说完……

　　嗖！

　　只见在他一旁的陈杰猛地冲向了侯家总管……

　　“陈杰，你干什么！？快回来！”沈哲凡吓了一跳，连忙惊呼道……

　　然而陈杰却没有理会沈哲凡的惊呼，径直冲向了侯家总管……

　　“嗯？”侯家总管颇为惊讶的看着冲击过来的陈杰，嘴角翘起，露出一抹嗤笑：“找死！”

　　只见他刀锋一转，那银色且泛着冰冷气息的刀芒，毫不客气的斩向了陈杰……

　　“完了！”

　　沈哲凡的脸色变得一片苍白……

　　此时此刻即使他想救陈杰，也已经来不及了……

　　轰！

　　一股强悍无匹的劲风，从陈杰和侯家总管的接触点爆发开来，方圆百米以内的土质地面，一下子全部龟裂了……随即，在沈哲凡和侯家总管那震惊地难以置信的目光下，陈杰一拳狠狠轰击在了银色长刀上面，这一拳就好像是一块蕴含了无穷毁灭力量的陨石，砸在银色长刀上面，那银色长刀的刀刃直接就在这股力量下被轰击的扭曲变形！

　　一拳轰的月境级绝品兵器扭曲变形！

　　这瞬间就让沈哲凡和侯家总管呆住了，两人就好像是被一道雷电给劈中了一样，直接愣在了原地……

　　随后，陈杰拳头上面蕴含着的那恐怖力量，传递到了侯家总管的身躯上面……侯家总管顿时犹如断了线的风筝，活生生的抛飞了出去……

　　“噗！”

　　侯家总管嘴中狂喷着鲜血，直到此时此刻，他都还处于呆滞状态……

　　陈杰的实力，完全超乎了他的想象……

　　一个实力境界仅仅只是星火境第五重的武者，怎么可能……怎么可能具有如此恐怖的力量！

　　侯家总管实在无法相信眼前的这一幕……

　　不远处的沈哲凡，嘴巴张的几乎可以吞下一个鸡蛋，他内心的震撼丝毫不亚于侯家总管……

　　陈杰这突然展现出来的实力，实在具有极强的震撼性……

　　“死吧！”陈杰盯着那身受重伤，然而如今却还处于震撼当中的侯家总管，眼眸中寒光肆虐……

　　嗖！

　　脚步微微一动，陈杰身体一晃便已经来到了侯家总管的跟前，一双眸子冰冷的俯瞰着侯家总管……

　　在不久前，月火境的强者还是陈杰所不敢去招惹的……而如今……这月火境第一重的武者，在陈杰的面前完全不堪一击……

　　咔嚓！

　　陈杰一把握住侯家总管的喉咙，五指用力一捏，侯家总管的喉咙直接被碎的粉碎，整个人瞬间身死，甚至连反抗都来不及反抗，就已经身死……

　　“侯家，是我迟早要去对付的一个庞大势力，这家伙身为侯家的一个总管，身上应该有些关于侯家的东西……”陈杰将目光落在了侯家总管手腕处的手镯上面，灵魂之力弥散而出，一扫整个手镯……

　　“果然有！”

　　陈杰心中一喜，直接夺下那储存物品的手镯，随即从里面取出了一本小册子……

　　让陈杰感到心奋的是，这本小册子是一本侯家的人员名单，上至侯家家主，下至侯家的每一个仆从，上面都记载的清清楚楚……

　　“侯家家主‘侯烈傲’，天火境强者……”

　　“侯家四公子‘侯天夏’，月火境第五重强者……”

　　“侯家第一总管‘侯显’，月火境第二重强者……”

　　陈杰看着上面的介绍，一双眼眸微微眯起……

　　侯显，乃是当年杀死陈杰爷爷的人，陈杰是绝对要报仇的……不过侯显，乃是侯家四公子侯天夏的亲信，且在侯家多年，已经有了一定的地位……要动此人，无疑是挑衅侯家四公子侯天夏……而挑衅侯天夏，就等同于是向整个侯家宣战！

　　“我如今最大的优势，是在于有着一笔庞大的财富，不过要想凭借着这比财富就跟侯家宣战，显然是不够的，只怕根本撼动不了整个庞大的侯家，侯家能够在焚巫城号称第一大家族这么多年，其底蕴必然深不可测……看来，我还需要忍耐一段时间……”

　　陈杰心中明白，小不忍则乱大谋！

　　要想报仇，他就必须得学会隐忍……等到他实力强大的时候，即使将整个侯家连根拔起，也没有人拦得住他……


第八卷 焱至帝印 第三章 焰狮战颅

　　焚巫城，依旧雄伟浩瀚，大气磅礴……

　　“终于回来了……”

　　望着整个金色的古老城池，陈杰的心中不禁一阵唏嘘……

　　上次从这里仰望着焚巫城的时候，陈杰就好像是一只蝼蚁在仰望着一个庞然大物，那时候陈杰初入焚巫城，在焚巫城中只算是最底层的武者……

　　而如今……

　　陈杰已摇身一变！

　　“现在的我，在焚巫城中完全可以站得住脚步……以我的财富，在个人资产上面，只怕都足以位列焚巫城中的前十了！”

　　陈杰的心中豪气万丈！

　　想当初，他和沈哲凡连进入焚巫城中寰宇楼的资格都没有，就连寰宇楼门前那些看门的护卫，都对他们两人嗤之以鼻……

　　而现在，以陈杰的雄厚资金，在焚巫城中完全可以称得上是富豪级人物了！

　　“走吧！”

　　陈杰和沈哲凡顺着进城的通道，缴纳了几个火行币后，便走进了焚巫城……

　　焚巫城依旧熙熙攘攘，热闹程度与当初相比没有任何的减退……

　　“陈杰，虽然你在邪王府邸有了巨大的收获，实力也突飞猛进了很多，但是以你现在的资金……真的可以帮我买下聚火神珠？”沈哲凡有些迟疑不定的问道……

　　“放心吧！”陈杰笑着拍了拍沈哲凡的肩膀……

　　也难怪沈哲凡会有这样的心情，陈杰能够理解……毕竟聚火神珠，在神龙宝殿中的价值，可是有三百万的功绩点，相当于三百万的火行币！

　　这个数字对于大部分的人来说无疑是一笔极度惊人的巨款，是大部分的人穷其一身都无法追求到的数字……

　　即使是沈哲凡这样的天才武者，要想拥有三百万的火行币，也是需要极长的一段时间……

　　不过三百万火行币，如今在陈杰的眼中只不过是一个零头而已，这点钱陈杰根本不放在眼里……

　　不要说是三百万了，就算是价值三千万的宝物，沈哲凡只要说一声，陈杰也照样买下来……对待自己的兄弟朋友，陈杰是绝对不会有丝毫吝啬的……

　　两人回到了焚巫城后，也没有再继续闲逛，直接赶回了神龙圣殿……

　　“今天暂且休息一天，明天我们再去神龙宝殿购买宝物……”陈杰和沈哲凡商量了一下后，决定明天再去神龙宝殿购买宝物，于是两人都各自回到了星火阁……

　　……

　　陈杰的星火阁中……

　　陈杰直接躺在了舒服的床上，这次在邪王府邸历经了一系列的生死危机后，其收获也是极为的丰富……

　　陈杰将身上的这些宝物通通整理了一下……

　　“如今我虽然身怀巨款，且拥有九千多件万宝殿的宝物，但我的实力境界始终还是太低，看来得尽快想办法将自身的实力境界提升起来才行……”

　　陈杰如今的实力境界仅仅只是星火境第五重……

　　星火境，始终是很低的一个实力境界……

　　在焚巫城当中，星火境的武者都只是属于最底层，最普遍的一群武者……而只有踏入月火境，才称的上是高手……天火境，则是被尊为强者了……

　　“以我现在拥有的财富，只需要购买大量的特殊火焰，吞噬之后就可在短时间内突破星火境，进阶月火境！”噬火玉虽然已经蜕变成了噬火漩涡，但是吞噬火焰的能力却还依旧存在着……陈杰只要突破到了月火境，自身的实力便会再一次的突飞猛进！

　　“除了我自身的实力境界以外，我的一些能力，宝物也该找机会提高了！”

　　陈杰心中明白，他所走的武者一道和普通武者的道路是不同的……

　　首先陈杰走的是一条嗜血、杀戮之道！

　　然而他如今却找不到可以大肆杀戮的机会……

　　无法大肆的杀戮，不管是陈杰那血纹一氏的天赋神通，还是嗜血兽身一道，都很难得到提升……

　　而除了杀戮之外，陈杰也该找机会来提升九剑焱印了……

　　九剑焱印，至今为止陈杰只结成了一道剑印，第二道剑印，按照陈杰的打算是想把焱火和紫凰妖火彻底融合之后，再结成第二道剑印……只是如今这两种顶级火焰的契合度实在太过缓慢，不知道多久才能百分之百的完全契合……

　　“对了！”

　　陈杰的心中忽然想了起来：“传授我天劫锢火诀的三个老师曾经说过，劫死门可以让焱火和紫凰妖火瞬间完美融合，只不过还需要一种特殊的火焰……当时他们不肯告诉我是什么特殊火焰，现在我已经从邪王府邸中出来了，应该可以向他们打听了……”

　　陈杰心中想着，正要将意识集中到脑海深处的劫死门上……

　　忽然——

　　“叮，叮，叮！”

　　在陈杰星火阁之中悬挂着的一个金色小铃铛忽然响了起来……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头微微一蹙：“阿懒导师找我？”

　　在陈杰这些天才武者的星火阁当中，都是有这种较为特别的金色小铃铛，因为他们在星火阁里面的时候，别人是无法进入这里，如果有事也没办法及时的通知……而这金色小铃铛就相当于是起到这么一个作用……

　　不过此刻一想起那个吝啬抠门的阿懒导师，陈杰就不禁皱了皱眉头……

　　陈杰对这个导师的印象实在不怎么样……

　　不过对方是他的导师，无论如何也要过去一趟……

　　……

　　从星火阁出来后，陈杰就直接走到了旁边的另外一个通道，那里直接通往星火屋！

　　星火阁，乃是每一个神龙圣殿的星火境武者休息的地方……而星火屋，则是每一个星火境武者修炼的地方，同时导师指导他们也是在星火屋之中进行指导……

　　穿过金色的能量漩涡，四周的空间一阵扭曲、变幻……

　　下一刻，陈杰已经站在了一片广裹的空间中……

　　这是一片极大的空间，只不过这片空间里面什么都没有，空荡荡的……

　　“你来了……”一道平淡而懒散的声音从陈杰的后方传来，陈杰转过身子，顿时看见了阿懒导师那张憨厚而懒散的脸……

　　“导师……”陈杰淡淡喊道……

　　“嗯？你突破到星火境第五重了？”阿懒导师露出一抹吃惊之色……

　　“是！”陈杰依旧回答的很淡漠……

　　说实话，如果不是对方是自己的导师，陈杰根本理都不会理他……当初这些导师在选择陈杰等几个天才武者作为指导弟子的时候，其他的那些导师各个都是出手阔绰，唯独陈杰的这个阿懒导师，出手无比吝啬不说，对自己还始终是一副爱管不管的样子……

　　看到陈杰的态度很冷漠，阿懒导师却并没有说什么，只是仔细的打量了陈杰两眼……很显然，陈杰能够在这么短的时间内突破到星火境第五重，这让他感到很是吃惊……

　　“导师你这次叫我来，是有什么事吗？”陈杰淡淡问道……

　　“原本我是想指点指点你的，不过现在看来，似乎不用了……”阿懒导师笑了笑……

　　“我也是这样认为的！”陈杰有些讥讽的说道……

　　说是导师，可是对方却根本没有给过自己任何的指导……这个导师，有跟没有完全没啥区别……

　　阿懒导师沉默了下来……

　　半晌后，他看着陈杰问道：“打算什么时候进阶月火境？”

　　“最近吧！”陈杰回答道……

　　“嗯……”阿懒导师点了点头：“星火境进阶月火境，不仅仅只是需要火行之力达到足够的量，还需要一些其他的才能够进阶成功……”

　　“哦？”陈杰微微一怔……

　　他一直认为，星火境进阶月火境，和星火境第一重突破星火境第二重一样，只需要将火行之力吸纳到一定的量，自然就能突破……

　　“相信你也清楚，星火境主要是吸纳火行之力，比较的简单……而月火境就不同了，月火境除了要不断的吸纳火行之力以外，还要开始学习如何的运用这些火行之力，来形成一些强大的攻击……”

　　“星火境的武者虽然也能够运用火行之力来战斗，可是攻击却太过于简单，没有任何的玄妙在里面……”

　　“而月火境，则必须懂得如何去施展蕴含玄妙的火行之力攻击……”

　　“你看！”

　　阿懒导师说着，身躯上面猛地涌现出了大量的火行之力，而后这些火行之力在半空中凝聚着，形成了一个巨大的狮子头颅……

　　陈杰吃惊的看着这个狮子头颅……

　　虽说他也能够运用火行之力来凝聚成一个相同的狮子头颅，可是却绝对比不上阿懒导师的这个狮子头颅……

　　因为阿懒导师的这个狮子头颅中，蕴含着无尽的火行之力玄妙在里面，而陈杰却根本不懂得任何的火行之力玄妙！

　　“陈杰，你要想从星火境进阶到月火境，除了火行之力要达到一定的量以外，你还要学会如何去运用火行之力的玄妙……”

　　“我现在将我这本《焰狮战颅》的秘籍送给你，等到你能够运用出蕴含玄妙的火行狮颅后，便能进阶月火境了……”

　　阿懒导师说着，一本通体泛着火红色的秘籍也是漂浮了起来，随即落在陈杰的手中……


第八卷 焱至帝印 第四章 贩卖离火晶

　　陈杰看着手中那泛着火红色的《焰狮战颅》秘籍，有些复杂的看了阿懒导师一眼，随即还是开口说道：“谢导师……”

　　虽然之前阿懒导师给陈杰留下的印象并不好，但此刻也算是指点了陈杰，且还将这本秘籍直接送给了陈杰，这让陈杰对阿懒导师的态度也随之好转了一些……

　　阿懒导师笑着摆了摆手：“去吧，以后在修炼上面如果有什么不明白的，可以随时来找我……”

　　陈杰微微点头，随即离开了星火屋……

　　看着陈杰离去的背影，阿懒导师的眼眸中闪过一丝复杂的情绪，低声叹了一口气，看到陈杰能够在这么短的时间内就将实力提升到星火境第五重，阿懒导师的脑海深处不由浮现出了一些回忆……

　　“希望他，今后能够成为一方强者！”阿懒导师的心中默默念道……

　　……

　　离开了星火屋之后，陈杰并没有急着去研究《焰狮战颅》的秘籍，如今他距离月火境还是有些距离的，首先在火行之力的量上面，就没有达到突破月火境的那个量……

　　而要想达到那个量，则还需要吞噬大量的特殊火焰，随后透过噬火漩涡将这些特殊火焰转化成火行之力……

　　“趁着这个时间，我先去将一部分的离火晶卖掉……”

　　陈杰心中明白，他身上那近一百万颗的离火晶，不可能一下子全部卖掉……他如果一下子拿出那么多的离火晶……只怕其轰动程度直接就会引得先天神殿总殿里面的那些高层注意到自己……

　　而若是以陈杰这个实力就受到一些超级存在的关注，肯定不是什么好事……

　　尤其是他拥有着劫死门这样的超级宝物！

　　一旦被某个超级存在发现了陈杰拥有这等宝物，肯定会不惜一切代价的来击杀陈杰夺宝！

　　毕竟劫死门的诱惑，即使是那些古老的永恒存在，都会为之而疯狂！

　　在神龙圣殿星火层的大厅里面，除了有通往‘星火屋’‘星火阁’‘星火聚集地’的三个通道以外，还有着一个偏厅，那里就是专门收购宝物的地方……

　　陈杰走向那里……

　　离得很远，陈杰都能看到那偏厅中聚集了很多人……

　　“砰！”

　　只见一个身材壮硕，有着两三米高，赤裸着上半身，胸膛上面有着一簇黑毛的星火境武者，猛地将一根黑漆漆的巨大狼牙棒放摆放在了桌上……

　　随即，一个中年人目光淡漠的扫了那狼牙棒一眼，不冷不热的说道：“八个火行币！”

　　“八个？”那星火境武者一瞪眼：“有没有搞错，我这狼牙棒放在外面市场上都可以卖到十个火行币，你居然跟我说八个？我们神龙圣殿自己人买卖不是要比外面便宜百分之三十么？你给我说八个？这不是坑我么？”

　　那中年人的目光陡然一寒，冷冷说道：“你这根破烂棍子在外面市场如果能够卖到六个火行币就算你厉害了，你还想来跟我讨价还价？我告诉你，我神龙圣殿收购宝物，一般说多少，那就是多少，没有商量的余地……你要是不卖，就趁早给我滚！”

　　那星火境武者脸色一阵难看，随即狠狠一咬牙：“八个就八个吧！”

　　周围的那些星火境武者，通通都以一种看白痴似的目光看着那星火境武者……在这里都想讨价还价，简直是自取其辱！

　　一般神龙圣殿的这些星火境武者再将身上的宝物等东西卖给神龙圣殿以后，都有一个固定的价格，讨价还价是根本没用的……

　　陈杰看着这一幕，微微摇了摇头……

　　对于这些最底层的星火境武者而言，每一个火行币都显得极为重要，而自己如果不是进入了邪王府邸，只怕现在也比这些星火境武者好不了多少……

　　轻轻吐出一口气，陈杰也不再去胡思乱想，如今这些最底层的星火境武者生活已经跟他没有什么关系了，他可以说是已经走出了这个层面，进入了更高的一个层面……今后陈杰也只会越来越强，所接触到的层面也只会越来越上层……

　　缓步走到了其中的一个柜台处，只见在这柜台处负责收购的，是一个看上去极为精干的中年人……陈杰扫了这个中年人一眼，立即就将对方的实力看得是一清二楚：“月火境武者！”

　　那精干的中年人见到陈杰走过来，脸上露出一丝笑容，说道：“你好，请问你要贩卖什么？”

　　陈杰微微一笑，对方的态度让他感到很舒服……这些在这里负责收购物品的通通都是月火境的武者，一个个骨子里都比较看不起来这里贩卖东西的星火境武者，态度都比较冷漠，傲慢……而像眼前这个中年人这样友好态度的，却是极少……

　　陈杰笑了笑，低声向那精干的中年人问道：“不知道能不能去个清净点的地方谈？”

　　如今这个偏厅中的人实在太多了，陈杰哪怕是在这里拿出一块离火晶，恐怕都会引起一阵暴动！

　　那精干的中年人微微一怔，仔细打量了陈杰几眼，心中暗道：“此人我好像没见过？在星火境的武者中也不是那几个较有名气的天才……不过一些实力低微的星火境武者，有时候运气来了，说不定就得到某个价值较高的宝物了……”

　　心中想着，中年人点了点头道：“请跟我来！”

　　陈杰微微一笑，紧跟在这精干的中年人身后，在这精干的中年人带领下，两人向着星火层的外部走去……

　　很快，陈杰在这精干中年人的带领下来到了一处极为豪奢的大厅，整个大厅修建的极为豪华，一看就知道跟之前的那个偏厅完全处于两种不同的层次……

　　陈杰随意一扫，发现能够来这里的，无疑都是些神龙圣殿的大人物……

　　在这里实力最低的都是月火境武者！

　　陈杰甚至还看到了好几个殿王！

　　“哟！”就在这时，一道阴阳怪气的声音忽然响了起来：“我说浩俞啊，难怪你一直只能待在星火层那里收购垃圾，你看看你，连个星火境的废物都往贵宾区这里接待？你脑子进水了？”

　　一个身材挺拔，面容有些英俊，然而此刻尖酸起来却显得阴阳怪气的男子冷冷笑道……

　　在神龙圣殿中，专门开辟有一处贩卖宝物的贵宾区……在这里贩卖宝物的，一般都是贩卖一些价值极高的宝物，同时他们的贩卖讯息也是会得到绝对的保密……不像之前陈杰所在的那里，之前那里完全就是一个公众区！

　　将陈杰带到这里的精干男子脸色一阵难看……

　　“浩俞，我看你最近肯定糊涂的连规矩都忘了吧？要进贵宾区贩卖物品，首先物品的价值就至少要超过一万火行币才有这个资格……”那男子瞥了陈杰一眼，冷冷笑道：“就这个星火境的垃圾？就算把整个人卖了，恐怕都不够一万火行币吧？”

　　叫浩俞的男子脸色越发的难看……

　　他心里面虽然对眼前这个尖酸的男子充满了憎恨，可是却不敢还口……不为别的，单单别人是在贵宾区里面负责收购宝物的这一身份，就让他没有了与其对抗的资本……

　　这次他将陈杰带来这里，其实是有一些冒险的……

　　因为他根本不知道陈杰要贩卖的宝物到底值不值得上一万火行币，他之前没有问陈杰，是因为他知道对方一旦要卖的宝物的确是价值一万火行币以上的宝物，那么就得保密！所以他一直没有问……

　　而此刻被这尖酸的男子这么一说，浩俞只得无奈的看向陈杰……

　　此刻陈杰则是看着那尖酸男子，一双眼眸略微沉了下来，一律杀机充斥在了眼眸深处……

　　如果这里不是先天神殿……陈杰早一巴掌把这尖酸男子拍死了！

　　见到浩俞看向自己，陈杰也能够明白浩俞的无奈，陈杰对浩俞这个人也有些好感……

　　心念一动，陈杰的手掌中猛地出现了一块通体火红色的透明晶石，随即陈杰将这块火红色晶石塞到了浩俞的手中，笑道：“拿着，这是你把我带到这里的酬劳！”

　　浩俞和那尖酸男子都是看向这块火红色的透明晶石，那尖酸男子正想讽刺两句，喉咙刚颤了一下，猛地愣住了……

　　只见那火红色的透明晶石……竟然……竟然是传闻中的离火晶！

　　尖酸男子只感到一颗心脏狠狠抽搐了一下，一双眼睛瞪得滚圆，难以置信的瞪着浩俞手中那块美丽的火红色透明晶石……


第八卷 焱至帝印 第五章 二殿主

　　离火晶，在整个焚南疆域中属于极为高等的晶石，一块离火晶，价格甚至被定在了一万火行币的惊人之价上……

　　浩俞愣愣的看着手掌中的离火晶，一颗心脏在疯狂的跳动着……

　　单是这一块离火晶……

　　就远远超出了他的所有身家！

　　站在浩俞不远处的尖酸男子此刻更是用力的揉了揉眼睛，那眼中满是惊骇、难以置信！虽然他的地位比浩俞要高出很多，但是这一块离火晶，即使他把自己卖了，都不可能买得起！

　　而最让尖酸男子不敢相信的，是这块离火晶出自一个星火境的武者之手，且对方还是直接当小费一样的打赏给了浩俞！

　　浩俞和那尖酸男子足足愣了有十秒左右的时间……

　　浩俞最先反应了过来，急忙惶恐的看向陈杰说道：“这……这太贵重了，我收不起！”

　　开玩笑，随随便便扔出一块离火晶当打赏的，只怕是神龙圣殿的殿主都做不到这么阔绰……

　　陈杰看着浩俞，淡淡说道：“我送出去的东西，从来没有收回来的道理……给你，你就好好拿着……”

　　浩俞望着面前的这个少年……

　　对方虽然仅仅只是星火境的实力境界，可是那浑身上下散发而出的，却是一种唯有强者才具有的可怕气势……此刻站在这少年的面前，浩俞突然感到他所面对的不是一个星火境的武者，而是一个像殿王那般的高层存在……

　　“是，大人！”浩俞躬身说道……

　　“大人？”陈杰听了对方的称呼，不禁摇头一笑……

　　说起来，他如今在神龙圣殿中还确实没什么权利和地位，不过在浩俞的眼中，陈杰能够随随便便就扔出一块离火晶来作为打赏，的的确确值得让他叫对方一声大人……

　　“我还要贩卖宝物，带路吧……”陈杰淡淡说道……

　　“是！”浩俞点了点头，随即带领着陈杰向豪奢的大厅里面进去……

　　陈杰看了一眼此刻还在发愣的尖酸男子，冷冷喝道：“滚开！”

　　那尖酸男子浑身一颤……

　　被一个星火境的武者这么呵斥，本身是很丢脸的一件事，但是此刻他却根本不敢有这样的念头……整个人战战兢兢的退让开一条道路，低着头，根本不敢直视陈杰……

　　而陈杰也懒得再看他一样，直接走进了豪奢的大厅当中……

　　在浩俞的带领下，陈杰走进了大厅一旁的其中一个单独房间中……

　　“贵宾区不愧是贵宾区，真够奢侈！”

　　陈杰随意打量了整个单独的房间一眼，里面布置的极为典雅，古色古香，摆放的一些装饰品，单是价格只怕就足以和一些月境级的宝物相媲美了……一进入这里陈杰就感觉颇为的宁静，舒适，整个人的灵魂能够得到极大的放松……

　　陈杰将目光落在了中央处那颇为精致的青木檀香上面，那檀香散发着让人心静神宁的香气，弥散在整个房间之中……

　　“这檀香，居然还有这等妙用，价值定是不凡！”陈杰的眉毛微微一掀……

　　“大人请稍等片刻，我这就去通知这里负责收购宝物的大人过来……”浩俞恭敬说道……

　　陈杰轻轻点了点头，随即坐在一旁的椅子上……

　　很快就有两个身材窈窕，容貌艳美的婢女送来茶水和点心……

　　陈杰端起茶杯，细细抿了一口，不禁一阵赞叹……这里的待遇的确称得上是贵宾区，无论是房间的装饰，还是茶水、点心，都是那些高层才能够享受到的……

　　陈杰不禁一阵唏嘘……

　　若不是在邪王府邸中得到了近百万颗的离火晶，他现在也不可能享受到如此豪奢的待遇……同时，陈杰也渐渐明白到，为何当初在邪王府邸时，那些星火境的武者会为了争夺离火晶而不顾一切的疯狂厮杀！

　　一块离火晶，就足以让他们的命运发生极大的转变……

　　就在陈杰的心中感叹之际……

　　一个身披金色与火红色相交长袍的秃顶圆脸老者走了进来……

　　陈杰看向圆脸老者，心中微微一窒……

　　单是对方举手投足之间所散发出来的气息，陈杰就能够判断出对方至少都是月火境巅峰的武者，甚至有可能是天火境强者！

　　陈杰不由站起身来……

　　圆脸老者走进来后，一双眸子就落在了陈杰的身上，上下打量着陈杰……见到陈杰站起身来，微微一笑：“请坐！”

　　圆脸老者走到了陈杰一旁的椅子上，坐了下来……

　　“不知道阁下这次是要贩卖什么宝物？”圆脸老者微笑着问道……

　　陈杰沉吟了一下，试探着开口问道：“我想问一下，在这里贩卖宝物的事情，是不是会得到绝对的保密？”

　　“这是当然！”圆脸老者微微一笑：“这一条规矩，可是总殿那边的高层亲自定下来的，至今从没有人违背过，你尽管放心……”

　　陈杰点了点头，随即心念一动……

　　哗！

　　一堆离火晶顿时突兀的出现在了圆脸老者的面前……

　　寂静……

　　整个房间里面完全静了下来……

　　圆脸老者呆滞的看着面前的一堆离火晶，整个人就好像被定格了一样，就那么呆呆看着……

　　“这……这些全部都是……都是离火晶！？”

　　半晌之后，圆脸老者倒吸了一口凉气……

　　作为常年在这里收购宝物的圆脸老者，他见过的宝物可不少，很多价值极其恐怖的宝物他都见过……可是……如今的这一幕却是他最为震惊的一次！

　　“对，这些都全部是离火晶，总共有一千二百多颗！”陈杰看着圆脸老者的表情，心中暗笑……如果自己将身上的一百万颗离火晶全部拿出来，不知道这圆脸老者会不会直接被吓的直接心脏停止跳动……

　　“咕……”

　　圆脸老者狠狠咽了咽喉咙……

　　离火晶在焚南疆域中本就极为的稀少，偶尔出现的那么一两个离火晶矿脉，都会引起一阵疯狂的争夺！

　　而如今……

　　一个星火境的小家伙，居然一下子就拿出了一千颗的离火晶！

　　“你等等，由于你要贩卖的离火晶总价格太过高昂……我已经做不了主了……”圆脸老者站起身来，急忙去通知更高层次的人……

　　在这贵宾区是会根据每个人贩卖宝物的不同价格，来决定什么人去接待……

　　而陈杰一次性贩卖的离火晶，已经让这圆脸老者无法做主了……

　　在大厅中的浩俞看着圆脸老者急急忙忙的从房间里面走出来，整个人不禁一怔……

　　要知道，这圆脸老者已经算是贵宾区中地位极高的一个接待了，可是居然……居然还接不了一个星火境的武者！

　　“那星火境的武者，究竟是什么人？”浩俞的心中暗自惊叹……

　　很快，一个身材高大，浑身笼罩在金色长袍中的强者来到了这里……大厅中的所有人看到这金袍强者时，心脏纷纷都是一颤，随即每一个人全部都躬下了身子，以示尊敬……

　　而那金袍强者则看都没看那些人一眼，直接走进了陈杰所在的房间中……

　　“天呐！”

　　“那……那不是二殿主吗？”

　　“二殿主……他……他亲自去那个房间接待？”

　　“不可能吧！”

　　“开玩笑，在焚巫城，有几个人值得二殿主亲自去接待的？而且那些值得二殿主去接待的大人物若是来到了我们这里，难道我们会不知道？”

　　一个个大厅中的武者都是议论纷纷……

　　而浩俞则是瞪大了双眼，呆呆的看着陈杰所在的那个房间处，此时此刻，他的脑袋已经一片空白了……

　　……

　　在房间中——

　　金袍强者走了进来，刚一踏入，陈杰就感到了一丝异样……转过头去一看，一颗心脏都是一阵颤抖……

　　只见那笼罩在金袍当中的强者，身材极为的高大，约摸着有三米左右……他的面容极为俊朗，看上去似乎只有三十多岁，一双眸子看似很平静，可是眸子中却内敛着一股无比狂暴的气息……在他那金色长袍下还披散着一套金色的复杂甲铠，自身的气息完全收敛着，让陈杰感觉不到任何一丝的威压……在其额头眉心处，还有着一个复杂的金色印记……

　　“你好，我是神龙圣殿的二殿主！”金袍强者微微一笑，没有摆任何的架子，显得很是和蔼……

　　“二殿主！？”陈杰忍不住惊呼！


第八卷 焱至帝印 第六章 圣器？

　　“想必你是不久前，在异火之域中得到了大机遇，被吸纳进来的天才武者吧？”神龙圣殿的二殿主笑看着陈杰，说道：“你可能不知道，在我们神龙圣殿，一共是有三位殿主……而我便是其中的一位……”

　　“三位殿主？”陈杰微微一怔，一直以来他都以为只有一个殿主……

　　此刻知道了对方的身份后，陈杰也不得不谨慎对待……

　　对方毕竟是一位殿主！

　　“你也不用这么拘谨，坐！”二殿主笑道……

　　“是！”陈杰点了点头，和二殿主相对而坐……

　　“不错！”二殿主上下打量了陈杰一眼，微微颔首道：“我记得你们这一批的几个天才武者，初来神龙圣殿的时候，实力最高的也就是星火境第三重吧？啧啧啧……短短时间内，你就能够达到星火境第五重的实力，不错！不错！不知道你在异火之域中，得到的是哪一位强者的传承？”

　　“回二殿主，是赤焱剑帝的传承！”陈杰恭敬的回答道……

　　“赤焱剑帝？”二殿主微微颔首，笑道：“赤焱剑帝的确是一个可怕的超级强者，你能够得到他的传承，真是大机遇！”

　　“是！”陈杰笑着说道……

　　表面上迎合着二殿主，陈杰的内心实则早有了戒备……

　　这二殿主从一进来就没有直接将话题放在这一次的关键离火晶上面，其目地显然就是想要陈杰先放松警惕……

　　不过以陈杰的精明，又怎么可能那么轻易就着了对方的道……

　　闲谈了一会儿，这位二殿主都表现的很是随和，没有任何一点架子……

　　很快，二殿主话锋一转，问道：“你这次打算一下子贩卖一千两百多颗离火晶，这个数字……实在是有些庞大啊……”

　　“哦？”陈杰的眉毛动了动，疑惑问道：“难道神龙圣殿内不够一次性拿出这么多的资金来？”

　　“当然不是！”二殿主摇了摇头，笑道：“你就算拿出来的是一万两千颗离火晶，我神龙圣殿也完全吃得下……我的意思是，你如今仅仅只是星火境，就拥有这么大的一笔资金，对你来说未必是件好事……”

　　“这点我明白，但是我这次的贩卖，相信二殿主一定会帮我保密的吧？”陈杰笑了笑……

　　“当然！”二殿主微微一笑，说道：“只是不知道，你还有没有多余的离火晶？”

　　二殿主说着，一双眼眸直勾勾的盯着陈杰，仔细留意着陈杰的表情……

　　“没有，就只有这么多了！”陈杰摇了摇头，面不改色……

　　二殿主的眼眸微微一眯，似乎还想从陈杰的脸上看出点什么，但很快他就失望了……紧接着，二殿主又试探性的说道：“你如果还有多余的离火晶，我代表神龙圣殿愿意以每颗一万三千火行币的价格来收购……”

　　二殿主的话充满了极大的诱惑性！

　　但是陈杰心中清楚，绝对不能贪图这点利益！

　　他这次一下子拿出了一千两百多颗离火晶，就直接让这位二殿主来亲自接待自己了，如果再拿出更多的离火晶，只怕就会有麻烦了……

　　陈杰摇了摇头，一副很遗憾的样子：“可惜……我只有这么多离火晶了！”

　　二殿主深深看了陈杰一眼，笑道：“既然如此，那也没办法了……你的这一千两百颗离火晶，我就直接给你一千三百二十万的火行币怎么样？”

　　“一千三百二十万？”陈杰微微一怔……

　　对方还不是按照每颗一万火行币来算的，而是每颗一万一千的火行币……

　　“多谢二殿主！”陈杰也没有推脱……

　　“对了，你还没有神龙勋章吧？”二殿主问道……

　　“还没有去接取任务……”陈杰无奈一笑……

　　“没关系，稍后我让人直接给你一枚，这样你要去神龙宝殿购买宝物，也方便很多……”二殿主说着，从怀中又拿出了一块通体金色的令牌，递给了陈杰道：“这块令牌，是这里的高级贵宾令，你以后如果有离火晶，或是其他的宝物，拿到这里来卖价格都会比市面上高出很多……”

　　陈杰接过令牌，再次向二殿主道谢……

　　虽然知道对方做这么多事的原因，但陈杰也清楚自己没有推脱的理由……如今他还生存在神龙圣殿，就不能的罪神龙圣殿的三位殿主……

　　很快，二殿主就让人拿来了神龙勋章以及一个储存满了一千二百三十万火行币的手镯，交给了陈杰……而陈杰也将一千两百颗离火晶给了二殿主……

　　贩卖成功！

　　灵魂之力一扫，陈杰就发现那手镯中有着一堆小山般高的火行币，心中暗喜……

　　有了这么多的资金，他就可以购买特殊火焰，继而突破星火境，进阶月火境了……

　　“二殿主，我也不多留了，就此告辞！”贩卖成功后，陈杰也没有继续留下来的意思，向二殿主开口说道……

　　“嗯，以后有什么宝物，尽管可以来这里贩卖……我们会给你最好的价格！”二殿主微微一笑道……

　　“好的！”陈杰点了点头，随即离去……

　　嗖！

　　陈杰刚走，二殿主的身后就猛地多出了一个模糊的人影……

　　“二殿主，要不要我查一查这小子？”一道沙哑的声音响起……

　　“不用！”二殿主笑了笑：“这小家伙可不简单，查他只会让他对我产生不满……反正他是我神龙圣殿的人，我不如对他好一点，将来他若是闯出什么名堂了，到时候我可就赚了！”

　　“但是这小家伙很有可能拥有一些大秘密，如果我查到了他拥有什么大秘密，再暗中除掉他，或许二殿主你的收获会更大！”沙哑的声音透露着一股杀气……

　　“不好！”二殿主却是摇了摇头：“我并不主张这么做，先看着吧，看看他今后还能给我带来多大的惊喜……我的直觉告诉我……次子今后必然不是什么简单的小角色！”

　　“是……”沙哑的声音恭敬应道……

　　……

　　离开了贵宾区以后，陈杰便一路向着星火阁走去……

　　“如今有了一千多万的离火晶，明天就能够去神龙宝殿购买特殊火焰了，只要将特殊火焰一买到，吞噬之后在火行之力的量上面我就可以达到月火境所需要的那个量……而剩下的，就是掌握《焰狮战颅》的玄妙，只要等到我踏入了月火境，本身的能力便将会有一个极大的提升！”

　　陈杰若是踏入月火境，除了自身实力会增强很多以外，他还会拥有一个其他的月火境强者所没有的能力——飞行！

　　这乃是陈杰天人族的第二个能力，飞行！

　　到那时，面对同等级的对手，陈杰即使打不过，逃跑也完全不成问题……因为月火境的武者是无法凌空飞行的，唯有天火境以上的强者才能够做到凌空飞行……

　　陈杰一路走着，忽然，不远处几个月火境的武者谈话声猛地吸引了他的注意……

　　“听说最近寰宇楼会举办一次大型的拍卖，届时焚巫城里面的所有高层，几乎全部都会去！”

　　“哦？拍卖什么东西可以吸引到整个焚巫城内的所有高层？”

　　“据说……是拍卖一把圣器！”

　　“圣器！？”陈杰一听到圣器两个字，脚步顿时停了下来……


第八卷 焱至帝印 第七章 吞噬火焰

　　圣器，在焚巫城中极为的罕见，一直以来在市场上都保持着有价无市……但凡每出现一次圣器，都会引起焚巫城中的各个强者进行一番疯狂的争夺……

　　而如今……

　　寰宇楼即将举办的拍卖，居然是以拍卖一把圣器为主！

　　陈杰的心中不禁一阵火热……

　　魂衍如今就需要十把圣器的器魂才能苏醒过来……陈杰还在犯愁怎么去寻找圣器，刚好……寰宇楼恰恰就要进行一次拍卖！

　　这次机会显然无比珍贵……

　　错过了，不知道又要等多久焚巫城里面才可能出现圣器……

　　“这一次虽然是个机会，可是……却有着一定的风险！”陈杰虽然不知道一把圣器的价格会被抬到多高，但是他明白，这个价格恐怕只有那些焚巫城中的各大高层才出得起……而陈杰若是和他们相争，就会暴露自己身怀巨款的事……

　　“要不要赌一次？”

　　陈杰的内心有些犹豫不定！

　　如果去的话，很有可能就会暴露自己身怀巨款，到那时就会被很多的强大存在给盯上……而如果不去……陈杰就不知道要过多久才能搞到圣器了……

　　权宜了片刻，陈杰猛地一咬牙……

　　“去！”

　　“必须得赌一次！”

　　“魂衍若是能够提早苏醒，所带给我的好处就算是一百件圣器也比不上，这一把圣器，值得我拼一次！”

　　魂衍，可是跟随了角瞳王不知道多少年的古老存在……

　　它的眼界，以及对这个世界的了解，完全可以帮助到陈杰，令陈杰的实力能够提早的提升起来……只要魂衍能够提早苏醒，陈杰就相当于是有一个强大的老师随时在身边指导自己……

　　虽然魂衍如今只是一个空壳灵魂……

　　但只要给它找到一件适合的宝物，让魂衍进入宝物，那魂衍便可以重新衍变成为一个新的命器！

　　陈杰若是拥有一件命器……

　　至少在神龙圣殿中，完全可以横着走了，即使是神龙圣殿的三大殿主，也可以无所畏惧……

　　心中决定了要参加寰宇楼的这次拍卖后，陈杰也是立即开始筹划准备了起来……

　　通过一系列的打听，陈杰知道寰宇楼的拍卖将在四天之后开始，趁着这四天的时间，陈杰准备开始先突破星火境……他明白，只有实力越强，才能够在焚巫城站的更稳……即使被那些超级强者给盯上了，存活的希望也会提升不少……

　　特别是陈杰突破到了月火境之后，在逃跑能力上会有一个质的飞跃，因为他的天人族身体使他能够拥有飞行的能力……

　　天火境以下的武者，陈杰几乎可以直接无视了……

　　……

　　第二天，陈杰便和沈哲凡一起前往了神龙宝殿……

　　如今的陈杰可谓是财大气粗，眼睛眨都不眨一下就帮沈哲凡买下了价值三百万火行币的‘聚火神珠’，其后，陈杰又购买了许许多多的特殊火焰，一次性就消费了一千两百万的火行币！

　　看着陈杰那惊人的巨额财富，且买起宝物来眼睛眨都不眨一下的样子，沈哲凡的内心已经深深被震慑住了……

　　一次性购买了大量的特殊火焰后，在接下来的时间中，陈杰也是直接将所有的时间都投入到了修炼里面，如今他迫切的想要在四天时间内从星火境突破到月火境……

　　如果是其他的武者知道陈杰想在四天时间内就突破星火境，肯定会嘲笑陈杰……

　　一般那些星火境的超级天才，要想突破到月火境都需要耗费极多的时间才可能成功……

　　毕竟这是一个境界的突破！

　　首先在火行之力的量上面，就需要一个极为庞大的量……这个量可以说是要比星火境第一重到星火境第五重所吸纳的全部火行之力的量，都还要多！

　　一般的星火境武者，单是吸纳这火行之力的量，就需要耗费很长的一段时间……

　　而这还仅仅只是火行之力的量！

　　其次，要想从星火境突破到月火境，还需要领悟和懂得如何去运用火行之力的玄妙……

　　玄妙这种东西，极度的复杂，完全就是凭借个人的天赋……有的星火境第五重武者，穷其一身都无法将火行之力的玄妙领悟，一辈子都困在了星火境第五重的境界上，无法得以突破……

　　四天内突破星火境？

　　这完全就是一件不可能做到的事……

　　……

　　星火阁当中……

　　陈杰盘膝坐在床上，他之所以没有去星火屋修炼是因为只有在星火阁里面才不会有人打扰到他，毕竟他的身上有着太多的秘密，特别是他能够吞噬火焰的秘密，是绝对不能暴露的……

　　“开始吧！”

　　陈杰的眼眸中有着一抹期待……

　　四天的时间突破星火境，这对他来说绝对是一个巨大的考验……

　　陈杰的手掌一翻，一个白色的瓶子顿时凭空出现在了他的手掌当中……

　　“五星冥火！”

　　陈杰的眼眸中有着一丝期待……

　　五星冥火，已经算是一种极为高级的火焰了，只不过陈杰却不知道将这种火焰吞噬之后的效果怎么样……

　　心中想着，陈杰打开了瓶盖，缓缓将瓶中的火焰倒了出来……

　　嗤嗤！

　　只见一律绿幽幽的火焰由瓶口当中冒出，被陈杰一把抓在了手中，一触即到这五星冥火，陈杰皮肤毛孔当中传来的强大吞噬力便直接就将这些五星冥火吞噬的一干二净……随即，五星冥火直接被吞噬到了陈杰脑海深处的噬火漩涡之中，被噬火漩涡转化成了火行之力……

　　“才这么点？”

　　陈杰有些无奈……

　　这五星冥火和当初他在邪王府邸中吞噬的冥號戮火有些相似，但是吞噬之后所化作成为的火行之力，对于如今的陈杰来说，却实在太少了……

　　“下一个！”

　　陈杰的手掌一翻，又是出现了另外一种火焰……

　　这是一种叫做‘太上心火’的特殊火焰，一瓶就价值一万火行币，算是很奢侈的一种特殊火焰了……

　　陈杰打开瓶盖，直接吞噬……

　　“嗯？还是太少！”陈杰摇了摇头……

　　“下一个！”

　　一瓶又一瓶的特殊火焰被陈杰不断吞噬着……

　　怒炼天火，霸世灭火，阳踪天罡火……

　　一眨眼，陈杰这次买下来的特殊火焰就已经被陈杰吞噬了一大半……

　　“不够，不够，完全不够！”

　　陈杰的眉头紧紧锁在了一起，不知道是什么原因，这次被他吞噬了的特殊火焰，转化成火行之力后，量明显少了很多……按道理……这些特殊火焰转化成的火行之力，绝对不止这么点！

　　陈杰感到百思不得其解……

　　“难道是噬火漩涡出了问题？”

　　心中想着，陈杰将一瓶特殊火焰倒在了手上，随后吞噬而下……同时陈杰的意念集中在脑海深处，留意着整个噬火漩涡……

　　“嗯？”

　　只见那被吞噬的特殊火焰直接被噬火漩涡转化成了火行之力，随即这些火行之力融入到了陈杰的身体当中……

　　“不对！”

　　陈杰的眉头紧紧锁在了一起，但是哪里不对，他却又说不上来……

　　又拿出一瓶特殊火焰，陈杰吞噬之余继续留意着整个噬火漩涡……

　　在陈杰细致的留意下，很快他就发现了问题的所在……

　　“原来是这样！”陈杰哭笑不得……

　　他所吞噬的这些特殊火焰，在量上面之所以会少很多，完全是因为噬火漩涡！

　　当初陈杰离开邪王府邸的时候，噬火漩涡曾经替陈杰抵挡了角瞳王的致命一击，而抵挡那一下，也一次性让噬火漩涡的能量全部消耗殆尽……如今噬火漩涡在吞噬了这些特殊火焰后，这些特殊火焰的大部分能量都是被噬火漩涡本身吞噬了，只有一小部分，才转化成为了火行之力……

　　也正是这个原因，才导致陈杰吞噬这些特殊火焰后感到量的不足……

　　对此，陈杰也无可奈何……

　　毕竟他能够吞噬火焰，全然都是因为噬火漩涡……

　　“看来，这次购买的这些特殊火焰实在是有些捉襟见肘，实在不行，只能再去卖一部分的离火晶了……”陈杰的心中有些无奈……

　　很快，这些特殊火焰就已经被陈杰吞噬的一干二净，只剩下最后的一瓶了！

　　“如今距离突破星火境的火行之力，还差至少三分之一的程度……看来，还得继续卖一部分离火晶，然后再去购买更多的特殊火焰才行！”尽管陈杰心中明白再去贩卖离火晶的话，肯定会引起二殿主的重点关注，但他已经没得选择了……反正四天之后，他的巨额财富也会暴露，自然也不怕提前被二殿主盯上！

　　在神龙圣殿中，二殿主即使有了杀人夺宝的念头，但也不会在神龙圣殿里面公然动手……

　　“先把最后一瓶特殊火焰吞噬了吧！”

　　陈杰心念一动，最后一瓶特殊火焰出现在了他的手中……

　　只见这最后一瓶特殊火焰，赫然还是神龙宝殿的第一层最贵的一种特殊火焰——百万年不灭的神秘火焰！

　　陈杰还记得，单是这一瓶火焰，就价值一百万的火行币！


第八卷 焱至帝印 第八章 月火境

　　深吸了一口气，陈杰打开了瓶盖……

　　嗡！

　　一股无比炙热的气息扑面而来，陈杰只感到四周的空气一下子变得燥热起来，温度瞬间提升了好几倍……

　　“这火焰……”

　　陈杰的眼眸中闪过一丝惊骇……

　　之前被他吞噬的那些特殊火焰，虽然每一种特殊火焰的温度都很高，但是却没有哪一种特殊火焰的温度高到现在的这个程度……

　　“看来……这火焰必然不一般！”

　　陈杰心中清楚，作为百万年都没有熄灭的神秘火焰，肯定有其特殊之处……

　　轰隆隆！

　　陈杰还没有开始吞噬这神秘火焰，在他脑海深处的噬火漩涡却是诡异的颤抖了起来，整个噬火漩涡颤抖的动静是越来越大，就好像吃了兴奋剂一样，到得最后，更是直接操纵了陈杰的身体……

　　“怎么……”

　　陈杰吓了一跳，右手突然不听指挥了……

　　蓬！

　　只见他右手猛地一捏，直接将那瓶子捏的粉碎，瓶中的火焰顿时弥漫而出……

　　这是一种纯白色的火焰，整团火焰就好像是具有生命一样，隐隐颤动着……而在这团火焰出现的一刻，陈杰的手掌上面肌肉一下子扭曲了起来，形成了一个颇为狰狞的漩涡状……强悍无匹的吸噬力量由那漩涡里面爆发而出，直接将这团白色火焰强行吸入到了身体里面……

　　“啊！”

　　火焰一进入身体，陈杰就感到一阵钻心的疼！

　　如今他吞噬火焰，几乎都已经感觉不到疼痛了……

　　但是这白色的火焰……却是让陈杰疼的撕心裂肺！

　　白色火焰一进入陈杰的身体，就直接被噬火漩涡吞噬了过去，噬火漩涡显得很是饥饿，疯狂的吞噬着白色火焰……白色火焰不断被吞噬着，而噬火漩涡也随着不断的吞噬而恢复了一些关泽，不再那么黯淡，同时大量的火行之力也是犹如潮水般的涌入到了陈杰的身体里面……

　　“好……好多火行之力！”

　　陈杰感觉无穷无尽的火行之力瞬间就充塞满了他的整个身体，在这么多的火行之力下，他甚至感到自己的身体就要容纳不下了……

　　然而从噬火漩涡中，大量的火行之力仍然还在疯狂的往他身体里面奔涌……

　　“不行，再这样下去，我的身体就要爆开了！”

　　如今充斥在陈杰身体中的大量火行之力，至少都有足以让陈杰直接突破到月火境第二重的量了……但是要想突破到月火境，不仅仅只是需要足够的火行之力，还需要领悟火行之力的玄妙！如果不是陈杰的身体强横，如今他早已被这些无穷无尽的火行之力直接将身体撑爆了！

　　火行之力还在猛增着……

　　“完了，我的身体……就要爆开了！”

　　此刻陈杰感觉自己的身体似乎都已经被撑的就快要爆炸了，然而他却没有任何的办法……

　　原本星火境突破月火境是没有什么危险的，因为普通的星火境武者一次性能够吸纳的火行之力普遍比较少，且吸纳足够了，他们就可以停止下来……这样就不会有体内的火行之力超出身体承载范围的事情发生……

　　但是陈杰吞噬火焰来增强火行之力的方法，却使得大量的火行之力远远超出了陈杰的身体所能承载的范围，这样下去，陈杰很快便将爆体而亡！

　　此刻噬火漩涡似乎也是觉察到了陈杰的状况，吞噬的速度放慢了下来，但仍然还是有火行之力在陆陆续续的向着陈杰的身体中奔涌着……

　　“不行！”

　　“这样下去，我必死无疑！”

　　“现在已经没有其他选择了，我必须马上开始领悟火行之力的玄妙！”

　　陈杰现在的状况就好像是一个充满了气的气球，但是仍然还有气体在不断的注入到这个气球内，一旦任由这样下去，整个气球最终只会爆掉！

　　而陈杰……只有领悟了火行之力的玄妙，他的身体才能够承载这么多的火行之力，才能够有存活下来的希望！

　　“时间紧迫！”

　　“是生是死，就看我能不能在这些火行之力撑爆我的身体之前突破了！”

　　陈杰将之前阿懒导师送给他的秘籍《焰狮战颅》拿了出来，随即开始了火行之力玄妙的运用领悟……

　　……

　　时间一点一点的流逝着……

　　以陈杰那可怕的意志，完全可以承受住身体的痛苦而将身心完全投入到《焰狮战颅》的秘籍当中，他一边领悟，一边不断的以火行之力来试验着……

　　面前时不时的出现一些火行之力所形成的狮子头颅，但是都没有蕴含任何一丝的玄妙在里头……

　　不断的有火行之力往身体里面钻，令陈杰越发的感到时间的紧迫……在这种死亡的压榨下，陈杰的潜力完全发挥到了极致……

　　不久后——

　　嗡！

　　只见陈杰的面前陡然凭空出现了由火行之力凝聚形成的狮子头颅，整个狮子头颅已经有些似模似样了……

　　“有机会！”

　　陈杰的心中一阵狂喜……

　　他对火行之力的玄妙已经领悟了一大半，以这个进度下去，完全有机会能够在大量的火行之力撑爆他的身体前突破星火境……

　　陈杰不敢耽搁时间，继续沉浸在领悟当中！

　　……

　　一眨眼，两天的时间过去了……

　　在星火阁当中，陈杰的身体已经膨胀的就快要爆炸了……

　　如果不是噬火漩涡刻意放慢了速度，陈杰早被这些火行之力将身体撑的爆炸！尽管如此，两天的时间就已经完全是陈杰的极限了！

　　轰！

　　忽然，陈杰的面前凭空出现了一个狰狞的狮子头颅，整个狮子头颅完全是由火行之力构成，悬浮在那儿，蕴含无尽的玄妙！

　　“成功了！”

　　陈杰睁开双眼，眼中有着一抹狂喜……

　　他这次一突破星火境……直接就是月火境第二重的实力境界，且是月火境第二重的巅峰境界，只要再吸纳一些火行之力，便可以突破到月火境第三重！

　　握了握拳头，陈杰感受着身体中每一个战栗、沸腾的细胞，很想找个地方宣泄一下如今自身的狂暴力量……

　　同时，陈杰对于四天后的拍卖更加有信心了……

　　……

　　很快，两天的时间悄然流逝……

　　此刻在焚巫城中的寰宇楼下，这里熙熙攘攘，站满了人……其中时不时的能够看到一些平常很难才能见到，具有身份、地位的大人物来到这里……

　　所有人都知道，今天的寰宇楼将聚集满焚巫城中的各个大人物，甚至一些其他城市的大人物都有不少赶了过去……

　　而之所以寰宇楼能够在今天聚集到这么多的大人物，全然是因为今天这里即将拍卖的宝物——圣器！


第八卷 焱至帝印 第九章 强者云集

　　“人还真多！”

　　在那占据了几十里街道的巨大阁楼不远处，陈杰简单的扫视了一下四周的环境，如今在寰宇楼的这片区域中充塞满了人，如果不是这里的街道极为宽阔，恐怕都还难以一次性容纳下这么多的人……

　　“嗯？好强大的气息！”

　　陈杰猛地朝一处看去……

　　只见在不远处，一身白衣飘飘，手中拿着一把白色折扇的儒雅男子，正面带微笑的向前行走着……男子有着一头柔顺的黑色长发，直接披散到了肩膀的位置处，一张俊朗的脸上总是有着一抹淡淡的微笑，整个人向前走着，然而从他身上散发出来的气息影响下，却是让那些站在他前方的人纷纷情不自禁的为他让开了一条道路……

　　“是他！”

　　“冷剑君——倪昀！”

　　四周传来一阵惊呼声……

　　“冷剑君倪昀？”陈杰微微一怔，他对这个名字似乎有些印象……仔细一回忆，陈杰这才想起，这个冷剑君倪昀乃是一位独行的强者！

　　倪昀并没有加入先天神殿，也没有加入任何的其他组织，一直以来都是一个人独来独往……别看他总是面带微笑，似乎很亲和的样子，杀起人来的时候，那可是无比的狠辣，果断！

　　在焚南疆域的众多独行强者当中，这冷剑君倪昀都是极为有名气的一个存在……

　　据说当年白虎圣殿的殿主曾经就和倪昀交过手，两人当时势均力敌，并没有分出胜负……不过那已经是十几年前的事了，如今的倪昀，或许比那时候要更加的强！

　　“连冷剑君倪昀都来了，看来这次圣器的吸引力，比我想象中的还要大很多啊！”陈杰的心中暗暗想道……

　　不一会儿，又有一些强大存在陆续到来……

　　这些强大存在显然都是其他城市的强者，通通都是天火境以上的实力，随着他们的到来，总是会引起那些围观的人群惊呼……毕竟对于这些围观的普通人来说，也只有在这么特殊的一天能够一次性见到这些大人物，平时他们想见到一个天火境的强者都难……

　　在前后差不多来了十多位天火境的强者后……

　　轰！

　　一股惊人的威压猛地降临，在寰宇楼这里聚集着的人群，每一个都感到似乎是一座山峰突然压在了他们的身上……可怕的威压让整个场面瞬间就安静了下来，随即，众人都随着这股威压的来源，仰头望向了上空……

　　只见在他们的上空千米处，一只庞大的黑色巨兽正悬浮在那里，整个黑色的巨兽犹如一团黑色的阴云，散发着让人为之战栗的恐怖气息……

　　“好强大的巨兽……这巨兽，至少具有接近天火境的实力了，是一只伪圣兽！”陈杰望着天穹上空的黑色巨兽，凭借着气息，能够清晰的判断出这只黑色巨兽的实力……

　　凶兽一般具有了天火境的实力后，都被称之为圣兽！

　　而像眼前这只黑色巨兽的这种无限接近天火境的实力，则被称之为伪圣兽！

　　咻！

　　就在众人惊叹于那天穹上空的黑色巨兽时，一道黑影猛地由那黑色巨兽的背上坠落而下……一眨眼的功夫，这道黑影便已经由上空过千米的高处坠落到了地面上……

　　由这么高的高空处坠下，即使是星火境的武者，也会瞬间被砸成重伤……然而这道黑影降临下来时，却显得轻飘飘的，就好像一根羽毛一样，轻轻着地……

　　这时众人也是看清楚了这黑影的容貌……

　　只见这是一个身穿黑色古朴长袍，下巴处有着一缕胡须的中年人，中年人的一双眼睛显得很是狭小，但眼中却透露着一丝冰冷的寒气，让人不敢直视……中年人仅仅只是站在那里，可从他身上却是肆虐出一股让人感到骨子里发冷的可怕寒气……

　　“寒气？”

　　陈杰整个人都是一怔……

　　要知道，焚南疆域可是火行一界的领域，焚南疆域中除了火行之力外，是不具备其他力量的……可是如今这中年人身上散发出来的，的的确确是寒气！

　　陈杰不由感到一阵匪夷所思……

　　“哈哈，羽先生大驾光临，真是让小店蓬荜生辉啊！”随着一道爽朗的笑声，寰宇楼中走出一位身穿金色华丽大褂的肥胖中年人，那中年人腆着个大肚子，看上去有些臃肿……然而整个焚巫城，却没有几个人敢在这胖子面前撒野，因为此人乃是寰宇楼的老板——萧禾……

　　“萧老板，听说你最近搞到了一件圣器，我自然得来观赏观赏了……”那浑身散发着寒气的中年人笑道……

　　“哦？羽先生只是打算观赏吗？”萧禾笑了笑……

　　“如果价格合适，我当然会买下……虽然我不缺圣器，可是我那几个弟子，若是能够有件圣器防身，对他们今后的成长也是有很大帮助的……”中年人淡淡笑道……

　　“哈哈，羽先生，请！”

　　所有人愣愣看着堂堂寰宇楼的老板，却是亲自出来迎接这位‘羽先生’，即使是之前的那些天火境的大人物，寰宇楼的老板也没有亲自出来迎接啊……众人顿时意识到了，这位‘羽先生’的来头肯定不小，已经远远超出了那些天火境的大人物……

　　不远处的陈杰也是默默的看着这一幕，心中有些凝重……

　　毫无疑问，这次来寰宇楼的，全部都是各方的大人物……天火境的强者就有一堆，这些强者，随便拉出来一个都不是如今陈杰能够匹敌的……

　　最让陈杰感到忌惮的，便是之前的那位‘羽先生’……

　　因为陈杰从他散发出来的气息上，感觉到了此人的气息和那些天火境的强者气息完全不同……很有可能……此人就是一个天火境之上的超级强者……

　　“事到如今，管不了那么多了！”

　　陈杰的心中一横……

　　既然他已经来到了这里，他就不会再回头了，无论如何，这次也要将圣器拍下来！

　　心中想着，陈杰也是向着寰宇楼中走去……

　　整个庞大的寰宇楼一共是有着很多条入口，陈杰随着一群人向着其中的一个入口走去，当来到寰宇楼门前时，陈杰却被两个在这里看门的护卫给拦下了：“请出示请帖！”

　　“请帖？”陈杰微微一怔……

　　那两个护卫的其中一个护卫不冷不热的说道：“这次我们寰宇楼举办的拍卖，只有收到请帖的人才能参加……”

　　陈杰的眉头微微一蹙，正要说话……

　　“让他进去吧！”这时，一道声音却是由不远处响了起来……

　　陈杰连同那两个护卫都是转过脸看去，只见一个身材高大，披着金色长袍的俊朗男子笑着走了过来……

　　“二殿主！”陈杰连躬身喊道……

　　“二殿主！”那两个护卫也显得很是恭敬……

　　摆了摆手，二殿主笑看着陈杰，说道：“跟我一起进去吧！”

　　“是！”陈杰点了点头，随即便跟随着二殿主一同向寰宇楼中走去……

　　周边的人全部都疑惑的看着这里……

　　“那小子是谁啊？好像跟神龙圣殿的二殿主挺熟似的！”

　　“哼，还不是那种只会巴结高层的小人么？”

　　“你看那小子，才月火境第二重的实力，这点实力，如果不是巴结能力强，又怎么可能高攀的上神龙圣殿的二殿主！”

　　“说的也是……”

　　这些人颇为嫉妒的说着……

　　在他们的眼中，能够认识神龙圣殿的二殿主就已经是很了不起的事了……而恰恰陈杰却只是个月火境的武者，这让他们感到了心里面的不平衡……

　　……

　　陈杰跟随着二殿主往寰宇楼的里面走着……

　　“不错啊，这才短短四天的时间，你就从星火境第五重突破到了月火境第二重，如果不是亲眼看到，我肯定不敢相信……”二殿主有些惊讶的看着陈杰，笑道……

　　“运气好！”陈杰笑了笑……

　　“运气好？”二殿主深深地看了陈杰一眼，并没有多说什么……

　　“陈杰，你这次来寰宇楼，是想竞争那把圣器吗？”半晌后，二殿主将目光投向了陈杰，开口问道……


第八卷 焱至帝印 第十章 拍卖开始！

　　陈杰沉吟了一下，点了点说道：“是，我这次来寰宇楼的目地，就是为了那把圣器……”

　　陈杰心中清楚，反正到了拍卖的时候，大家都会知道他的目地，他现在自然也没有隐瞒二殿主的必要……

　　二殿主微微一怔，他没有想到陈杰居然一口就承认了，而且看陈杰的样子，似乎还很有自信……

　　“陈杰，你似乎把这次寰宇楼拍卖圣器的事想的太简单了……”二殿主脸色有些凝重的说道……

　　“哦？”陈杰疑惑的看着二殿主……

　　“想必之前你也看到了，今天来这里的很多都是大人物，纷纷都是天火境以上的强者……一个天火境的强者，完全可以在一方城市中占有一席之地，相当于一方城市中的霸主……”二殿主说道：“而今次寰宇楼举办的圣器拍卖，表面上好像就仅仅只是拍卖一把圣器，可实际上，寰宇楼却是想以拍卖圣器的这个机会，来结识一些天火境的大人物……甚至据说谁要是能够拍到圣器，寰宇楼还会与之进行一次机密的重要合作……”

　　“在寰宇楼以及这些众多的强者眼中，这次拍卖的圣器肯定是会落入天火境以上的强者手中……而如果被你一个小小的月火境武者得到，这样一来，你即使得到了，估计这圣器在你手上也待不了几天……”

　　“你别看焚巫城里面有禁止厮杀的规矩就好像很安全，这次来的这些强者中，我可以明确的告诉你，至少有五个强者是敢在焚巫城里面明目张胆的将你击杀！那几个人，已经可以做到无视焚巫城的规矩，即使是我们三个殿主，都不敢去招惹那几个家伙！”

　　“而即使是总殿里面的高层知道了这件事，他们也不会为了你一个个小小的神龙圣殿天才，就去的罪那几个人！”

　　陈杰听的暗暗心惊……

　　原本他还想靠着焚巫城内禁止厮杀的规矩，从而受到一定的保护，可没想到……这些人之中居然拥有可以无视焚巫城规矩的存在！

　　陈杰的眉头不禁紧紧锁在了一起，如此一来，他要想买到圣器就变得无比艰难……即使让他买到了，也没命去拿！

　　“陈杰，我倒是可以帮你一把！”二殿主看着陈杰，说道：“你以我的名义来购买，即使最后让你买到了，那些大人物也只会认为是被我所买到的……他们虽然实力强大，地位特殊，但是却不会为了一个圣器而直接跟我翻脸……”

　　陈杰微微点头……

　　以神龙圣殿二殿主的身份，买到了这把圣器的确不是什么奇怪的事……那些大人物也不会为了一把圣器就去的罪神龙圣殿二殿主……

　　这的确是个可行的办法……

　　“二殿主想要什么？”陈杰看向二殿主，问道……

　　陈杰可不认为对方是无条件的帮助自己……

　　果然，二殿主咧嘴一笑道：“我所要的……是和寰宇楼的合作！”

　　“和寰宇楼的合作？”陈杰微微一怔……

　　“不错！这次购买到圣器的人，和寰宇楼之间还会有一项机密的合作，这个合作的机会，其实才是能够吸引到那些可以无视焚巫城规矩的强大存在前来的原因……”二殿主说道：“对于那些强大存在而言，一把圣器的确不算什么，可是如果可以和寰宇楼完成这次合作，却是他们相当看中的……而你只要以我的名义来购买，到时候若是成功买到了，那么圣器归你，和寰宇楼的合作就算我的，怎么样？”

　　陈杰微微点头……

　　这的确是一项很合算的交易……

　　反正他这次的目地也就是圣器……至于和寰宇楼合作的机会……既然是那些可以无视焚巫城规矩的强大存在都想要的，这个合作显然不简单，而以陈杰如今的实力，寰宇楼也未必就会跟他合作……

　　“好，成交！”

　　……

　　和神龙圣殿的二殿主一起走进寰宇楼，待遇果然比一般武者要好了很多，进入寰宇楼内部后，立即就有十多个穿着暴露，长相，身材却是极为出众的美貌女子上来引路，把陈杰和二殿主带到了一间无比宽大的贵宾室中……这贵宾室是一个独立的房间，通过窗户可以看到外面巨大的卖场，无数的武者穿梭来往，看的陈杰暗暗震惊不已……

　　同时陈杰也为自己和二殿主的交易感到庆幸……

　　因为从这个房间往下面看，可以清晰的将整个卖场尽收眼里……若是陈杰自己一个人的话，即使进入了寰宇楼，也只有待在下面最普通的卖场座位上，根本无法进入像二殿主这样的贵宾室……拍卖开始的时候，自己若是一喊高价，立即就会被所有在贵宾室中的强者看得一清二楚……

　　“这里的卖场，一共有三层，第一层是普通的座位，第二层是一个个小型的包厢，像那些身份仅次于我的天火境强者，一般都在那里……你看，那是我们焚巫城第一家族侯家的家主！”二殿主指着一处包厢说道……

　　如今陈杰和二殿主所在的，乃是整个卖场的第三层，也是整个卖场最高的一层……这一层无疑只有神龙圣殿的殿主，以及其他一些超级存在才能够有资格在这里……在第二层，可以将第一层尽收眼里，而第三层，则是可以将第二层都看到……

　　此刻陈杰的双眼便是盯向了一处……

　　只见在那第二层的其中一个包厢内，一个身材矍铄，皮肤呈现古铜色的白胡子老者正坐在那里，整个人的身上散发着一股凶悍的气息，老者仅仅只是坐在那，可给人的感觉就好像是一只凶悍的猛虎一样，不怒自威！

　　而在老者的身边，还站着两个中年人以及几个年轻的小一辈……

　　“侯家……”

　　陈杰的眼眸中闪过一丝寒芒……

　　不过从那老者的身上，陈杰却感觉到了一股极大的压力，对方就好像是一座巍峨大山，根本不是如今的陈杰可以抗衡的……就是在那老者身边的两个中年人，都是天火境的强者！

　　“看来要想跟侯家正面对上，还需要一些时间！”陈杰的心中暗道……

　　侯家能够作为焚巫城的第一家族，其家族底蕴那是相当可怕的，陈杰要想与之正面对抗，除非陈杰自己突破到天火境！

　　不过天火境对于如今的陈杰来说，还有着一段不小的距离……

　　很快，在拍卖场的三层都全部坐满了人之后，拍卖，也是随之开始了……


第八卷 焱至帝印 第十一章 激烈的拍卖

　　“欢迎各位来参加寰宇楼今次的拍卖，现在我宣布，拍卖正式开始！”随着一道响亮而让人骨头都是一阵发酥的娇艳声，只见一个身披火红色长袍的妩媚女子走到了拍卖场的台上……

　　一时间，无论是拍卖场哪一层的武者，通通都将目光投在了台上那妩媚女子的身体上面……只见这是一个年约二十来岁的女子，那火爆的身材，简直是让人嗔目结舌……火红色的长袍敞开着，里面只穿着一个简单的抹胸和短裤将重要部位遮掩，其他的地方全然暴露在所有人的面前……那纤细的腰肢上面没有任何一丝的赘肉，皮肤白暂、嫩滑……

　　不少的男性武者，一双眼眸纷纷都炙热的盯着那妩媚女子，其中更有不少人甚至都在情不自禁的咽喉咙……

　　“妖精！”

　　即使是陈杰，也忍不住多看了这妩媚女子几眼……

　　“寰宇楼这次真是好大的手笔，居然请焚巫城的第一美人施瑶伊来做拍卖师……”二殿主感叹道……

　　“第一美人？”陈杰看着那妩媚女子，心中暗暗点头……以这女子的容貌、身材，的确足以堪称焚巫城第一美女……不过在陈杰的心中，此女和蝶宁师相比，却还是要差上不少……

　　“你别可小看此女……她的父亲，乃是先天神殿中的一位高层，即使是我们三个殿主，对她都得客客气气的！”二殿主说道……

　　“哦？”陈杰不由一怔……

　　连神龙圣殿的三个殿主都要客气对待的人物，的确不简单……

　　别看这第一美人施瑶伊容貌妩媚，身材火爆，在拍卖上面也的确有一手……对于整个拍卖场的气氛把握也是相当的到位……

　　“各位，接下来的要拍卖的，乃是一颗‘瞬移之石’……这颗‘瞬移之石’，可使自身瞬间出现在千米之外，无论是逃命还是追击的时候，都是极为有用的宝物……这颗‘瞬移之石’底价是十万火行币，每次加价最低为一万火行币……”施瑶伊说着，台上也是摆出了一颗通体散发着土黄色光泽的石头……

　　由于这颗瞬移之石只是一次性的使用品，用完一次就不能再用第二次了，因此底价也也仅仅只有十万火行币……若是可以无限使用……只怕这颗瞬移之石就是比圣器还要珍贵的稀世宝物了……

　　毕竟瞬移这种能力，那可是极为可怕的一种至高能力……

　　“十一万！”

　　拍卖场的第二层立即有人出价了……

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　“十四万！”

　　“十五万！”

　　……

　　“二十万！”

　　几乎是一瞬间，这瞬移之石的价格就从十万涨到了二十万……

　　“五十万！”

　　一道雄浑的声音，陡然由拍卖场的第三层响起，整个拍卖场都是为之一静……

　　但是很快，另一道声音又是响起：“七十万！”

　　哗！

　　整个拍卖场都是响起一阵喧哗，这拍卖都才刚开始，价格就一下子上升到了这么一个恐怖的程度……

　　七十万！

　　这个数字已经是相当可怕的了！

　　陈杰都是被这个数字给吓了一跳……

　　“这瞬移之石，价格最高也就在三十万左右，但是这些超级存在为了夺得，竟然不惜一下子翻了一倍多的价格……”陈杰的心中不禁有些沉甸甸的，毕竟今天这里可是聚集了很多的大人物，这些大人物的钱财都多得可怕，在后面圣器的竞争上，肯定会比现在要更加的激烈……

　　“原来是白虎圣殿的殿主大人，难怪出价这么豪爽，七十万可还有人加价？”望着平静的场中，施瑶伊微笑道……

　　此次来寰宇楼的这些大人物，特别是位置在第二层和第三层的，他们通通都有权利选择公开自己的身份以及不公开自己的身份……

　　而这叫价七十万的白虎圣殿殿主，显然就是选择了公开自己的身份……

　　“白宏如这家伙……居然舍得以七十万的价格来买下这颗瞬移之石，不知道是给他麾下的哪个小一辈所买的？”二殿主笑着摇了摇头，随即看了陈杰一眼，说道：“这次的拍卖，由于有很多大人物的参加，所以这每一件宝物的价格都会比平时高出很多，而圣器，更是会高到一个连我都无法预计的程度……”

　　陈杰轻轻点了点头……

　　有了这些大人物的存在，就注定了圣器的拍卖将是一场疯狂的竞争……

　　拍卖继续进行着……

　　只是如今拍卖的这些宝物，都仅仅只是开胃菜而已……价格虽然被喊的很高，但是至今为止都还没有出现一个价格上百万的宝物……

　　“各位，接下来要拍卖的宝物，我相信各位一定会感兴趣……”施瑶伊微微一笑，一双纤细的手掌轻轻拍了拍……

　　只见两个赤裸着上半身的壮汉，抬着一个过百米的巨大笼子走了上来……还好整个拍卖场建造的很是庞大，这过百米的巨大笼子被抬了上来，也感觉不到有丝毫的拥挤，整个巨大的笼子如今被一层红色的特殊布料搭着，让人看不透笼子当中有着什么……

　　但是众人纷纷都能够感应到，那笼子里面有着一股相当暴躁的火焰气息……

　　“那里面会是什么？”

　　陈杰的一双眸子也是紧紧的盯着那神秘的笼子……

　　施瑶伊环顾了四周一眼，看到一个个武者都是颇为好奇的样子，颦颦一笑，显得极为妩媚动人……

　　随即她那令人浑身感到一阵酥麻的娇声也是在整个拍卖场中响起：“接下来即将拍卖的，乃是一只烈焰暴熊的幼崽！”

　　“烈焰暴熊！”

　　整个拍卖场响起一阵惊呼声……

　　施瑶伊嘴中说着，也是直接拉开了笼子上面盖着的布料，随即众人纷纷看到，在那过百米的巨大笼子中，一头浑身燃烧着火焰的狰狞熊崽，正躺在笼子中，身躯更是被一道道锁链给捆绑着，无法动弹……但是由它身上散发出来的火焰气息，却是相当的暴躁……

　　“居然是烈焰暴熊！”

　　陈杰身边的神龙圣殿二殿主都为之动容……

　　烈焰暴熊，乃是一种圣兽，幼崽只要一成大，就是天火境的圣兽！

　　圣兽和圣器，若是拍卖的话，基本上是同等价值的东西……只不过圣器却要稍微领先于圣兽，因为购买圣兽，就算买下来了，也要懂得有驯服的方法，若是无法驯服的话，那么即使买下来了也没有丝毫的作用……

　　不过这只烈焰暴熊的幼崽出现，已经引起整个拍卖场的骚动了……

　　“这只烈焰暴熊的幼崽，底价是一百万火行币，每次加价最低是十万火行币！”施瑶伊的话音刚落……

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　“一百四十万！”

　　“一百五十万！”

　　几乎一瞬间，位于拍卖场第二层的一个个独自包厢中，叫价声就好像菜市场那嘈杂的叫卖声一样响起……

　　而在拍卖场第一层的那些武者，却是只能看着，单是这烈焰暴熊幼崽的底价就是他们所望尘莫及的……

　　叫价声依旧没有停止，一下子就已经叫到了两百多万的价格上面……

　　“都给我闭嘴，我出七百万！”一道浑厚的爆喝声陡然由拍卖场的第三层响起……

　　那些第二层包厢中的武者，一个个纷纷都露出了黯然、失望的表情……

　　七百万，这对他们而言已经是一个极高的价格了！

　　“父亲，这烈焰暴熊，我认为我们可以竞争一下……若是能够买到，以我们家族的驯兽之法，说不定就能够将这只烈焰暴熊驯服，我们侯家，如今确实缺少一只强大的守护圣兽！”位于第二层包厢中的侯家，那站在侯家家主身边的中年人低声说道……

　　侯家家主侯烈傲想了想，陡然朗声叫道：“八百万！”

　　作为焚巫城的第一家族，侯家在财富上面也是极为惊人的……

　　听到侯家叫价，陈杰的眼眸不由微微一眯，随即冷冷一哼，朗声喊道：“一千万！”


第八卷 焱至帝印 第十二章 阔绰的神秘人

　　“一千万！”

　　整个拍卖场为之一静，所有人纷纷都是出于本能反应的抬起头，看向第三层那叫价的位置处……

　　然而他们看到的却是黑漆漆的一片……

　　但是位于第三层的陈杰却是能够看清楚下面的情景……

　　陈杰看向第二层侯家的包厢处，只见侯家的家主此刻也是看向了他的这个位置，然而即使是侯家的家主这个强大的天火境强者，看着陈杰的这里也只能看见黑漆漆的一片……

　　看着侯家家主那副强忍怒意，但是却又不敢表现在脸上的滑稽表情，陈杰的心里面不由一阵暗爽……

　　毕竟陈杰所在的可是第三层，能够在这第三层的，那都是身份地位极高的一些大人物……侯家家主即使很气愤，但脸上也不敢流露出丝毫的不满……

　　“陈杰，你对这烈焰暴熊感兴趣？”二殿主颇为惊讶的问道……

　　摇了摇头，陈杰笑道：“二殿主，我是帮你喊的价！”

　　对于这烈焰暴熊，陈杰确实没什么兴趣，纯粹只是为了让侯家没任何竞争的希望……同时陈杰也看出来了，二殿主对这烈焰暴熊似乎有些兴趣！

　　“你这小子……”二殿主笑骂着摇了摇头……

　　在陈杰喊出了一千万的可怕价格之后，整个拍卖场只是稍微安静了那么片刻，很快，第三层中又响起了一个叫价声：“一千一百万！”

　　“二殿主，我们要不要跟？”陈杰笑看向二殿主问道……

　　二殿主摇了摇头：“先不急，这只烈焰暴熊幼崽估计会卖到三千万左右的价格，等他们先争着吧，我们最后再来收尾……”

　　果然……

　　一千一百万之后，又一个叫价声响起：“一千五百万！”

　　“二千万！”

　　这次的叫价声让众人都是一惊，因为这个叫价声是从第二层的其中一个包厢中发出来的……那些第三层的大人物纷纷都是看过去，只见在第二层的其中一个包厢里面，一个全身笼罩在黑色长袍下，让所有人都看不清楚其面容的人淡淡的喊出了两千万的可怕价格……

　　“那人是谁？”

　　第三层的那些大人物心中纷纷都感到疑惑……

　　能够出得起二千万这个价格的，绝对是有能力进入第三层的，可是这神秘人，却仅仅只是在第二层……

　　“二殿主，你知道那个人是谁吗？”陈杰疑惑的看向二殿主……

　　摇了摇头，二殿主说道：“此人身上带有隐匿气息的宝物，我看不出来！”

　　陈杰微微点头……

　　这神秘人，恐怕现在已经引起所有第三层的大人物注意了……

　　“二千三百万！”

　　第三层中，一个阴森森的声音陡然响起……

　　陈杰一听便知道，这个声音是由之前进入寰宇楼的时候，那个叫做羽先生的强者发出的声音……

　　然而在这个羽先生叫出了二千三百万的价格之后，第二层的那神秘人却毫不犹豫的直接喊道：“三千万！”

　　哗！

　　下方第一层的那些武者都是发出阵惊呼声……

　　这第二层的神秘人，加价也加的太狠了吧？

　　位于第三层的那位羽先生一双眼眸则是眯了起来，眼眸中寒光肆虐，冷冷的盯着第二层的那个神秘人，试图想看出点什么来……然而任凭他怎么看，都看不出这神秘人究竟是谁……

　　“二殿主，我来试试他的底……”陈杰的眼眸微微一眯，开口喊道：“四千万！”

　　然而就在陈杰的话音刚落……

　　“六千万！”

　　那第二层的神秘人依旧是那么的从容，那么的毫不犹豫，仿佛这么多的钱在他眼里就仅仅只是一些数字而已……

　　“这家伙……”

　　陈杰的眼眸微微眯起，随即看向二殿主问道：“二殿主，要不要继续跟他喊下去？”

　　二殿主苦笑着摇了摇头道：“现在已经到了六千万这个价格，比我原本预计的要高出了一倍，不值得再继续跟了！”

　　陈杰点了点头……

　　对于这烈焰暴熊他也没什么兴趣，他这次的目地，还是最后的那件圣器……只是如今这突然出现的神秘人……让陈杰有了那么一丝的压力感，如果对方跟他争夺圣器的话，必然有些棘手……

　　整个拍卖场一时间在六千万的数字上安静了下来……

　　台上的第一美人施瑶伊连娇声笑道：“现在六千万可有人再继续加价？如果没有的话，那么我宣布，这只烈焰暴熊的幼崽……”

　　“等一等！”

　　第三层中，一道颇为苍老但却中气十足的声音猛地响起：“我出八千万！”

　　八千万！

　　这个价格让很多人纷纷都是倒吸了一口凉气……

　　“是皇老……”二殿主略微有些惊讶……

　　“皇老？”陈杰对这个名字很陌生……

　　“皇老，乃是一位隐世的超级强者，我们先天神殿一直想拉拢他，但是都没有成功……好在这位皇老虽然不参与任何势力的争夺，但是在我们先天神殿有危险的时候，他还是会站出来帮一把……当年焚北疆域遭到黑暗外道的入侵，皇老便挺身而战，在我们焚南疆域中，皇老都是值得人尊敬的一位超级强者！”二殿主连说道……

　　陈杰有些惊讶……

　　当初焚北疆域遭到黑暗外道势力入侵的时候，都不知道是多少年前的事了，而这皇老……居然活了这么久的时间！

　　看来这位皇老的确有些非同小可……

　　在皇老喊出的八千万恐怖价格下，那第二层的神秘人略微沉吟了片刻，随即开口喊道：“九千万！”

　　寂静！

　　一时间，整个拍卖场再没有一个继续喊价的声音……

　　这只烈焰暴熊的幼崽，最多也就值四千万左右，而如今，已经达到了九千万的高度！

　　位于第三层的这些大人物，毕竟一个个实力都很强大，他们可不会轻易的头脑发热……毕竟这一次大家的目标都是最后的那件圣器，如果在圣器之前就将钱花光了，后面的圣器就只能干瞪眼了……

　　况且，这一次的圣器若是买下了可不仅仅只是一把圣器那么点价值，且还能和寰宇楼进行一次合作，在这些大人物的眼中，这个合作才是价值最高的……

　　九千万，神秘人买下了烈焰暴熊的幼崽……

　　而让所有人感到吃惊的，是这个神秘人将烈焰暴熊的幼崽买下后，就直接离开了寰宇楼，似乎并没有打算继续参与后面圣器的拍卖……

　　“这家伙……还真是够果决……不过他的做法也对，毕竟他要是不走，那么等到拍卖结束了，只怕他想走就不是那么容易了！他究竟是谁？”陈杰看着那空荡荡的第二层包厢，内心感到很是疑惑……

　　那些第三层的大人物也纷纷感到疑惑，他们很想跟着出去看看这神秘人的身份，但是一想到接下来要拍卖的圣器，只能忍了！

　　而在那寰宇楼外，一身黑色长袍的神秘人离开了寰宇楼之后，身形一动就直接钻入到了空气当中，速度快的让人窒息，几乎一秒不到的时间，他就钻入空气里面，凭空消失了……

　　那些欲要跟踪的人，即使是天火境的强者，也一下子失去了这神秘人的踪影……

　　而在焚巫城内的一个空旷巷子中……

　　空气一阵颤抖，随即从空气里面凭空钻出了一个穿着黑色背心战铠的少年，少年那赤裸着的胳膊上面，还有着一个神秘的复杂印记……

　　“哼，想跟踪我？除非是不灭境的强者！”少年的嘴角露出一丝嗤笑……

　　如果是陈杰在这里的话，一定会认出，这个少年赫然是——黎夜！


第八卷 焱至帝印 第十三章 惊人天价

　　寰宇楼内，拍卖依旧在进行着……

　　“各位，接下来即将拍卖的，乃是本次的压轴品，相信也是今天到场的各位最为期待的……”随着性感、妩媚的焚巫城第一美人施瑶伊的娇声，只见两个天火境的强者，一同抬着一个绽放着淡淡光泽的长条形宝箱来到了台上，随即将这长条形宝箱放下……

　　一时间，所有人的目光全部都集中在了那长条形宝箱上面！

　　陈杰的心脏更是颤抖了一下，显得有些紧张……

　　啪嗒！

　　施瑶伊轻轻的打开了宝箱，一股强大的气息猛地由那宝箱中迸发而出，这股气息弥漫在空气中，隐隐形成了一条龙的形状……

　　“各位，本次的压轴品，正是我手中的这把圣器——龙魂杖！”

　　施瑶伊小心翼翼的拿起那宝箱之中的圣器，高高举了起来……只见这是一把通体金色，有着一米多长的古老权杖，整个权杖通体呈现金色，布满了古老而神秘的咒文，权杖的顶端，是一个金色的龙型头颅，那头颅极为的逼真，看上去和真的没什么区别，特别是那一双龙眼，眼眸中更是有着光彩色泽，就好像真的具有生命一样……

　　“这把龙魂杖，之所以能够成为圣器，是因为它的器魂乃是一只强大的圣兽——金炙苍龙的魂魄，相信今天到场的各位，大部分都是冲着这把龙魂杖来的，我也不啰嗦了……这把龙魂杖，底价是一千万，每次加价不少于一百万！”施瑶伊高声说道……

　　“底价一千万！？”

　　那些位于拍卖场第一层的武者通通都倒吸了一口凉气……

　　一千万对于他们而言，无疑等于是一个天价，他们就算是倾家荡产，都不及这龙魂杖的一个零头……不过他们却很期待，期待这龙魂杖会被卖到什么样的一个价格上面，又会被什么人给买下……

　　“一千一百万！”

　　第三层中，一个尖细的声音猛地响起……

　　对于这圣器的竞争，如今也只有第三层的这些大人物才竞争得起了……即使是那些第二层的天火境武者，也只能当观众……

　　“一千五百万！”

　　一个厚重的声音略显不耐烦，一次直接加了四百万！

　　“这把圣器还真是贵啊！”陈杰的眉头微微蹙起……

　　二殿主看了陈杰一眼，笑道：“这把圣器远远超出了我们的预料，原本我还以为只是一般的圣器，可没想到……这竟然是一把绝品级的圣器！”

　　“绝品级圣器？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”二殿主点了点头，说道：“金炙苍老，乃是圣兽中较为强大的一种，成年的金炙苍老，差不多已经拥有接近不息境的恐怖实力了……而这把龙魂杖，里面的器魂，也就是金炙苍老的魂魄，还是活的魂魄，并非是死的魂魄！因此，这把圣器的价格才会高到这等程度！”

　　陈杰听的一片震撼……

　　这把龙魂杖的器魂……居然是活的，活的器魂，这可是相当恐怖的！

　　要知道，一些圣器里面就算是有着一些圣兽的魂魄，但大多数都是死的魂魄……可即使是死的魂魄，威力也是相当的骇人，毕竟能够称之为圣器的，就没有一个是凡品……而活的魂魄，那就更是逆天了……

　　“这把圣器里面的器魂若是活的……一个就可以抵得上十个死的器魂啊！”陈杰的内心不由一阵激动……

　　只要他将这把圣器买下了，那么魂衍就可以提前苏醒了！

　　“一定要买下来！”

　　陈杰的眼眸中有着一抹疯狂，随即直接开口喊道：“三千万！”

　　价格突然由一千五百万增长到了三千万，一时间整个拍卖场内都是一片寂静，毕竟这才刚开始，拍卖的节奏竟然就一下子变得这么快……

　　“四千万！”一个有些温和的声音响起……

　　陈杰一听就知道，这个出价四千万的，乃是那位冷剑君倪昀！

　　陈杰正要继续喊价，但是显然如今第三层中还是有不少大人物能够继续喊价……

　　“五千万！”

　　“五千五百万！”

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“八千万！”

　　霎那时间，五道不同的声音就是接连响起……

　　陈杰一咬牙，高声喊出了一个让人心脏发颤的数字：“一亿！”

　　二殿主颇为吃惊的看了陈杰一眼……

　　原本他认为陈杰的资金也就是在八九千万上面，可没有想到，陈杰居然能够喊出一亿这个可怕的数字……

　　“看来他肯定是得到了某个离火晶矿脉里面的所有离火晶，且还是一处拥有着上万离火晶的中型矿脉！”二殿主的心中暗暗想道……

　　一般的离火晶矿脉，大多数出现的都是小型的矿脉，一个矿脉里面只有几千颗离火晶……而拥有上万颗离火晶的矿脉就已经是极为罕见的了，往往出现都会引起不小的争夺……至于大型矿脉，那更是不知道多少万年才会出现一次……

　　而且一处大型离火晶矿脉，一旦出现了已经足以让神龙圣殿这样的势力为之疯狂了！

　　“即使陈杰得到了一个中型的离火晶矿脉，但是要想竞争到这把绝品级圣器只怕还是有些难度……”二殿主的心中暗道……

　　对于这第三层中的大人物，二殿主可是知道有那么几个可是出了名的富裕……而且到现在为止，那几个富裕的大人物都还没有开口喊过价，显然都是想直接最后来收尾的……

　　在陈杰喊出了一亿之后，也仅仅只是寂静了那么两秒钟，之后，喊价声继续响起：“一亿三千万！”

　　这是那位皇老喊出的……

　　“一亿五千万！”

　　“一亿七千万！”

　　“一亿九千万！”

　　一个个第三层的大人物都在不断喊着价……

　　“烦死了，我出三亿！”一个不耐烦的声音猛地响了起来……

　　“那几个家伙……终于要开始喊价了！”二殿主的心沉了下来……

　　“三亿？三亿很多吗？我出五亿！”一个更加震撼人心的声音响起……

　　“五……五亿！”

　　下方纷纷传来一阵倒吸凉气的声音……

　　五亿，这是何等恐怖的一个数字！即使这把龙魂杖是绝品级的圣器，但也绝对值不了五亿这么多！只不过如今对于这些大人物而言，此次的拍卖不仅仅只是意味着利益，他们对自己的面子更是看中……

　　所以……即使开出的价格已经远远超出了其物品的原有价值，他们也只会继续加价！

　　“六亿！”一道平和的声音显得很是冷静……

　　到了现今的这个价格，第三层中的大人物里面已经有一部分无力再继续竞争了，毕竟六亿这个价格……已经是一个极度骇人的数字了！

　　“六亿一千万！”

　　“六亿三千万！”

　　喊价仍然没有停止，只不过此刻能够竞争的人已经少了很多……

　　陈杰的拳头死死捏在了一起，脸上闪过一丝疯狂，猛地出声喊道：“八亿！”

　　哗！

　　那些第一层和第二层的武者通通都惊呆了，而那第三层中的其中一个包厢内，一个面色阴沉，穿着华丽锦袍的男子冷冷喝道：“这人是谁？竟敢跟我竞价！”

　　“主人，是神龙圣殿的二殿主！”站在男子身后的，是一个全身包裹在黑丝当中的女子，女子的浑身散发着冰冷的气息……

　　“哦？”那男子微微皱了皱眉头，似乎有些忌惮……

　　“哼，八亿吗？很好，我就陪你玩到底！”男子心中想着，开口喊道：“八亿三千万！”

　　如今圣器的竞争显然已经达到了白热化……

　　能够出得起八亿这个价格的，已经屈指可数了……即使是那几个富豪级的大人物，在八亿这个恐怖数字的面前都感觉心里面有些沉甸甸的……

　　“九亿！”之前叫价六亿的那个平和声音又是响道……

　　陈杰深吸了一口气，眼眸之中闪现出一丝狰狞、疯狂！

　　对于这把圣器，他是势在必得，如今他管不了那么多了，必须一次性将这些和他竞争的人一下子击垮，要让他们彻底打消继续争夺下去的念头……

　　“来吧，要玩就玩的大一点！”

　　陈杰冷冷一笑，喊出了一个让人心脏都要停止跳动的数字来……

　　“十八亿！”


第八卷 焱至帝印 第十四章 资格考核

　　焚巫城，寰宇楼的拍卖场里面……

　　整个偌大的拍卖场一时间在陈杰十八亿的骇人价格下，完全寂静了下来……

　　那些处于拍卖场第一层的武者，一个个纷纷瞪大了双眼，心里面都在怀疑自己是不是听错了……

　　十八亿！

　　这是何等恐怖的一个数字！

　　即使是焚巫城中的一些大家族，总共的资产恐怕也就差不多在这个程度上，甚至还有所不及……可是又会有哪一个大家族会倾家荡产的去购买一把绝品级圣器？

　　“疯了！疯了！”

　　“十八亿啊！”

　　“这……这是哪位大人物开口喊出的？”

　　“一把绝品级的圣器，居然……居然卖到了十八亿的天价，寰宇楼这次真是赚翻了！”

　　一个个武者颇为震撼的谈论着……

　　圣器虽然稀有、罕见，但是历史上却还没有任何一把圣器能够卖到这等天价的！

　　“疯狂，太疯狂了！”

　　……

　　此刻不仅仅只是拍卖场第一层的武者被震撼住了……

　　第二层的那些武者，同样也震惊的很……

　　侯家的一群人此刻也是处于呆滞状态中，唯有侯家的家主略显冷静，不过那双霸气凌然的眼眸中，仍然有着一抹深深的震撼……

　　“十八亿……已经相当于我侯家的一部分重要资产了……”侯家家主望着第三层那黑漆漆的独立包厢，眼角的肌肉微微抽搐了一下……

　　……

　　拍卖场第三层……

　　“你确定是神龙圣殿的二殿主？”一个面目白俊，眼睛狭小却明亮的好像宝石一样的男子低沉向身边的人问道……

　　“是……”在他身边的手下此刻显然也是被这十八亿的恐怖数字给吓住了……

　　“好……很好！他够狠，这次我最多也就打算出价十亿，十亿就是我的极限，原本以为十亿这个数字已经是稳操胜券了，可没想到……这家伙比我更狠！”男子笑着摇了摇头，不甘心是必然的，但对方开出的价格实在太恐怖，虽然他有能力将价格出的更高一点，但是这对于他来说，已经超出了他的极限，如果再争夺下去的话，就算得到了，也非常的吃亏……

　　而他若是为了一件圣器就去和先天神殿的二殿主撕破脸显然也是不明智的……毕竟先天神殿的三个殿主，在焚巫城中就是地位最高的存在，如今在别人的地盘还去撒野的话，那就有些吃力不讨好了……

　　同一时间，在第三层的另一个独立包厢内——

　　“妈的！神龙圣殿的二殿主哪来的这么多资金？十八亿！混蛋，这次爹只给了我十三亿，打算让我以十三亿的价格直接买下这把圣器的，可没想到……”那穿着华丽锦袍的男子气的咬牙切齿……

　　其实对于他来说，即使这把龙魂杖是绝品级圣器，也没有什么吸引力……他比较在意的，是和寰宇楼的合作，这个合作的机会，才是此次众多大人物来竞争这把绝品级圣器的真正原因……

　　只不过如今这第三层的大人物通通都被陈杰的一口十八亿天价给吓住了！

　　即使这些大人物中，仍还有一部分的人能够开得起更高的价，但是十八亿去换取一个绝品级圣器加上和寰宇楼的合作，对他们而言已经是吃亏的事了，他们自然不会再去竞争……

　　……

　　此刻在喊出了十八亿的可怕天价之后，陈杰环顾了整个拍卖场一眼，微微点头……

　　一下子开出这样的天价，效果也正好达到了陈杰所预料的……

　　“应该没有人会再跟我继续竞争了……”陈杰的心中暗暗想道……

　　“二殿主，接下来的事，就拜托你了……”陈杰回过头，只见此刻神龙圣殿的二殿主正目光呆滞的看着他……

　　那眼眸中，满是震撼之色！

　　此刻二殿主的一颗心脏更是在抽搐，原本他以为，陈杰得到的仅仅只是一个中型的离火晶矿脉，身上最多也就有个上万颗的离火晶，可如今……陈杰居然一次性喊出了十八亿的恐怖天价！

　　十八亿！

　　换算成离火晶的话，就是要十八万颗离火晶！

　　十八万颗离火晶，这……这完全已经是大型的离火晶矿脉才会有的恐怖数量了……

　　“这……这小子！居然得到的是一个大型的离火晶矿脉！”二殿主的心脏在抽搐着……

　　一个大型的离火晶矿脉，已经足以引起神龙圣殿这样的势力为之眼热了，毕竟一个大型的离火晶矿脉，其中的离火晶大部分都有接近一百万颗那样的程度！

　　一百万颗离火晶……

　　那是什么概念！

　　换算成火行币的话，就是一百亿的火行币啊！

　　“这小子如果得到的是一个大型的离火晶矿脉……那么他的身上，肯定还有更多的离火晶！”二殿主的内心一片震撼……

　　“二殿主？”看着二殿主那呆滞的表情，陈杰不由再次喊了一声……

　　二殿主回过神来，深深看了陈杰一眼，点头道：“放心吧，稍后我就会将那把龙魂杖给你送过来……”

　　“嗯！那就有劳二殿主了！”陈杰微微一笑，将一个储存物品的护腕扔给了二殿主，笑道：“里面一共有十八万颗离火晶，相当于十八亿的火行币，我就先走了！”

　　陈杰心中明白，他将这把绝品级圣器买下来以后，善后的事就只能交给神龙圣殿的二殿主了，毕竟他是以二殿主的名义来购买的……

　　离开了寰宇楼，陈杰一路径直回到了神龙圣殿……

　　途中也没有人跟踪陈杰，毕竟陈杰一直是在二殿主的独立包厢之中，没有人知道陈杰是以二殿主的名义来买下这把绝品级圣器的事……

　　回到了神龙圣殿，陈杰开始回味起了今天拍卖的整个过程……

　　陈杰深深的意识到，焚南疆域还是比他想象的要大很多，一些高层次的强者，他现在更是只看到了冰山一角……

　　毕竟单是这次的拍卖，就出现了好几个可以无视焚巫城规矩的可怕存在……

　　“实力，实力！我现在的实力，还是不够！”陈杰的心中摇头唏嘘：“要想在焚南疆域中站稳脚步，唯有进入先天神殿的总殿！”

　　先天神殿总殿！

　　那里才是整个焚南疆域真正的高层之地，精英之地！

　　就连如今号称焚巫城第一天才的雷诗欣，都才仅仅只是具有了进入先天神殿总殿的资格，仅仅只是具有资格而已！

　　“如果我能够进入先天神殿总殿，灭掉侯家就跟捏死一只蚂蚁般轻松！”

　　陈杰的心中一阵向往……

　　他也清楚，要想进入先天神殿的总殿，现在的实力显然还不够！

　　“看来我得尽快提升自己的实力了！”

　　陈杰的心中暗道……

　　……

　　很快，在神龙圣殿的二殿主回到了神龙圣殿后，就立即将陈杰叫到了神龙圣殿的第四层……

　　神龙圣殿第一层，是星火层，星火境的武者一般都在第一层；

　　而第二层，则是月火层，专为月火境武者准备的；

　　第三层是天火层，为天火境武者准备的；

　　第四层，则是神龙圣殿的三位殿主单独的一层，没有三位殿主的允许，其他人是没有资格能够进入这里的……

　　此刻在这一层的一个豪奢大厅内……

　　“坐！”

　　二殿主微笑着说道……

　　陈杰也不客气，直接坐在了二殿主的面前……

　　二殿主将储存物品的手镯扔给了陈杰，笑道：“龙魂杖在里面，你这次以十八亿的高价买下，倒是让我面子倍增啊，哈哈！”

　　陈杰微微一笑，接过手镯，灵魂之力一扫下，能够清晰的感受到手镯里面的龙魂杖，内心不禁一阵狂喜……

　　有了这把龙魂杖，那么魂衍就能够提前苏醒！

　　到时候，陈杰实力的提升也将变得更快！

　　“谢二殿主！”陈杰感激道……

　　摆了摆手，二殿主笑道：“你不用谢我，毕竟我也是得了好处的……对了，有件事我需要征求一下你的意见……”

　　“征求我的意见？”陈杰微微一怔……

　　要知道，以神龙圣殿二殿主的身份，哪里还需要征求什么陈杰的意见，直接下达命令即可……

　　“是这样的，我想推荐你，去参加进入总殿的资格考核，不知道你有没有兴趣？”二殿主面色肃穆的说道：“每隔一段时间，我们六大圣殿都会选出一部分的天才武者，来进行进入总殿的资格考核，若是通过了，就有了进入总殿的资格……当然，仅仅只是具有资格而已，不过这个资格，却是无数天才武者所梦寐以求的，不知道你怎么看？”

　　陈杰的眼睛不由一亮，连点头道：“我当然愿意参加了！”

　　开玩笑，这种大好的机会，陈杰要是放弃的话就真是傻子了！

　　“你先别答应的太早，但凡能够参加这次进入总殿资格考核的，你是实力最低的一个……而且这个考核的难度相当的大，成功率只有30%，这还是针对月火境第五重巅峰的武者来说……”

　　“这个考核不比其他的考核，考核当中可能会出现死亡，残疾……竞争也是相当的大，在考核期间，你们参加考核的这些天才武者甚至是能够互相厮杀的，这是一个极度残酷的考核……所以，你先想清楚了，再回答我到底要不要参加这次进入总殿的资格考核！”


第八卷 焱至帝印 第十五章 选定

　　“二殿主，我想我不用考虑了，我参加这次的资格考核！”陈杰郑重的看着二殿主说道……

　　二殿主有些吃惊……

　　他已经很明白的跟陈杰说清楚了，进入总殿的资格考核，是相当有难度的，同时也是具有着很大的风险……当然，能够被选中参加进入总殿资格考核的，一个个尽皆是近期来最为天才的武者……原本二殿主都还在犹豫，到底要不要推荐陈杰参加这次进入总殿的资格考核，毕竟此次能够参加的，大多数都是上一批的那些天才武者，像陈杰这一批的十个天才武者，最多也就只有那么两三个会被选中……

　　其余都是上一批的天才武者！

　　而那些天才武者，大部分的实力都是月火境巅峰，甚至还有那么几个是天火境的存在！在这些天才武者的面前，陈杰的实力不免就显得有些微不足道了！

　　不过二殿主却知道，陈杰的身上有着一笔惊人的财富，有着这一笔惊人的财富，完全可以将陈杰的实力在短时间内提升起来……

　　“好，既然你有这个自信，那么稍后我就推荐你去参加这次进入总殿的资格考核！”二殿主说道……

　　“谢二殿主！”陈杰一阵感激……

　　这份感激完全是发自内心的，毕竟二殿主一直都很帮陈杰，即使二殿主也从中捞到了一些好处，但是对方完全没有必要推荐陈杰参加这次进入总殿的资格考核……

　　要知道，这个资格考核可是无数的武者梦寐以求的！

　　其含金量也是相当的重！

　　二殿主就这样无偿的将这次机会给予了陈杰，陈杰的心中一阵感激……

　　“好好努力吧，我希望你能够有进入总殿的那一天！”二殿主笑了笑，说道……

　　……

　　从神龙圣殿的第四层回来之后，陈杰就开始规划起了接下来即将进入总殿资格考核的事宜……

　　毫无疑问，这次的资格考核不是一件简单容易的事……

　　以陈杰如今的实力，要想通过显然还需要花费不少的功夫……要知道，那些和陈杰竞争的，都是神龙圣殿的天才武者，一个个都是有特殊机遇，特殊能力的……陈杰要想在这群人中脱颖而出，这的确不是一件容易的事……

　　“在参加总殿的资格考核前，必须先让魂衍苏醒！”

　　陈杰明白，他如今最大的优势就是拥有魂衍这么一个老古董，魂衍可是跟了角瞳王那么多年的古老存在，只有它苏醒了，才能够让陈杰这次的把握更大一点……

　　心念至此，陈杰也不犹豫，右手一翻之间，龙魂杖顿时出现在了他的手中……

　　“嗷呜！”

　　龙魂杖一出，四周猛地凭空响起了一阵若有若无的龙吟之声……

　　以陈杰特殊的灵魂之力，甚至能够感受到龙魂杖内那活跃无比的金炙苍龙魂魄……

　　看着整把龙魂杖，陈杰的眼眸不禁一阵火热！

　　如果不是魂衍所需，这把绝品圣器陈杰还真不舍得就这样浪费了，毕竟里面的可是活器魂！

　　拥有活器魂的圣器，不仅仅只是物质攻击强大，同时也能发动灵魂攻击！

　　完全就是一种普通兵器和灵魂兵器的结合体……

　　不过和魂衍一比，显然还是差上不少，陈杰也明白，只要魂衍苏醒了，以后自己要想再弄到这样的绝品圣器，根本不是什么难事……

　　“来吧！”

　　陈杰深吸了一口气，将魂衍晶摸了出来，随即一股灵魂之力直接汇聚到了魂衍晶中，从魂衍晶中顿时爆发出了一股骇人的力量，作用在了龙魂杖上……

　　“嗷呜！”

　　龙魂杖里面的金炙苍龙魂魄发出一声嘹亮的嘶吼，随即直接被撕扯了出来，融入到了魂衍晶中……

　　陈杰紧张的看着这一幕……

　　半晌后——

　　“哈哈哈，我终于苏醒了！”魂衍的声音突兀的由魂衍晶中传出……

　　陈杰一阵欣喜，总算成功了！

　　……

　　与此同时，在神龙圣殿的第四层——

　　一间极为宽敞，豪奢的室内，一张巨大的通体由‘澜炎晶’铸成的圆桌旁，三个超级存在正坐在那里……

　　澜炎晶，乃是一种比离火晶更加高等的晶石……

　　离火晶在市场上的价格是一万火行币一颗……

　　而澜炎晶则是十万火行币一颗！

　　单是其价格，就是离火晶的十倍！

　　“这次进入总殿的资格考核，你们都有人选了吧？”坐在圆桌主位上的，是一个碧眼白须的老者，老者身材矍铄，双眸极为的凌厉，被他盯着，就仿佛被两把刀子给锁定住了一样，让人的背部不禁汗毛耸立……

　　“我已经选好了，这是名单！”神龙圣殿的二殿主将一本泛着碎金色的册子递给了老者……

　　老者接过，随意的一扫册子，眉头忽然微微一蹙：“陈杰？我怎么没听过这个人？”

　　“陈杰？”另外一个坐着的，是当初陈杰等人初来神龙圣殿时，那位曾经露面的神龙圣殿殿主，他仍然穿着金色的宽松长袍，额头上面有着一根金色的独角，此刻脸上满是惊诧的看了神龙圣殿的二殿主一眼，说道：“我记得这个陈杰……好像是不久前才刚刚吸纳进来，那个在异火之域中得到了赤焱剑帝传承的小家伙……他似乎……没什么出彩的地方啊？”

　　那坐着的老者也是微微点头，说道：“异火之域的这一批天才武者，在我看来最为出彩的，共有三人，一个是得到了‘神斧霸皇’传承的‘白易刃’，一个是得到了‘白炎夜帝’传承的‘黎夜’，还有一个则是得到了‘万焱儡帝’传承的‘倪雅儿’”

　　“他们这三个人，我选中了那得到‘神斧霸皇’传承的白易刃，不知其他的两个人，有没有被选中？”老者说着，看向了那金袍殿主……

　　金袍殿主将名单递给了老者，同时摇了摇头道：“这一次进入总殿的资格考核，大部分都是上一批的那些天才武者，异火之域的这一批天才武者，总共只有三个名额，我只能选其中一个……而我选的，是得到‘白炎夜帝’传承的黎夜……”

　　“詹葛，你这次选陈杰，是不是有些不合适？我觉得如果换成倪雅儿的话，或许会更好一点！”金袍殿主看着二殿主……

　　主座上的老者也是看向二殿主……

　　他们都认为，选陈杰实在是有些浪费这个宝贵的名额，毕竟陈杰在他们的眼里根本没法和倪雅儿相比……

　　二殿主笑了笑，看着两个殿主说道：“我也不怕老实告诉你们，其实这次的圣器拍卖，是陈杰以我的名义将那把龙魂杖买下的，而我则是得到了和寰宇楼合作的机会！”

　　“什么！”

　　两个殿主都是大吃一惊……

　　他们可是都清楚的知道，那把龙魂杖卖了十八亿，这个数字让这两位殿主都震惊了很久，他们还疑惑，二殿主哪儿来的那么多钱……想不到……这居然是被一个一直以来都默默无闻的小家伙，以二殿主的名义买下的……

　　那可是十八亿啊！

　　二殿主看着两人吃惊的表情，哈哈一笑道：“不仅如此，而且你们知道陈杰的导师是谁吗？”

　　两个殿主都是看着二殿主，眨了眨眼睛问道：“是谁？”

　　“是我！”一个人影猛地将室内的门推开，走了进来，赫然是陈杰的导师——阿懒！

　　“岛主大人……”金袍殿主和二殿主，包括那老者都是连忙起身……

　　“我希望三位殿主，这次能够给陈杰一次机会……”阿懒导师只是淡漠说道……

　　“是……”

　　“我等必然遵从！”三个殿主连应道……

　　阿懒导师点了点头，随即便径直离开了……


第八卷 焱至帝印 第十六章 奴隶市场

　　焚南疆域，广裹无垠……

　　其中单是焚巫城这样的大型城市，就有十五个之多……

　　而此刻在其中的一座大型城市——焚箍城内……

　　“魂衍，这里真的可以买到能够大幅度提高我这次通过资格考核的宝物吗？”陈杰行走在焚箍城的街道上，意念却是集中在了体内的嗜血兽心中，和魂衍交流着……

　　“当然，如果这里不行，我们再去其他的几个城市逛逛……反正你也说了，距离那什么资格考核还有一个月的时间……”魂衍说道……

　　陈杰微微点头……

　　魂衍苏醒之后，陈杰便让魂衍帮助自己以最快的时间提升实力……毕竟魂衍可是一个老古董，眼界比陈杰要广泛的多……

　　而陈杰虽然在购买龙魂杖的时候，一次性花费了十八亿的火行币，但他的身上，估摸着还有八十亿火行币的巨款……

　　这么多的钱，自然要让魂衍帮助自己来好好的利用……

　　毕竟接下来能否通过进入总殿的资格考核，对陈杰来说是极为重要的……

　　……

　　很快，陈杰就来到了焚箍城的一个大型坊市……

　　和焚巫城不同，在焚巫城中要想买到好的宝物，一般是去寰宇楼这种，而在焚箍城这里，却是要在这个很大的坊市内……

　　陈杰在坊市内逛着，然而许久都没有遇到一件称心如意的宝物……

　　就在陈杰打算离开之际，不远处的对话声却引起了他的注意……

　　“听说焚曜城的奴隶市场最近即将开展了！”

　　“奴隶市场？那可是很多年才难得开展一次的啊！”

　　“不错，焚曜城乃是混沌圣殿的所在地，混沌圣殿前不久才和黑暗神殿交战，掳获了不少的暗黑神殿武者，而这些武者，一旦被掳获就会遭到混沌圣殿中的‘混沌之心’清洗，从此化为奴隶！”

　　“可惜了，从咱们这焚箍城赶往焚曜城，需要耗费极长的时间，我们就算现在赶过去，估计那奴隶市场都已经结束了……除非是先前往焚巫城的龙行驿站，乘坐龙行驿站的飞龙前往，这还能有希望赶上……”

　　“你在开玩笑？乘坐龙行驿站的飞龙，那费用可高的要命，就算我倾家荡产，估计也就能坐那么一次而已……”

　　陈杰看了过去，是一群月火境的武者在谈论着……

　　龙行驿站的飞龙，的确不是这些月火境的武者可以随意乘坐的，但是对于陈杰来说，乘坐飞龙的这点费用却是根本不算什么……他从焚巫城赶到这焚箍城时，就是在龙行驿站乘坐飞龙过来的，否则也不可能在这么点的时间就赶到这里……

　　“奴隶市场？”

　　陈杰豁然想到，他九剑焱印的第一个剑仆——剑首……

　　他一直都没抽出时间来给剑首提升实力，导致剑首的实力至今都仅仅只是在先天巅峰的层次上，如今剑首的作用更是已经变的极小……

　　“看来，是时候提升剑首的实力了！”

　　陈杰心中清楚，九剑焱印的九大剑仆，今后都将是他强大的一股战力！

　　“前往焚曜城！”

　　陈杰心念一动，当即回到了焚巫城，随后便马不停蹄的直接前往焚巫城的龙行驿站，乘坐飞龙向着焚曜城赶去……

　　焚南疆域的十五个大型城市，通通都有龙行驿站这种可以乘坐圣兽彼此来往的大型驿站……只不过所需要缴纳的费用极为高昂，即使是那些殿士存在，也只有一小部分的殿士存在能够随意的乘坐这些驿站当中的圣兽来通往各个城市……

　　不过陈杰却是个例外……

　　两天的时间，他便从焚巫城赶到了焚曜城……

　　焚曜城，整体的面积比焚巫城要小上不少，但是论防御程度，焚曜城却是真正的铜墙铁壁……那城墙无比的厚重，且里外数百层通通都是以最为坚硬的‘炎曜钻’铸成……

　　‘炎曜钻’，已经是焚南疆域知名的物质中，最为坚硬的一种物质了……

　　而焚曜城，几乎整体都是由这种最为坚硬的炎曜石铸成，因此这座城市才被命名为焚曜城……

　　陈杰乘坐的飞龙已经降落到了炎曜城的一个驿站里面……

　　陈杰来到炎曜城，第一印象就是这里的防御程度实在是只能以恐怖来形容……

　　通体都是炎曜石铸就的街道，即使是天火境的强者，全力之下也难以将这街道击碎……陈杰不禁一阵唏嘘，这座完全由炎曜石铸就而成的城市，再有着混沌圣殿的强大守护，也难怪黑暗神殿长期以来欲要攻破却始终无法成功……

　　陈杰行走在焚曜城中，发现这里的武者一个个都带着一股肃杀之气，同时身上的血腥气息极为的浓烈，显然都是经常生活在杀戮之中的武者……

　　“焚曜城，又被称之为焚南疆域的第一战场，果然名不虚传……只要一出城门，外面就是和黑暗神殿互相厮杀的战场！”

　　陈杰的心血一阵澎湃，一想到那种无数人互相厮杀的场面，陈杰骨子里的嗜血就不禁让他有些心痒痒的……

　　深吸了一口气，陈杰强自按捺住内心的嗜血杀意……

　　他明白，这次来这里的目的，主要还是那奴隶市场……

　　“不能因小失大！”陈杰的意志极为坚定，很快就将骨子里的嗜血镇压了下来……

　　……

　　混沌圣殿坐落在焚曜城的最中央位置……

　　整个混沌圣殿说不上庞大，反而充满着神秘，整个大殿终年被一股灰色的气流笼罩着，让人看不清楚整个混沌圣殿的容貌……

　　先天神殿的六大神殿，其中实力最为强大的，当数混沌圣殿和末日圣殿……

　　而混沌圣殿最为长期和黑暗圣殿交战的主要战力，混沌圣殿中的武者一个个也尽皆充满着肃杀气息，站在那里，身上的杀气就让人不寒而栗……

　　此刻，在混沌圣殿的不远处，这里已经临时摆放了一个占地面积很是庞大的市场，正是如今混沌圣殿所举办的——奴隶市场！

　　陈杰看着整个奴隶市场，现在能够来这里的，一般都是一些比较有背景和身份的人物……毕竟要想购买这些奴隶，所需要花费的价格可不低……

　　这些奴隶，通常都是那些黑暗神殿的武者，再被俘虏之后直接受到了混沌圣殿中的‘混沌之心’清洗……

　　混沌之心，是一种很是神奇的宝物……

　　他可以将这些黑暗神殿的武者洗脑，让这些武者完全性的忠于一个人，完全性的成为奴隶！

　　混沌之心，乃是混沌圣殿中最为神奇和神秘的宝物！

　　据说，混沌之心一直都是混沌圣殿的殿主所执掌！

　　“奴隶市场……这次能否将剑首的实力提升起来，就看此次能够买到什么样的奴隶了！”陈杰目光炙热的盯着整个奴隶市场，随即一步踏出，走进了奴隶市场当中……


第八卷 焱至帝印 第十七章 奴隶

　　奴隶市场，占地极为庞大，如果是放在焚冕国，那绝对可以单独形成一个小型的城市了……可是在焚曜城，仅仅只是一部分而已……

　　如今整个庞大的奴隶市场中，相对而言人还比较的少……

　　毕竟这个奴隶市场刚刚开展，如今能够来到这里的，至少都是先天神殿殿士级别的人物，且在殿士当中都是比较厉害的存在了……

　　“我这里的奴隶，每一个都很强壮，虽然不懂得修炼，可是每个都堪比星火境第一重的武者……每个只需要200火行币，买的多，还能有折扣！”一个个巨大的奴隶商铺外，还有一些人帮忙拉客，极为热情……

　　陈杰不禁一阵唏嘘……

　　星火境第一重武者？

　　200火行币一个？

　　要知道，一个星火境的武者，完全足以在焚冕国这样的小国中成为不可撼动的超级存在了……然而在这里，就仅仅只需要花费200火行币，立即就能买到一个！

　　“你不必感到吃惊，星火境的武者，仅仅只是最低等的武者，这种垃圾，就算是送给我，我都懒得要！”魂衍的声音从嗜血兽心中响起：“一个星火境武者的价格，甚至还不如一些极品女人的价格！你看那……”

　　陈杰随着魂衍的声音看过去……

　　只见不远处的一个商铺中，是专门贩卖那些容貌和身材并存的极品女子，那些女子每一个都是有着倾国倾城的容貌，勾人夺魄的身材，当然价格也是高达到了600火行币！足足抵得上三个星火境第一重的武者了……

　　“我要的不是这些！”

　　陈杰摇了摇头，径直向里面走去……

　　“陈杰，反正你现在钱多，何不买一些极品女子来好好享受享受呢？这些600火行币的你看不上，那边可是有上千，乃至上万火行币的，价格越高，那滋味自然是越爽啊……”魂衍的声音揶揄的响道……

　　陈杰笑着摇了摇头道：“我没兴趣……”

　　“好吧……就算你对这些极品女子没兴趣，也可以购买一些星火境的武者来当当炮灰或者打手啊！”魂衍的声音响道……

　　“魂衍！”

　　陈杰停下了脚步，肃穆的说道：“我也不怕老实告诉你，我这次来这里的目的，至少也是购买实力在月火境第三重以上的奴隶……你也知道，我得到了赤焱剑帝的传承，而赤焱剑帝的传承中，携带有九大剑仆，我如今虽然仅仅只有一个剑仆，可是只要我能够将这个剑仆的实力提升起来，对于现在的我而言，是相当有用的……”

　　“哦？”魂衍问道：“那你这个剑仆，需要怎么样来提升实力？”

　　“这九大剑仆，提升实力的方法比较特别，每一个剑仆，分别都需要拥有九个奴仆……只有拥有了九个奴仆，剑仆的实力才能得到提升，且能够自我修炼！”陈杰说道……

　　“什么！？”魂衍吃了一惊……

　　每一个剑仆，又可以拥有九个奴仆？且还能够自我修炼！

　　这……这逆天程度，即使是魂衍都感到吃惊……

　　要知道，一般的人，根据灵魂的强弱可以拥有一定数量的奴仆，灵魂越强大，奴仆的数量也就越多！

　　而普通的奴仆，是无法自我修炼的，除非是实力极强的奴仆！

　　可是能够将那些实力强大的强者收为奴仆，何等艰难？

　　因此大多数武者所拥有的奴仆，都是无法自我修炼的！

　　而像陈杰的剑仆这种，剑仆都还能够再拥有九个奴仆，且能够自我修炼，这实在太逆天了！

　　“不愧是赤焱剑帝……居然拥有如此逆天的能力！”魂衍的内心震撼不已……

　　“这次我若是能够买到九个月火境实力的奴隶，让他们成为剑首的奴仆，那么剑首的实力瞬间就能够提升到月火境层次，且还拥有自我修炼的能力……我只需要再给剑首提供一些修炼资源，相信剑首的实力提升速度不会比我慢多少……只要剑首的实力得到了增强，那么一个月以后的资格考核，我将多出一个实力和我不相上下，且完全性忠于我的帮手，到那时，即使遇上了天火境的武者，我也敢与之一战！”陈杰豪迈一笑……

　　“好主意！”魂衍不由赞叹道：“你这次选择来提升剑仆的实力，的确是最好的办法！”

　　陈杰点头，说道：“现在就看能够买到什么样的奴隶了！只要奴隶的实力越强，剑首的实力才会随之增强！”

　　“嗯，直接去这奴隶市场的最里面吧……这外围的都是一些星火境的奴隶，月火境以上的奴隶，估计在最里面！”魂衍说道……

　　陈杰点头，随即也不再继续去观赏这些星火境的奴隶，径直向着里面走去……

　　……

　　奴隶市场越往里面走，也是越加的接近混沌圣殿，走到最深处的时候，这里已经隐隐笼罩了一些灰蒙蒙的雾气……

　　“这里的商铺……显然都极为的豪奢，且里面贩卖奴隶的武者，实力都很强大，甚至有天火境的强者在负责贩卖！”

　　陈杰简单的环视了一眼……

　　随即将目光锁定在了其中一间最大的商铺上面，径直向里面走去……

　　一进门，一个足足有四米多高，白色的胡须都已经到达胸口的老者便看向了陈杰，对方的目光仅仅只是在陈杰的脸上一扫，陈杰就感觉好像是刀子在自己的脸上刮过一样，火辣辣的，甚至隐隐有些刺痛感……

　　“天火境强者！”陈杰的心中一凛……

　　“小家伙，这里不是你能来的地方，出去吧！”老者淡淡说道……

　　陈杰的眉头微微一蹙，但却并没有挪动脚步，手掌一翻之间，出现了一块通体红色的龙头勋章，淡淡说道：“这样够资格了吗？”

　　老者看向红色的神龙勋章，眉毛微微一挑，有些吃惊的看了陈杰一眼……

　　神龙勋章，一共有七个级别，依次为——白，绿，蓝，红，黑，紫，金！

　　红色的神龙勋章，已经是等级极高的神龙勋章了，通常人要想得到红色的神龙勋章，至少需要一百万的功绩点，也就是相当于一百万的火行币！

　　红色的神龙勋章，至少都是殿士当中最强大的那群存在拥有的……

　　当然，陈杰的这块红色神龙勋章是二殿主直接送给陈杰的，并没有要陈杰的一百万火行币（功绩点），而陈杰也没有去花费火行币来提升神龙勋章的等级……毕竟红色的神龙勋章，已经足以代表他在神龙神殿中有着不小的地位……

　　“请问你需要购买什么样的奴隶！？”老者收起了之前的傲慢，显得有些恭敬……

　　虽然他是天火境的强者……

　　可是陈杰能够以月火境第二重（表面实力）的实力就拥有红色的神龙勋章，显然极为的不简单，老者不敢有丝毫的怠慢……

　　陈杰微微一笑，问道：“在你这里，最高能够买到什么实力的奴隶？”

　　老者迟疑了一下，还是开口说道：“我这里实力最高的，是月火境第五重的奴隶……不过，由于他们的身份有些特殊，实力境界虽然只是月火境第五重，但是真正战力，却能够媲美天火境第一重的武者！”

　　陈杰的眼眸不由一亮，心脏都激动的颤抖了起来……

　　月火境第五重奴隶？

　　战力足以媲美天火境第一重的强者，这奴隶的强大远远超乎了他的想象！

　　原本陈杰还认为这里不太可能会有这么强大的奴隶……

　　毕竟实力越强，成为奴隶的可能性就越加的小……

　　看着陈杰的表情有些激动，老者思索了一下，又说道：“以阁下的身份，如果还需要购买实力更强大的奴隶，我可以试着向殿主申请，说不定能够让阁下买到天火境的奴隶！”

　　“天火境奴隶！”

　　陈杰的一双眼瞳瞪的滚圆……

　　天火境……

　　那放在一个大国当中都是横着走的超级存在啊，整个焚巫国，估计天火境的强者都不会超过三位数！

　　一位天火境的强者，在神龙圣殿中便是仅次于殿主的存在了！

　　而天火境的强者若是成为了奴隶，甚至可以拥有自我修炼的能力！

　　“居然……居然连天火境的奴隶都有！太……太可怕了！”陈杰感到心中一阵发悚……

　　如果他买到了九个天火境的奴隶……

　　直接转为剑首九个奴仆，那么剑首的实力直接就能飙升到天火境！而且剑首的这九个奴仆，还能自我修炼……如此一来，剑首的实力提升速度，将变得无比可怕！

　　到那时……陈杰的实力将变得无比恐怖！

　　“天火境的奴隶，大概需要多少钱？”陈杰呼吸都变得凝重起来……

　　“大概也就100亿左右吧！”老者说道……

　　“嘶……”

　　陈杰倒吸了一口凉气……

　　100亿，这是何等恐怖的一个数字！


第八卷 焱至帝印 第十八章 九大奴仆

　　陈杰在邪王府邸中收获了近一百万颗的离火晶，兑换成火行币，也就差不多相当于100亿的火行币！

　　可是……

　　陈杰之前购买龙魂杖就花费了18亿，如今身上仅有的资金，也完全不够100亿！

　　就连一个天火境的奴隶也买不起……

　　虽然陈杰身上还有着一万件价值连城的宝物，随意拿出一件，都是足以让无数强者为之疯狂的……但是魂衍说过，这一万件宝物，必须全部集中在一起才能爆发出强大的威能，是今后魂衍重新衍变为命器的关键……

　　陈杰自然不会贩卖这一万件宝物……

　　“不愧是天火境的奴隶，真是……真是贵的可怕！”

　　陈杰的心中忍不住一阵唏嘘……

　　“一个武者一旦达到了天火境，已经拥有了不错的实力，要想将一个天火境的武者洗脑变成奴隶，何等艰难？这里能够买到天火境的奴隶，已经是很不可思议的一件事了，而以你现在的资金，是完全不够购买天火境奴隶的……”嗜血兽心中，魂衍淡淡说道……

　　陈杰微微点头……

　　若是能够买到天火境的奴隶，他可以说是能够一下子一飞冲天……但是天火境的奴隶却是贵的可怕，以他如今的资金，连一个都买不下来……而且就算能买下一个，对陈杰来说，作用也不是很大……

　　此次陈杰要买就必须得一次性买下九个奴隶，差一个都不行……如果只是买到了一个奴隶，那么对剑首来说意义完全不大……

　　剑首必须要拥有了九个奴仆，实力才能得到提升，光是一个奴仆，那是远远不够的……

　　而陈杰若是想买天火境的奴仆，那花费差不多就是900亿！

　　除非陈杰将那一万件宝物抽出一件来贩卖，否则绝对是不够的……

　　“阁下若是要购买天火境奴隶，我可以立即向殿主申请……”老者开口说道……

　　“我只是随便问问，我可买不起！”陈杰无奈一笑……

　　老者微微点头，也没有感到意外……毕竟那可是天火境奴隶，整个焚南疆域能够买得起的大人物，都是屈指可数……

　　“你之前说的，月火境第五重，战力堪比天火境第一重强者的奴隶，价格是多少？”陈杰正色问道……

　　“十亿！”老者说道……

　　“十亿？”陈杰有些吃惊……

　　这月火境第五重的奴隶，战力可是能够堪比天火境第一重的强者……而一个天火境的奴隶，价格是100亿，可是月火境第五重的奴隶，价格却只有十亿！

　　“你不用感到吃惊，天火境奴隶之所以那么贵，主要还是因为天火境的奴隶可以自我修炼……而这月火境第五重的奴隶虽然在战力上和天火境奴隶相当，可是却无法自我修炼，实力就一辈子固定在那个层次上，无法突破，所以价格上面会便宜很多……”魂衍说道……

　　陈杰恍然，如今以他的资金，也只能购买月火境第五重，战力却能媲美天火境强者的奴隶……

　　“我需要九个月火境第五重，战力媲美天火境第一重强者的奴隶！”陈杰沉吟了一下，开口说道……

　　“九个？”老者微微一怔，随即点了点头道：“请你稍等，我的商铺现在只有两个月火境第五重的奴隶，我得去和其他商铺的老板商量一下……”

　　“行！”陈杰点头……

　　虽然买不起天火境的奴隶，可是这月火境第五重的奴隶，效果也不差……一旦他们全部成为了剑首的奴仆，剑首的实力境界应该就能够到达月火境第五重巅峰，而战力却是能够和天火境第一重的武者相媲美……

　　剑首的实力一旦增强，陈杰在后面的资格考核中把握也就越大……

　　“九个月火境第五重的奴仆，正常价格是九十亿，可是我却拥有红色的神龙令牌，在神龙圣殿中可以享受六折的优惠，而在先天神殿的其他几个圣殿，也可以享受八折的优惠！”陈杰的心中暗道……

　　八折下来也就是七十二亿，陈杰的资金刚好足够！

　　很快，那白发老者便拉着九个奴隶来到了陈杰的面前……

　　陈杰一眼看去，只见这是九个不同模样的奴隶，唯一的共同点，便是这九个奴隶浑身上下的皮肤都是呈现墨黑色，一股森冷的气息从这九个奴隶的身上爆发而出，让人心脏抽搐……

　　陈杰心中清楚，这九个奴隶，显然都是修炼外道黑暗力量的强者……

　　“这是黑暗一界的‘暗角族’，他们天生肉体力量强大，自身的灵魂却是在他们额头的独角里面……”老者向陈杰介绍道……

　　陈杰一眼看去，只见有三个奴隶是这‘暗角族’的族人……

　　他们的额头纷纷都有着一根黑色的独角！

　　此刻目光涣散，没有任何的神采……

　　不过陈杰却能从他们的气息中一眼看出，这三人的实力都是月火境第五重！

　　“灵魂在独角里面？有意思！”陈杰笑了笑……

　　一般人的灵魂都是在大脑深处，而这暗角族的族人灵魂却是在独角当中……

　　“这是黑暗一界的‘煞罗族’，他们天生好杀，好战！是黑暗一界当中数量最多的一个种族……”老者接着介绍……

　　陈杰微微点头……

　　九个奴隶，有三个是暗角族，四个是煞罗族，还有两个，陈杰却不知道是什么族的……

　　“那两个家伙，和这七个不同……那两个家伙，是黑暗一界稀有的‘葬魂族’！”老者指向最后的两个奴隶，向陈杰介绍道……

　　“葬魂族？”陈杰疑惑的看着老者……

　　“不错！”老者的脸色变得肃穆起来，说道：“葬魂族，天生在灵魂上面就极为的精通，他们拥有相隔很远距离都能将对手灵魂抹杀的恐怖能力，甚至还有一些直接操纵别人灵魂的能力，总之……葬魂族是一个精通灵魂的种族，具有一系列相当恐怖的灵魂能力，被称之为黑暗的灵魂杀手！”

　　陈杰的眼眸中略过一丝惊讶……

　　精通灵魂的武者，居然都被洗脑成为了奴隶？

　　要知道，一般将一个武者变成奴隶，主要是从灵魂上面下手……若是对方的灵魂强大，是根本无法将其变为奴隶的，这也是为什么大多数的奴隶都是武者，很少才有灵魂武者成为奴隶的原因……而这葬魂族作为相当精通灵魂的种族，居然都被传说中的‘混沌之心’洗脑成为了奴隶……

　　这‘混沌之心’的强大不禁让陈杰为之动容……

　　“没想到这九个奴隶当中，却还有着两个奴隶是精通灵魂的奴隶，他们一旦成为了剑首的奴仆，说不定还会有什么意外的收获！”陈杰不禁有些期待……

　　九个奴隶，全部都是月火境第五重的实力境界，且还具有天火境第一重的恐怖战力……

　　这放在焚南疆域中，都已经称得上是强者了……

　　然而如今这九个奴隶，却是目光涣散，没有任何神采的站在那里……

　　“九个奴隶，一共是九十亿，由于你的神龙勋章是红色的等级，可以享受八折的优惠，也就是七十二亿！”老者看着陈杰……

　　七十二亿！

　　陈杰如今也仅仅只有这么点钱了，这次购买了九个月火境第五重的奴隶，一次性就将陈杰的巨款消耗一空！

　　不过陈杰却没有感到任何的不舍……

　　钱财毕竟只是身外物，只有自身的实力强大，才是最实在的……

　　“由于他们遭到了混沌之心的洗礼，因此如今都处于灵魂迷蒙状态，你只需要将你的灵魂之力刻印到他们的生命印记中，他们便将百分之百的忠于你！”老者一次性做了这么大的一笔生意，显然很是开心……

　　“嗯！”

　　陈杰点了点头，目光炙热的看向了九个奴隶……


第八卷 焱至帝印 第十九章 强者来临

　　在距离焚曜城不远处的一片原始森林当中……

　　一棵苍天巨树下，九个皮肤呈现墨黑色的人正伫立在这里，他们的眼神涣散，没有丝毫的色彩……此刻的他们，完全不存在任何的思想……

　　“九大奴仆，九个月火境第五重，且战力堪比天火境第一重的奴仆！”

　　陈杰双眸炙热的盯着九个人……

　　将这九个奴隶买下后，陈杰就立即将他们带到了这里，趁着此处四下无人，陈杰打算开始让剑首将这九个奴隶收为奴仆……

　　“剑首，出来吧！”

　　陈杰的心念一动，额头眉心的九剑焱印浮现而出，随即一柄通体由焱火构成的长剑从那印记中飙射了出来，化作成为了剑首……

　　“主人……”

　　剑首恭敬的看着陈杰，目光充满了无比的虔诚……

　　“将他们收为奴仆！”陈杰下达了命令……

　　“是！”

　　剑首躬了躬身，随即转过头看着九个奴隶……

　　“喝！”

　　剑首一声低喝，整个人直接化作成为了一把巨大的由焱火构成的巨剑……

　　剑首属于陈杰九剑焱印的第一剑印剑仆，此刻完全将自身的威能催发到极致，那巨剑当中分泌出了九个红色的小光点，这些小光点直接就烙印在了九个奴隶的额头眉心处……

　　嗤嗤！

　　随着那红色小光点的融入，九个奴隶的额头眉心位置上面猛地燃烧起了一团火焰，随即这团火焰化为了一个复杂的剑型印记，他们那涣散而没有神采的眼神也是逐渐恢复了应有的神采，随即通通冲着剑首躬身喊道：“拜见主人！”

　　剑首满意的看了九大奴仆一眼，淡漠说道：“化印！”

　　轰！

　　只见这九大奴仆的身上通通燃烧起了熊熊焱火，随即分别化为了九把焱火构成的大剑，分别涌向了剑首，随即在剑首的额头眉心上面构成了一个特殊的九剑印记……

　　额头有了九剑印记，剑首的实力一下子翻增了起来……

　　星火境第一重……星火境第二重……星火境第三重！

　　剑首以一种无比恐怖的速度在提升着……

　　仅仅数秒的时间，就已经从先天巅峰提升到了星火境第五重，且还在不断的提升着……

　　月火境第一重！

　　月火境第二重！

　　……

　　月火境第五重！

　　轰！

　　剑首的身上爆发出一股无与伦比的可怕气势，犹如冲击波一样，向着四面八方肆虐开来……

　　咔咔咔！

　　几棵苍天大树的树干纷纷都在这股气势冲击下裂开了许多的裂痕，那些花草更是有不少直接被摧毁……

　　陈杰兴奋的看着剑首，从剑首的气息当中，陈杰能够清晰的感受到如今的剑首已经强悍到了不逊色于自己，甚至比自己还要强大很多的程度……

　　“剑首，感觉怎么样？”陈杰期待的问道……

　　“主人，现在即使是遇上天火境第一重的武者，我也可以轻易战胜！”剑首的目光中充满了自信……

　　陈杰心中一凛……

　　天火境第一重的强者都能战胜？

　　这……这未免也太变态了吧！

　　“主人，你别看我现在仅仅只是月火境第五重的实力境界，实际上普通的天火境第一重武者，在我面前都是只有死的份！”

　　“我这九大奴仆都是修炼的黑暗外道力量，因此我也具有了一部分的黑暗力量……”剑首嘴中说着，手掌当中猛地凝聚起了一团暗黑色的能量……

　　“不仅如此，这九大奴仆所拥有的一些特殊能力，也继承到了我的身上，再加上我本身的一些能力……”

　　剑首嘴中说着，那暗黑色的能量上面猛地燃烧起了一团焱火……

　　两种力量完美的合成了一体！

　　“喝！”

　　剑首一声低吼，手掌中的能量猛地爆发！

　　轰！

　　只见以剑首为中心，方圆五十公里内的一切树木花草，通通消失无踪……

　　整个森林突然有一片变成了光秃秃的荒地……

　　陈杰震撼的看着这一幕……

　　他感受到了剑首爆发出的这股力量是多么的恐怖，即使是他，也只有用上了全力才可能抵挡得下这股力量肆虐……而这仅仅只是剑首展示的一部分力量而已，他还没有使用一些强大的能力！

　　陈杰明白，如今的剑首，已经变的比他还要强大！

　　“主人，我除了得到这些奴仆的能力之外，还有一个意外的收获……”剑首看着陈杰，恭敬说道……

　　“意外收获？”陈杰疑惑的看着剑首……

　　“不错！”剑首笑道：“在我的九个奴仆当中，有两个是极其精通灵魂的，而他们有一项特殊能力，可以让我将他们这九个奴仆的灵魂连在一起，然后我再将我的灵魂和他们连在一起……这样一来，我的实力提升多少，他们的实力就会跟着提升！”

　　陈杰的心脏狠狠一颤……

　　他知道这意味着什么！

　　只要剑首突破到了天火境，那么他的九大奴仆，也会跟着突破到天火境！

　　到那时……

　　剑首拥有了九个能够自我修炼的奴仆，剑首的实力提升速度自然会达到一个无比夸张的程度！

　　试想……

　　九个人的修炼完全汇聚在一个人的身上，这修炼速度，将没有谁能够比拟！

　　“剑首，你何不将我的灵魂也跟你们连在一起，这样一来，我的实力也能跟你们的实力相持平了！”陈杰激动的说道……

　　“不可！”

　　嗜血兽心中，魂衍猛地出声喝止道：“将灵魂连在一起，一旦其中的任何一个身死，其他几个也全部都要死！这种事情，不是只有利，而没有弊的！”

　　陈杰的心中微微一颤……

　　一个死，其余几个全部都要死？

　　那也就是说……如今的剑首若是死了，他的那九大奴仆也会直接死掉！若是剑首死了，只需要耗费一些焱火，就能重新凝聚出剑首的身体……可是这九大奴仆若是死了……陈杰所花费的七十二亿也就全部打水漂了！

　　“绝对不能让剑首死！”

　　陈杰心中清楚，虽然如今的剑首已经变得很强，但却并不表达无敌……比剑首强大的存在还多的是，剑首这张王牌，必须要用的小心、谨慎！

　　不过如今有了剑首这张王牌，陈杰在接下来的资格考核中，信心也增大了很多……

　　剩下的，就是尽量的来提升自己的实力……

　　身上的巨款已经消耗一空，陈杰回到了焚巫城后，也无法再继续去奢侈的购买特殊火焰来提升自己的实力境界，只能去利用自己如今的身份所获得的资源来修炼……

　　如今陈杰在神龙圣殿中虽然没有被册封为殿士，但是他的身份已经堪比最顶尖的殿士了……

　　红色的神龙勋章就已经代表了一切……

　　而就在陈杰静心修炼之际……

　　在距离焚巫城的遥远处——

　　天穹上空，一只通体燃烧着火焰，仿佛一座山脉似的狰狞圣兽正飞速的向着焚巫城移动着，而在狰狞圣兽的脊背上，屹立着一个有着一头青色长发的老者，老者闭着双眼，就那么默默的站着……

　　许久之后，老者的眼眸猛地睁开，他的眼睛一睁，空间都为之颤栗了一下……老者俯瞰下方，焚巫城，到了！


第八卷 焱至帝印 第二十章 青发老者

　　陈杰回到焚巫城已经有十多天，距离进入总殿的资格考核所剩下的日子也已经不远，这些天，陈杰都静静的独自修炼着……

　　阿懒导师不久前离开了神龙圣殿，说是有重要事情得去处理，因此在这段时间中，陈杰都是一个人在修炼……

　　“到了月火境，要想提升实力除了要吸纳大量的火行之力外，对火行之力的领悟还得到达一定的层次！”陈杰盘膝坐着，怀中则是放着阿懒导师赠送的那本《焰狮战颅》的秘籍……只有不断的领悟火行之力的玄妙，才能有机会突破月火境……

　　可以说，在月火境这个境界上面，更加侧重于领悟火行之力的玄妙……

　　若是没有领悟到一定层次，就算达到了月火境第五重，也无法突破到天火境……

　　从月火境突破到天火境的途径，除了需要足够的火行之力以外，对火行之力的领悟还得达到一个很高的程度才行……

　　“月火境到天火境，是极难的一个槛！主要就在于火行之力玄妙的领悟……”

　　如今陈杰吸纳火行之力已经没有什么难度，主要是火行之力玄妙的领悟，陈杰若是能够将这本《焰狮战颅》的秘籍完全领悟，便随时可以突破到天火境……

　　陈杰细致的领悟着……

　　虽然如今距离进入总殿的资格考核时间已经不远，在这么点时间内，陈杰基本上是不可能有所领悟，但是陈杰却不愿意放弃任何一点的时间……尽管希望很渺茫，但陈杰仍然会努力的去将这丝渺茫的希望扩大……

　　就在陈杰领悟之际——

　　轰隆隆！

　　一股无以伦比的恐怖威压猛地降临，这是一股强大的让陈杰心脏都差点停止跳动的骇人威压，在这股威压下，陈杰感觉自己就好像是一只渺小的蚂蚁……

　　“是……是不灭境强者！”

　　陈杰还清晰记得，当初在面临恢复巅峰实力的角瞳王时，就是这种感觉！

　　嗖！

　　陈杰身躯一动，连忙蹿了出去……

　　对方敢在焚巫城中爆发出这等恐怖的威压，显然来头不小……

　　此刻不仅仅只是陈杰，几乎所有焚巫城内的武者都仰头看向了天穹上空……

　　只见在那里，有着一头体型巨大，浑身燃烧着火焰的狰狞圣兽……这只圣兽大的出奇，悬浮在上空万米处，将偌大的焚巫城一半地区都笼罩在了阴影当中……巨大的圣兽有着六个蹄爪，每一个蹄爪都显得无比狰狞，上面还燃烧着令人心悸的火焰……

　　所有人仰望着这只圣兽，心脏都在不住的发颤！

　　不过大家都清楚，这股突然降临的恐怖威压，并不是来源于这只巨大圣兽，而是来源于巨大圣兽脊背上屹立着的那位存在……

　　“天呐！这……这是‘炎蔢圣兽’，来者……是总殿那边的高层！”

　　一个殿王连惊呼道……

　　“总殿！？”

　　其余的武者听到，心脏都是狠狠一颤，一双眼眸立即火热了起来……

　　先天神殿总殿！

　　那里是焚南疆域最强大的一群存在聚集地，能够进入总殿的，每一个都是无比的耀眼，随意跺一跺脚，都能令整个焚南疆域为之颤抖！

　　平时这些武者要想看到一个总殿的存在，何等艰难，然而今天，却有一位先天神殿总殿的存在来到了焚巫城……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三道身影直接飞上了天空，来到那巨大圣兽‘炎蔢圣兽’的跟前，纷纷躬身：“拜见炎蔢岛主！”

　　这三人，赫然是神龙圣殿的三位殿主……

　　这三位原本高高在上的强大存在，如今在那站立在炎蔢圣兽脊背上的青发老者面前，却显得极为恭敬，就好像士兵面对帝王一样……

　　“哼！”

　　青发老者看也不看三人一眼，只是冷漠一哼……

　　三个殿主的脸色顿时变的极为难看，彼此心悸的相视了一眼，他们都明白，这位超级存在显然心情不好，此次似乎是来找碴的……

　　“不知炎蔢岛主这次前来……”三大殿主中，那碧眼白须的老者刚要说什么，却直接被青发老者喝止：“闭嘴！”

　　碧眼白须的老者身躯一颤，不敢再多说什么，其他的两个殿主也是低着头，根本不敢再开口说话……

　　青发老者俯瞰了下方一眼，站在上空万米高处，似乎都能将下方比蚂蚁还渺小的一干武者看得一清二楚……

　　“谁是陈杰！？”

　　青发老者猛地爆发出一阵响彻整个焚巫城的声音……

　　焚巫城内的每一个武者，都能清晰的听见青发老者的声音……

　　“谁是陈杰！”“谁是陈杰？”“谁是陈杰！？”

　　仿佛具有回声一样，老者的声音在每一个武者的耳中响彻不绝……

　　“他是来找我的！？”陈杰的心脏猛地一阵抽搐，同时也感到了疑惑，自己什么时候的罪过这么强大的存在？

　　对方为什么来找自己？

　　陈杰百思不得其解！

　　不过从对方的声音中，陈杰听出了对方对自己有着一股深深的怨恨，心中不禁焦急了起来……

　　“魂衍，难道这人跟角瞳王有什么特殊的联系？是角瞳王让他来杀我的？”陈杰焦急问道……

　　“不会！”

　　“角瞳王根本不认得这个人，我也不认识！”魂衍否认道……

　　“那他到底为何来找我！”陈杰感到一阵苦恼……

　　以此人的能耐，要杀陈杰就好像捏死一只蚂蚁般容易，甚至杀了陈杰，神龙圣殿的三位殿主都不敢多说什么！

　　“怎么办！”

　　“逃？”

　　“不可能！绝对逃不了！”

　　陈杰就好像热锅上的蚂蚁，完全急了！

　　“我再问一次，谁是陈杰？”青发老者见迟迟没有人答应，眼眸一沉，声音中渐渐蕴含了一丝气息威压……

　　“噗！”

　　一时间，不少的星火境武者根本承受不住这丝威压，口中狂喷鲜血，瞬间遭到了重创！

　　陈杰的额头在冒冷汗，他知道，此刻已经由不得他去思考对方为什么来找他了，一旦他再不应声，只怕这老者就会直接杀人！到时候那些被他杀死的武者，仇怨可是都会集中在陈杰的身上，陈杰立即就会成为整个焚巫城的公敌……

　　“我是陈杰，不知大人找我何事？”陈杰深吸了一口气，出声吼道……

　　上空万米处的青发老者，一双冰冷的眸子猛地锁定在了陈杰的身上……

　　当对方的眸子锁定在陈杰身上的时候，陈杰只感到浑身上下的每一寸肌肤，似乎都在被刀子切割着一样！

　　嗡！

　　下一刻，一股不容抗拒的力量直接笼罩了陈杰，在这股可怕力量下，陈杰的身子瞬间被提到了上空万米处，在青发老者的面前悬浮着……

　　“你，就是陈杰？”青发老者打量了陈杰一眼，一双眼眸微微眯起，眼眸中寒光肆虐……

　　陈杰咬着牙，此刻他就好像被千万刀子在疯狂切割一样……

　　“是……”陈杰看着对方……

　　老者的面容他从未见过，一双阴沉的眸子，鹰钩鼻，披散着一头青色的长发……

　　陈杰实在想不出，他何时的罪了这么一个强大的存在！

　　“很好！”青发老者冷笑的看着陈杰，开口说道：“我只问你一句话，我的孙儿，是不是你杀的？”

　　“你的孙儿？”陈杰微微一怔，显得很是疑惑……

　　“哼！”青发老者脸色逐渐阴沉了下来，说道：“我的孙儿，不久前和你一样，进入了邪王府邸，可是……他却死在了里面！”

　　轰！

　　老者的话犹如晴天霹雳，陈杰只感到脑袋狠狠的一阵轰鸣……

　　他已经知道了此人的孙儿是谁，也明白了对方为何来找自己……

　　“这下完了！”

　　陈杰的脸色一阵苍白……


第八卷 焱至帝印 第二十一章 青焓岛主

　　陈杰还记得，在邪王府邸的时候，那位来头很大，身份颇为神秘的青发少年……当时陈杰就知道这青发少年有着极大的背景，可没有想到，对方的背后居然是这位强大的‘炎蔢岛主’

　　“想不到，那家伙的爷爷，居然……居然是总殿当中的高层！”陈杰感到无比的棘手……

　　对方是不灭境强者，单凭气息威压，甚至比全盛时期的角瞳王还要强大……对方若是想杀陈杰，陈杰根本连一点反抗的能力都不会有！

　　陈杰的后背一时间完全被冷汗所浸湿……

　　他心中明白，现在他的命，完全在这‘炎蔢岛主’的手里……

　　“大人，我并没有杀你的孙儿！”陈杰出声说道……

　　“哼！”炎蔢岛主冷冷一笑，目光犹如凛冽的刀子般，寒光肆虐：“你以为那时候你们在邪王府邸，和外界完全隔绝了，就能瞒得过我？”

　　“你们进入邪王府邸的一群人，最终只有三个人活着出来，这三个人，最可疑的就是你！”

　　“据我所知，你当初进入邪王府邸的时候，实力还仅仅只是星火境……这才过了多久，你就从星火境提升到了如今的月火境，如果不是你在邪王府邸中杀人夺宝，又怎么可能会有这么快的提升？”

　　“大人！你也只是怀疑我而已，你并没有实质的证据！”陈杰蹙眉说道：“而且，我实力提升的快，是因为在邪王府邸中得到了一些机遇……况且，我们活着出来的三个人中，那末日圣殿的巴卫似乎比我更具有击杀你孙儿的能力吧？”

　　“哼，你还想狡辩吗？”炎蔢岛主冷冷一笑，说道：“之前我就已经去见过末日圣殿的那个小家伙，那小家伙虽然在你们进入邪王府邸的一群人之中，实力排在前列……但是要想杀我孙儿，几乎是不可能的！但是你却不同，你的背后根本没有什么大人物，可是却能离开邪王府邸，且从邪王府邸出来后，实力还能提升的这么快！杀我孙儿的人，肯定是你！”

　　炎蔢岛主嘴中说着，身上的气息威压猛地暴增……

　　噗！

　　陈杰只感到仿佛被一块陨石给狠狠砸了一下，一大口鲜血直接从嘴中喷了出来……

　　“你要杀我？”陈杰看着炎蔢岛主，心中怒火燃烧……

　　“连我炎蔢的亲孙儿你都敢杀，难道你还认为你能够活命？”炎蔢岛主嗤笑的看了陈杰一眼，身上的杀机逐渐散发而出……

　　一旁一直不敢吭声的神龙圣殿二殿主，此刻也感到了炎蔢岛主的浓烈杀机，连忙出声说道：“请炎蔢岛主手下留情，他是……”

　　“闭嘴！”

　　二殿主的话还未说完，恼怒的炎蔢岛主猛地一巴掌将二殿主抽飞了出去……

　　强如二殿主，此刻在炎蔢岛主的一掌下就好像断了线的风筝，直接远远由上空万米高空处抛飞了出去……轰的一声，重重的砸在了下方焚巫城的街道上，将整个街道都砸出一个偌大的深坑来……

　　这还是炎蔢岛主手下留情……

　　若是炎蔢岛主催动全力下的一巴掌，完全有能力直接将二殿主当场拍死！

　　不过二殿主作为神龙圣殿的殿主，炎蔢岛主也不敢肆意乱来……

　　二殿主被一巴掌拍飞，另外的两个殿主却根本不敢说什么……

　　对方的实力实在太强，即使他们三大殿主联手，在对方的手上也撑不过十招！

　　“小子，受死吧！”炎蔢岛主冰冷的盯着陈杰，手掌缓缓抬了起来……他只需要一掌，就可以将陈杰彻底的轰成一滩肉泥！

　　陈杰在对方的可怕气息威压下，身躯根本动弹不了，即使能够动弹，在炎蔢岛主这样的强大存在面前，陈杰的挣扎也只是徒劳！

　　就在这时——

　　“住手！”一道雄厚的厉喝声猛地由极远处传来，犹如惊天滚雷，且还是一个女人的声音……

　　此刻正抬手准备一掌把陈杰轰杀的炎蔢岛主，眉头微微皱起，转头看向一处，雄浑的声音也是响起：“青焓岛主？我们一向井水不犯河水，你为何出声阻止我？”

　　“炎蔢岛主，次子对我徒儿有救命之恩，还请你看在我的面子上，就此放过他！”雄厚的女人声音由很远处传了过来……

　　“哼！青焓岛主，你这是在说笑吗？他对你青焓岛主的徒儿有救命之恩，可是跟我却有着不同戴天的仇怨，我凭什么要放过他？就凭你青焓岛主的一句话？你以为你是谁！”炎蔢岛主冷笑道，根本不买账……

　　“炎蔢岛主，你别太过分了！”女人的声音蕴含了一丝怒意……

　　“过分？青焓岛主，是你太看得起你自己了！”炎蔢岛主的嘴角露出一丝不屑……

　　“这么说，你是非要杀他不可了？”青焓岛主冰冷问道……

　　“不错，今天谁都别想阻止我！”炎蔢岛主一口说道……

　　“既然这样，那就别怪我了！”

　　呦！

　　青焓岛主的话音刚落，不远处便响起了一阵刺耳的嘶鸣声，只见一只遮天蔽日，体型无比硕大的巨鸟凭空出现在了不远处……这是一只通体燃烧着青色火焰的巨鸟，论体积，这巨鸟丝毫不比炎蔢岛主的炎蔢圣兽小……

　　“青焓圣莺！”炎蔢岛主的眼中闪过一丝惊诧，指着巨鸟背上的女子惊呼道：“你……你居然动用了瞬移……”

　　炎蔢岛主心中清楚，之前青焓岛主说话的时候，还在极远的地方……而如今突然凭空出现在这里，显然是动用了瞬移！

　　到了炎蔢岛主他们的这个层次，虽然拥有了很多可怕的能力，但依然是无法瞬移的！

　　瞬移，属于极高的一种威能，即使是不灭境强者，也无法做到瞬移！

　　不过……

　　他们却拥有着可以瞬移的宝物，只不过每使用一次，所耗费的代价都是极大的……不到万不得已的情况下，没有几个岛主愿意使用瞬移！

　　而如今……

　　青焓岛主居然为了陈杰而使用瞬移，这已经摆明了，她今天必定要保住陈杰！

　　青焓岛主一出现，一股不容抗拒的力量便包裹了陈杰的身躯，陈杰只感到眼前的景物一阵错乱，下一刻他已经出现在了一个女人的身旁……

　　陈杰吃惊的看着这个女人……

　　女人的容貌完全笼罩在了一个面纱当中，但是透过面纱，陈杰却能感受到女人的容貌必然是倾国倾城的那种，那玲珑曼妙的身躯释放着让人心悸的气息，女人只是淡淡的站在那里，却让陈杰感觉对方就仿佛是一座高山，陈杰只能仰望……

　　“天呐！”

　　“今天……今天居然一下子出现了两位岛主！那个陈杰，究竟是什么人，居然……居然能够引起两位岛主的争夺！”

　　下方的那些殿王纷纷感到惊诧……

　　“青焓岛主！”炎蔢岛主那森冷的狭小眸子此刻冰冷的落在了青焓岛主的身上，冷冷出声问道：“你难道不惜与我为敌，也要保这小子吗？”

　　“你说呢？”青焓岛主冷冷一笑，丝毫不畏惧炎蔢岛主……

　　炎蔢岛主不由一阵恼怒，但是却无可奈何……

　　他们这些岛主，彼此实力都差不多，他要想在青焓岛主的手中击杀陈杰，根本是不可能的事……

　　“好，很好！”炎蔢岛主怒极反笑，指着青焓岛主说道：“我就不信，你随时随地都待在他身边，可别给我逮到机会，否则……我必定将他碎尸万段！至于你……青焓岛主，我会让你为今天的愚蠢而付出代价的，你等着吧！”

　　“我等你！”青焓岛主淡淡一笑……

　　“哼！”炎蔢岛主恼怒的瞪了陈杰一眼，心念一动，他脚下的炎蔢圣兽立即会意的一飞冲天，一眨眼就已经消失不见……

　　……

　　“呼！”炎蔢岛主走后，陈杰这才松了口气……

　　如今陈杰才真正意识到，被一个不灭境的强者盯上是多么可怕的一件事……在不灭境的强者面前，他就好像一只蝼蚁，连一点反抗的能力都没有，对方翻手之间就可将他杀死！

　　“你叫陈杰对吧？”青焓岛主看向了陈杰，声音变的悦耳动听……

　　“是！”陈杰连忙恭敬的回答道……

　　“嗯，我今天救你，算是替我徒儿还个人情了！”青焓岛主轻轻一笑……

　　“不知道大人你的徒儿是……”陈杰之前就感到很疑惑了……

　　“我徒儿是柳柔！”青焓岛主说道……

　　“柳柔！？”

　　陈杰大吃一惊……

　　他怎么也没有想到，柳柔居然有着这么大的后台……

　　“那炎蔢岛主是个睚眦必报的人，这次虽然我救了你，但是他肯定不会就此作罢……你要想摆脱这个人，最好是尽快的进入总殿，只要你进入了总殿，他就不敢随意动你了……”青焓岛主看着陈杰，说道：“另外，我这里有一面盾牌，它可以抵挡不灭境强者的全力一击，我就将它赠送给你，你若是遇到危机时，也可以拖延一下时间……”

　　青焓岛主说着，纤纤玉手一翻之间，一块巴掌大小的古朴玉牌出现在了她的手中……


第八卷 焱至帝印 第二十二章 考核之地

　　“这面盾牌，叫做‘青啼之盾’，你只需要将意念集中在里面，就可以将它施展为防御形态……”青焓岛主说着，手掌当中的古朴玉牌也是凌空飘起，飘向了陈杰……

　　陈杰伸手接过，连忙道谢：“多谢青焓岛主！”

　　“你救过我徒儿，而且我徒儿对你印象很好，这面盾牌也算不了什么……”青焓岛主轻轻一笑，说道：“不过你可别指望着这面‘青啼之盾’就能抵挡住炎蔢岛主，青啼之盾也只能抵挡不灭境强者的全力一击而已，最重要的，还是得看你自己！”

　　“我明白！”

　　陈杰微微点头……

　　虽然这青啼之盾无法让陈杰就此不怕炎蔢岛主，但是青焓岛主能够给陈杰这面盾牌，就已经很不错了……

　　毕竟她可没有义务要一直保护着陈杰，时刻都待在陈杰的身边……

　　“你好自为之吧……”青焓岛主淡淡一笑，随即只听她脚下的青焓圣莺仰天发出一声嘹亮的嘶鸣声，下一刻，青焓岛主便已经消失……

　　而那股笼罩着陈杰的力量，也是将陈杰安全的放在了地面上，随即消散……

　　望着消失在天际边缘的青焓岛主，陈杰的拳头不由死死的捏在了一起，他的心中暗暗发誓，总有一天，他也要达到青焓岛主的那等程度，否则……那炎蔢岛主始终是个巨大的威胁！

　　……

　　经过了这次的风波后，陈杰在焚巫城立即有了极大的名气……

　　如今焚巫城的大街小巷，各个酒楼、茶馆当中，全部都是谈论陈杰的人……

　　“那个叫陈杰的家伙，据说是神龙圣殿最近的一批天才武者里面的其中一个，这才来神龙圣殿多久，居然就引来了两大岛主的争夺，这家伙的身上必然有着什么秘密！”

　　“不仅如此，我还听说了，这个陈杰拥有了神龙圣殿这次进入总殿资格考核的名额，啧啧啧……这家伙真是不简单，我看这么下去，他必然能够被列入到我们焚巫城的十大天才里面……”

　　“十大天才？”

　　“就凭他？只怕还不够格吧！这十大天才，几乎通通都已经是天火境的强者，就算不是天火境的，实力也都无限接近于天火境，他陈杰仅仅只有月火境第二重的实力，列入十大天才还早着呢！”

　　“那可未必！”

　　“你看如今的这十大天才，有哪一个引起过总殿那些高层前来的？没有吧？陈杰，可是引来了两个总殿的高层啊！”

　　“不管怎么样，咱们看着就是……陈杰若是要被列入到我们焚巫城的十大天才里面，首先就得拥有进入总殿的资格，且看他这次的资格考核能否通过再说吧！”

　　整个焚巫城，如今全部都在讨论着陈杰……

　　毕竟陈杰引来了先天神殿总殿的两个高层争夺，这种事情完全是前所未有的，陈杰想不出名都难……

　　……

　　在神龙圣殿，这里的武者依然同外面一样在激烈的谈论着陈杰……

　　毕竟这次的事，对于这些焚巫城的武者来说实在太具有震撼性……

　　“陈杰，你这下可出名了！”

　　在神龙圣殿第四层的一个大厅内，二殿主透过特质玻璃望着下方广场上热闹的人群，笑看向陈杰说道……

　　陈杰无奈的摇了摇头，最近他都不敢离开神龙圣殿了，一旦离开了神龙圣殿，必然会遭到无数人的围观！

　　“现在这些谈论你的人，大多数都在争议你能否被列为焚巫城的十大天才……”碧眼白须的神龙圣殿大殿主笑道……

　　“焚巫城十大天才？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”额头有着一根独角的三殿主说道：“你能够引来两位岛主的争夺，一下子就瞩目了起来，加上你实力提升速度很快，所以很多人都把你扯到了焚巫城十大天才的话题上面……”

　　“不过现在的你要想被列入到焚巫城十大天才里面，还需要通过这次进入总殿的资格考核！”

　　陈杰微微点头……

　　如今焚巫城的十大天才，全部都是拥有进入总殿资格的……

　　自己要想进入这十大天才的榜单里面，自然也需要拥有进入总殿的资格……

　　“我们今天叫你来，就是想跟你说一些稍后资格考核的事宜！”二殿主随意的坐下，脸色肃穆的看着陈杰说道：“你可知道，这次进入总殿的资格考核，地点是在哪里吗？”

　　陈杰摇了摇头……

　　他只清楚这资格考核的地点会是凶险之地，但是却不知道会在哪里……

　　“这次的资格考核地点，是在神龙峡谷……”二殿主很是凝重的说道：“神龙峡谷，是我神龙圣殿中最为凶险的历练之地，在神龙峡谷当中，生存着我们神龙圣殿的守护圣兽——爆炎苍龙一族！其中最弱的一头爆炎苍龙，都有接近天火境的实力，而最强大的爆炎苍龙，已经足以跟我们三个匹敌……”

　　陈杰的心脏狠狠一抽搐……

　　神龙峡谷他是知道的，那里作为神龙圣殿最为凶险的历练之地，那个地方完全属于是那群爆炎苍龙的老巢，而这次的资格考核地点，居然……居然会是在这么一个凶险的地方！

　　“爆炎苍龙虽然属于是我们神龙圣殿的守护圣兽，但是作为我们神龙圣殿最凶险的历练之地，那些爆炎苍龙可不会对你们留手！”神龙圣殿的大殿主说道：“你们要想通过资格考核，除了要在神龙峡谷中活下来，还需要收集爆炎苍龙身上的龙鳞，只要收集到了一片龙鳞，就能通过这次的考核！”

　　陈杰的喉咙抽搐了一下……

　　收集龙鳞？

　　开什么玩笑！那可是爆炎苍龙，它们身上的龙鳞可不像那些拥有毛发的圣兽，会自动脱落……

　　要想搞到一块龙鳞，这简直就是不可能完成的任务！

　　“这……这似乎也太难了吧！”陈杰忍不住说道……

　　先不说爆炎苍龙的实力有多么的强大，首先那里作为爆炎苍龙的老巢，那些爆炎苍龙都是群居的！

　　其次，要想去收集爆炎苍龙身上的龙鳞，只有跟它们战斗！

　　即使是神龙圣殿的三大殿主，在一群爆炎苍龙的围攻下，只怕也不会讨得什么好处，更别说陈杰他们这些武者了……

　　敢去招惹那些爆炎苍龙，纯粹就是自杀！

　　“陈杰，这虽然只是进入总殿的一个资格考核，但是你要知道，能够进入总殿的，都是整个焚南疆域最上层的人物……这个资格考核，可不仅仅只需要实力，还需要运气，头脑！就算一个实力强大的武者，可是没有头脑，没有运气，相信也很难在这个弱肉强食的世界中得到生存……”二殿主看着陈杰，说道：“这次的资格考核，看似不可能完成……可就是要你们在看似不可能的情况下，仍然创造出奇迹，只有这样，才有资格进入总殿！”

　　陈杰微微颔首……

　　这次的考核虽然看起来极度艰难，但是陈杰也没得选择了，他必须要进入总殿！否则那炎蔢岛主始终是个定时炸弹，难免什么时候突然爆炸！

　　陈杰可不敢肯定每次都会有青焓岛主这样的强大存在出现来保护自己！

　　“三位殿主放心吧，我不会让你们失望的！”陈杰看着神龙圣殿的三个殿主，目光前所未有的坚定……


第八卷 焱至帝印 第二十三章 神龙峡谷

　　时间过的很快，一眨眼，便已经到了进入总殿的资格考核这一天……

　　在神龙圣殿的一个大型厅室当中，三十来个武者整齐划一的站在这里……他们，纷纷都是今天即将开始进行资格考核的天才武者……

　　“想不到，郑杰之这个家伙，居然都能参加这次的资格考核……”陈杰的目光冰冷的盯着不远处站着的郑杰之，心底里有些吃惊……

　　按照神龙圣殿的二殿主所说，能够参加这次进入总殿资格考核的，大多数都是上一批的天才武者，陈杰这一批的天才武者，能够参加的极少……就连沈哲凡，都没有资格参加……可是这郑杰之……

　　“看来，这家伙这段时间也没有闲着！正好，进入了神龙峡谷，到时候新仇旧怨，一并算清楚！”

　　对于郑杰之这个仇敌，陈杰早就想杀之后快了……

　　奈何一直都没有找到一个合适的机会，而这一次……将是一个绝佳的良机，因为在神龙峡谷当中，他们这些天才武者是能够互相厮杀的，到时候在那里，陈杰可以直接出手将郑杰之解决掉……

　　似乎是感觉到了陈杰不善的目光，郑杰之也是看了过来，两人的目光相对，郑杰之却没有丝毫的畏惧，反而眼眸中有着一抹阴沉……

　　陈杰的心中微微一凛……

　　他从郑杰之的目光中，感到了一丝不寻常，可是对方哪里发生了变化，陈杰又说不出来……

　　“不能轻视这个家伙！”

　　陈杰的心中暗暗想道……

　　“很奇怪么？为什么郑杰之能够参加这次的资格考核……”站在陈杰身旁的黎夜笑看了陈杰一眼……

　　“你知道原因？”陈杰有些惊讶的看向黎夜……

　　“当然！”黎夜笑了笑，说道：“郑杰之这小子，不久前走了狗屎运，得到了一件极为罕见的宝物，凭借着这件宝物，他得到了总殿当中的一位岛主赏识……那位岛主甚至收他为记名弟子，所以让他拥有了这次考核的一个名额！”

　　“岛主？”陈杰微微一怔……

　　这些天以来，陈杰也是打听到了，在先天神殿的总殿当中，有着许多个岛主……而这些岛主，每一个都是焚南疆域的超级存在，实力最低的，都是不灭境强者！

　　能够成为一个岛主的记名弟子，这郑杰之的确是走了狗屎运！

　　“你如果要在神龙峡谷中对付他，可得当心了，这家伙不是表面上的那么简单！”黎夜提醒道……

　　陈杰微微点头……

　　郑杰之和他交恶这么久以来，却从来没有给过陈杰机会报仇，由此就能够看出郑杰之不是个容易对付的角色……

　　“黎夜，我感觉你好像什么事情都知道一样……”陈杰看着黎夜，笑道……

　　如果说郑杰之是狡猾，奸诈……那么黎夜就是深不可测了！

　　从认识黎夜到现在，陈杰都感觉此人极度的神秘，陈杰根本摸不到黎夜的底！

　　黎夜耸了耸肩，笑道：“你只需要知道，我不是你的敌人就行了……”

　　“哈哈，如果你是我的敌人，我想我一定会不惜一切代价的先干掉你！”陈杰打趣笑道……

　　像黎夜这种深不可测的人，一旦成为了敌人，那么对于陈杰来说绝对是相当棘手的……

　　此次陈杰这一批的天才武者，一共只有四个人参加了这次的资格考核，分别是：黎夜，郑杰之，白易刃，陈杰！

　　而其他的，纷纷都是上一批的那些天才武者，甚至还有更久远的……

　　“这次除了在神龙峡谷中要面临群居的爆炎苍龙，更要预防这些天才武者的暗算，要想成功的通过考核，的确不是件容易的事……”对于这次的资格考核，陈杰可不敢有丝毫的大意，他明白自己必须得全力以赴来对待……

　　很快，神龙圣殿的三位殿主便来到了这里，简单的向众人诉说了一些讯息之后，神龙圣殿的三位殿主便带领着一行人来到了神龙圣殿的后殿……

　　神龙圣殿的后殿，这里通常只有神龙圣殿的三位殿主才能自由的在这里来往，其他的人，必须要有三位殿主的允许才能来到这里……

　　在这里，一共摆放着五六个极为复杂的阵印……

　　这些阵印，都是古老的传送阵，利用这些传送阵，可以瞬间将人传送到很远的地方……而这五六个传送阵，都是通往神龙圣殿的那几个凶险历练之地，神龙峡谷便是其中的一个！

　　“在你们即将踏入神龙峡谷之前，我还有一事需要跟你们强调！”神龙圣殿的大殿主，看了三十来个天才武者一眼，出声说道：“神龙峡谷与神龙战神庙其实是相连的，不过中间却隔着一个死亡深渊，这个死亡深渊，凡是进入里面的武者，至今还没有一个能够活着出来的……我在此告诫你们，千万不能进入死亡深渊，否则，你们将没有任何一丝活命的希望！”

　　三十来个天才武者纷纷点头，都记下了死亡深渊这么一个必死之地……

　　“好了，现在你们可以开始进入传送阵，前往神龙峡谷吧……在那里，会有人接待你们！”大殿主说道……

　　一个个天才武者都开始踏入传送阵，光芒闪烁之际，人便已经消失不见……

　　陈杰深吸了一口气，走到了传送阵当中……

　　咻！

　　光芒一闪，下一刻陈杰发现自己已经来到了一个巨大的野地上……

　　环顾了四周一眼，陈杰知道自己如今已经处在了神龙峡谷的传送阵中……神龙峡谷的传送阵和神龙圣殿的传送阵是互通的，陈杰等人想回去的时候，必须从这个传送阵中传送回去……

　　“别愣在那里，过来站好！”

　　一道雄浑、粗犷的声音猛地响起……

　　陈杰看过去，只见是一个赤裸着上半身，光着大脚丫，只穿了一条灰色破烂裤子的野人正大大咧咧的说道……

　　陈杰仅仅只是看了那野人一眼，心脏便是一颤……

　　“是天火境强者，且是实力极强的天火境强者！”陈杰急忙从传送阵中走了出来，和其他的天才武者站在了一起……

　　很快，三十来个天才武者全部都传送了过来……

　　野人扫视了众人一眼，抓了抓胸口的黑毛，朗声说道：“小家伙们，都给我听好了……我是这神龙峡谷传送阵的守护者，你们可以叫我‘猎师’，规则我已经知道了，只要你们收集到了爆炎苍龙的龙鳞，就可以传送回去……”

　　“至于你们的死活，那就是你们自己的事了，我是不会帮你们的……都去吧，只要有了龙鳞，就可以离开这里……如果实在收集不到龙鳞，就找个安全的地方龟缩起来，只要能生存一个星期的时间，同样也可以离开这里，不过以后就别想着还能进入总殿了……”

　　猎师说完后，也不再理众人，纵身一跃之间，就已经跳到了一棵直插天穹的大树上……

　　三十来个天才武者纷纷沉默了片刻，随即就分散开来，三三两两的向着各个不同的方向散去……

　　“郑杰之！”陈杰的目光锁定在了郑杰之的身上，眼眸中杀气肆虐：“我们该好好的算一算总账了！”

　　轰！

　　陈杰一蹬脚下的土质地面，直接冲杀向了郑杰之……


第八卷 焱至帝印 第二十四章 捷足先登

　　咻！

　　陈杰的速度极快，一眨眼就冲击到了郑杰之的面前，而在冲过去的一瞬间，陈杰也直接变身成血纹武者，一双血红色的眼眸死死的盯着郑杰之……

　　“死！”

　　只见陈杰的右脚犹如一柄无坚不摧的锋利战刀，由上至下狠狠劈向了郑杰之，一脚劈过去，空气都发出一阵剧烈的爆破声响……这一脚看似简单、直接，可却是蕴含着极为恐怖的蛮横力量……

　　陈杰的一脚劈下，郑杰之的眼眸不由一沉……

　　“喝！”

　　郑杰之一声低吼，一掌轰出，和陈杰劈来的右脚狠狠碰击在一起……

　　蓬！

　　一圈肉眼可见的能量波纹以两人的碰撞点为中心，向着四方八方扩散开来，凡是触及到的花草，纷纷都被连根掀起……

　　蹬蹬蹬！

　　郑杰之一连后退了三步，每一步都在土质地面上留下了一个深深的脚印……显然在这对碰下，陈杰占了上风……

　　“郑杰之，拿出你的真本事来吧！”

　　陈杰知道郑杰之并没有使用全力，也不打算给他喘息的时间，整个人身形一动之间，再次冲杀向了郑杰之……

　　“我就不信你不拿出真本事来！”

　　陈杰的眼眸微微眯起，雄浑的力量开始向着右臂聚集……

　　之前的那一脚，陈杰只是想试试郑杰之的底，可没想到郑杰之这家伙并没有使用全力……而这一次，陈杰不打算留手了，他要一次性知道郑杰之如今究竟在什么层次上面……

　　“嗜血兽爪！”

　　陈杰一声低吼，手臂上面猛地弥漫出了大量的嗜血之力，这些汹涌澎湃的嗜血之力，直接将陈杰的手臂包裹着化作成了一只狰狞的狼形兽爪，血腥气息充斥弥漫着，仿佛这是一只沾满了无尽鲜血的爪子，狠狠拍向了郑杰之……

　　郑杰之的眼眸中略过一丝惊恐……

　　陈杰的这一爪让他感到了一丝危机，只见他的额头眉心上面猛地浮现出了一个特殊的暗黑色印记，整个暗黑色的印记出现后便直接绽放出一阵刺眼夺目的光芒，随即一朵暗黑色的莲花凭空出现在了郑杰之的跟前，试图想要抵挡陈杰的攻击……

　　“凭这种破玩样也想挡我？郑杰之，你太天真了！”陈杰一声厉喝，血红色的嗜血兽爪直接拍击在了那暗黑色的莲花上面……

　　蓬！

　　如今陈杰单论肉体力量就足以和月火境第三重的武者相媲美，再加上嗜血兽爪的可怕威力，即使是月火境第四重武者陈杰都不畏惧，这一爪，直接就将那暗黑色莲花拍击的破碎……

　　“噗！”

　　郑杰之的口中喷出一大口鲜血，整个人就好像破烂沙包一样的抛飞了出去……

　　“嗯？”不远处观战的黎夜眉头微微皱了一下……

　　就连陈杰都是有些难以置信……

　　弱！

　　如今的郑杰之，给陈杰的感觉就是弱！

　　自己一爪就可以将他重创成这样，这简直弱的有些不可思议！

　　“不对劲，他不可能这么弱，没道理这么弱的？”陈杰感到一阵匪夷所思……

　　若是郑杰之能够跟他势均力敌，陈杰还不会感到有什么好奇怪的，毕竟他能够有一系列的机遇，其他人也会有……而且郑杰之如今有个岛主师父，实力就算不如陈杰也不会逊色很多，可是现在……

　　郑杰之就好像和陈杰完全不是一个层次境界上的一样，完全是被陈杰蹂躏着打……

　　“哼！”

　　“管他搞什么鬼，既然他这么弱，那我就直接出手干掉他，省的夜长梦多！”

　　陈杰的心中一横，杀意盎然的盯着郑杰之……

　　砰！

　　陈杰狠狠一蹬脚下地面，手中猛地多出了一把血红色的战刀——嗜血狼牙！

　　“死吧！”

　　陈杰的眼神犹如雷电，整个人的速度完全爆发开来，一下子化作成为了一道血红色的残影……

　　咻！

　　陈杰一刀劈出，嗜血狼牙携带着一股霸道的毁灭力量，直接狠狠劈在了郑杰之的脑袋上面，欲要一刀将郑杰之劈成两半！

　　然而，诡异的事发生了！

　　只见陈杰的嗜血狼牙劈在郑杰之的脑袋上，郑杰之却并没有按照陈杰想象中的那样被劈成两半，只见那被陈杰劈中的脑袋一时间变成了暗黑色的能量，扭曲了起来……陈杰就好像是劈在了一种软绵绵的物体上一样，战刀内的狂暴力量竟然在顷刻间就被全部卸掉……随即只见郑杰之的整个身子都扭曲了起来，在陈杰惊诧的目光下，郑杰之的整个身体都变成了一团暗黑色的能量，这团能量不断的扭曲着，形成了一个暗黑色的能量漩涡……

　　“哈哈哈，陈杰，你以为这样就能够杀我吗？简直是做梦！”郑杰之的声音从那暗黑色的能量漩涡中传出“我就不奉陪了，先走一步！”

　　咻！

　　只见那暗黑色的能量漩涡直接钻入到了土质地面当中，一下子就消失无踪了……

　　“这……这是什么能力？”

　　陈杰有些发懵！

　　郑杰之的能力实在是太诡异了，自己的那一刀……劈上去居然没有对郑杰之造成任何的伤害！

　　“陈杰，你要想杀郑杰之，恐怕只能从灵魂方面下手了！”黎夜面色凝重的走了过来，说道：“如果我没有猜错的话，郑杰之在虚古八帝的传承上，已经超越了我们！他得到的，是‘暗冥魔帝’的传承，暗冥魔帝，逃逸能力在虚古八帝中当属第一，特别是他的不死魔身，物质攻击很难能够对他造成什么实质性的伤害，要想杀郑杰之，只能从灵魂方面下手！”

　　陈杰有些惊讶……

　　郑杰之……居然在虚古八帝的传承上超越了自己和黎夜！

　　“灵魂攻击么……”

　　陈杰的眼眸微微眯起，心中暗自决定，下次再碰到郑杰之的话，就直接施展灵魂攻击，一击将他灭杀！

　　要知道，陈杰的灵魂攻击虽然比物质攻击要差上一些，但陈杰却有信心能够凭借灵魂攻击来击杀郑杰之……

　　只是经过了之前的事，只怕郑杰之下次再碰到自己的时候肯定会格外的小心……

　　“陈杰，不知道你有没有兴趣和我同路？”黎夜看向陈杰，开口说道：“若是你我同路的话，相信收集到龙鳞并不是什么难事……”

　　陈杰摇了摇头，说道：“不了，我打算自己单独行动……”

　　陈杰明白，虽然和黎夜一路会轻松很多，可是他有着很多的秘密并不方便在黎夜的面前暴露，毕竟如今黎夜还不值得他百分之百的信任……

　　“既然这样，那我就先走了……”黎夜笑了笑，似乎陈杰的回答全然在他的意料当中：“可别死在这里啊……”

　　“放心，我不会比你先死的！”陈杰哈哈一笑……随即，两人相继向着两个不同的方向而去……

　　……

　　神龙峡谷极为广袤，这里的树木通通都很高大……

　　毕竟这里作为爆炎苍龙的生存之地，这些环境也是最适合爆炎苍龙的……

　　陈杰已经在这林中行进了很久，然而都没有遇到一头爆炎苍龙……

　　“这里既然是爆炎苍龙的老巢，这些爆炎苍龙肯定大部分都是群居生活在一起的，要遇上单独的爆炎苍龙，显然不是件容易的事……”陈杰的心中暗暗想着……

　　爆炎苍龙，属于龙族当中比较厉害的一个种族……

　　成年的爆炎苍龙便拥有着天火境第三层左右的实力，要想得到它们的龙鳞，极为艰难……

　　“嗷呜！”

　　就在这时，一声巨大的龙吟陡然从不远处传了过来……

　　陈杰的心中不由一喜，终于找到爆炎苍龙了，只是不知道是独个的爆炎苍龙，还是群居的……

　　陈杰心念一动，整个人快速的向着前方赶去……

　　若是独个的爆炎苍龙，陈杰自然可以上前去厮杀一番，争取能够夺得龙鳞……而若是群居的，陈杰立即走人……

　　很快，陈杰就来到了一个巨大的空地上面……

　　陈杰躲在草丛中，看向前方，眉头不禁皱起：“嗯？被人捷足先登了！”

　　只见在那空地上面，一头体型过百米，浑身上下满是赤红色龙鳞的巨大苍龙，正和三四个武者厮杀在一起……


第八卷 焱至帝印 第二十五章 龙王

　　“这是一只落单的爆炎苍龙！”陈杰的眼眸死死盯着前方……

　　只见那体型巨大的爆炎苍龙，浑身上下都布满了赤红色的龙鳞，一双瞳孔也是呈现赤红色，头颅上面，还有着两根弯曲的红色龙角，一根巨大的龙尾肆意挥舞着，速度极快，威力骇人，砸在了地面上，直接就将整个土质地面砸出一道骇人的沟壑！

　　“嗷呜！”

　　爆炎苍龙仰天发出一声响彻天际的龙吟，一对锋利的龙爪疯狂的抓向了三个武者，那三个武者都显得有些狼狈，不断的躲避着爆炎苍龙的攻击……

　　“和这家伙战斗动静实在太大，必须速战速决！”

　　“不错，一旦和它耗下去，只会招来更多的爆炎苍龙……一旦被其他爆炎苍龙围攻了，我们就完了！”

　　“直接催动全力，一击必杀吧！”

　　“好！”

　　三个武者躲开爆炎苍龙的攻击，同时都分散到了三个不同的位置……

　　“焰阳锁！”

　　三人同时发出一声爆喝，随即只见他们各自的一双手臂上面，猛地燃烧起了一层熊熊烈焰……

　　嗤嗤！

　　那在他们手臂上面燃烧的烈焰，猛地凌空漂起，化作成为了一根根火焰铸成的锁链，席卷向了中央的爆炎苍龙……

　　那火焰的锁链触碰到爆炎苍龙后，竟直接缠绕上了爆炎苍龙的身体，随即将爆炎苍龙死死的捆住……

　　“这三个武者……似乎是共同得到了某种机遇！”远远盯着的陈杰已经看出了一些端倪……

　　他们三人发出的火焰锁链，显然要三人连在一起才算是完整的……这种情况，的确比较的罕见……

　　神龙圣殿收纳天才武者，一般这些天才武者不仅仅只是要有好的天赋、毅力、头脑，还需要一些运气，机遇！

　　可以说，这次能够进入神龙峡谷的三十来个武者，每一个武者都有或大或小的机遇！

　　而这三人，显然是共同得到了一种机遇！

　　……

　　浑身被火焰锁链捆住，爆炎苍龙开始了挣扎，然而这些火焰锁链却不是一般的锁链，随着爆炎苍龙的剧烈挣扎，火焰锁链反而捆的越紧……

　　“吼！”

　　爆炎苍龙似乎是意识到了危机，嘴中开始发出响彻的求救吼叫声……

　　“趁现在赶紧从它身上弄一块龙鳞下来！”

　　三个武者中的其中一人吼道……

　　“明白！”

　　其他两人纷纷点头，随即脚步一动，纷纷冲向了被捆住的爆炎苍龙……

　　很快，三人都冲到了爆炎苍龙的面前，此刻爆炎苍龙被那些火焰锁链捆住，根本无法动弹，他们要想拿下一块龙鳞，简直是轻而易举的事……

　　“想不到竟然这么容易就能完成考核！”

　　“是我们运气不错，遇到一头落单的爆炎苍龙！”

　　三人的脸上都浮现出了一丝笑容……

　　然而，就在他们来到爆炎苍龙身边的时候——

　　砰！

　　只见那些缠绕在爆炎苍龙身上的火焰锁链，猛地被爆炎苍龙一下子挣开了……

　　“不好！”

　　“上当了，它是故意引我们到它身边来的！”

　　三人的脸色都是一变，想立即逃离，但是却已经晚了！

　　噗嗤！

　　只见爆炎苍龙那锐利的龙爪一挥，拍在了其中的一个武者脑袋上，一巴掌直接就将那武者的脑袋拍得爆裂……紧接着，爆炎苍龙那粗壮的龙尾又是狠狠的一个横扫，另一个武者躲闪不及，腰部被龙尾扫中，蛮横的力量直接将他的上半个身子都砸的稀巴烂……

　　一瞬间，爆炎苍龙就屠杀了两个武者！

　　还仅剩的那武者战战兢兢的看着爆炎苍龙，一双眼眸中满是惊恐之色……

　　这只爆炎苍龙……

　　前后实力完全不同，之前他们三人在这只爆炎苍龙的面前，还迎刃有余……然而此刻……这只爆炎苍龙却突然变的强横了起来，瞬息之间就击杀了两个武者！

　　此刻，爆炎苍龙戏谑的看着仅剩的那个武者，那眼光就好像是在看一件玩具一样……

　　“逃！”

　　那武者知道自己绝对不可能是这只爆炎苍龙的对手，立即掉头就跑……

　　爆炎苍龙却并没有追赶，只见它那一双赤红色的巨大龙眼中，猛地飙射出了两道实质的可怕红芒……

　　噗嗤！

　　那两道实质的红芒就仿佛是无坚不摧的利箭箭矢，好像穿透豆腐一样，直接就洞穿了那逃逸的武者胸膛……

　　“这只爆炎苍龙……绝对不是一般的爆炎苍龙！”

　　远处藏匿着的陈杰感到一颗心脏狠狠抽搐了一下……

　　那三个武者……

　　即使是陈杰对上了都会感到棘手，可是在这只爆炎苍龙的面前，却显得不堪一击！一般正常的爆炎苍龙，是绝对不可能有这么强大的！

　　而且最让陈杰惊恐的，是这只爆炎苍龙显然已经具有了一定的智慧！

　　它先是扮猪吃老虎，让那三个武者以为能够跟它抗衡，随后又是假装被那三个武者的火焰锁链困住，等到三个武者靠近它的时候，它再挣开锁链，将他们全部屠杀！

　　由始至终，这只爆炎苍龙都好像是在玩弄那三个武者一样！

　　“实力这么强，且又具有一定的智慧，这只爆炎苍龙……”陈杰心中明白，这只爆炎苍龙绝对不是普通的爆炎苍龙……

　　……

　　“呜”

　　此刻，将三个武者全部屠杀之后，爆炎苍龙仰天发出一声畅快的龙吟……随即，在陈杰震惊的目光下，只见爆炎苍龙的身体开始发生起了变化……

　　它的身躯开始变大，原本它的身躯只有百米左右，然而此刻却疯狂的扩张到了七八百米……它身上的那些龙鳞也是随着变大，变厚，则多出了一些绚丽的光泽，看上去就好像燃烧着的火焰一样……

　　它头顶上面的两根龙角，也是伸长了起来，变得极为粗壮，且还生长出了第三只龙角！

　　轰！

　　它那巨大的龙尾随意一扫，一阵地动山摇！

　　陈杰的一双眼睛瞪得滚圆，看着那变得好像一座山脉似的巨大爆炎苍龙，脸上的肌肉都是狠狠抽搐了一下……

　　“居然……居然是爆炎苍龙的龙王！”

　　在进入神龙峡谷之前，陈杰就已经了解到了，在神龙峡谷，一共有着三头爆炎苍龙的龙王……所谓的龙王，也就是实力最强大的三只爆炎苍龙，它们已经经过了一次蜕变，生长出了第三只龙角，且实力达到了天火境的巅峰，足以和神龙圣殿的三大殿主媲美！

　　而这三只爆炎苍龙的龙王，分别负责看守着神龙峡谷的三个要地——龙穴，龙墓，龙谷！

　　龙穴，那里是爆炎苍龙幼崽的生存之地，且那些未孵化的龙蛋，都是在龙穴里面……

　　龙墓，则是死去的那些爆炎苍龙的墓地……

　　龙谷，是众多爆炎苍龙的生存居所……

　　这三个地方，可以说是神龙峡谷的这些爆炎苍龙最为重要的三个地方……

　　它们最强大的三个龙王，各自分别驻守一个要地……

　　陈杰看着这只爆炎苍龙龙王，心中暗暗想道：“这只爆炎苍龙……居然是三大龙王的其中一个！这么说来……三大要地的其中一个要地，必然也在这附近了！”

　　“这三大要地，龙谷可以直接排除了！”

　　“龙谷是众多爆炎苍龙的生存居所，如果龙谷在这附近，这里肯定会有很多的爆炎苍龙……根本用不着让龙王来戏玩那三个武者！”

　　“排除了龙谷……那么龙穴和龙墓，必然有一个在这附近了！”


第八卷 焱至帝印 第二十六章 偷听

　　一想到龙穴和龙墓会有一个在附近，陈杰的心中就忍不住一阵激动……

　　要知道，无论是龙穴还是龙墓，那都是一笔巨大的财富！

　　龙穴里面，有着爆炎苍龙的幼崽，以及那些没有孵化的龙蛋，若是得到了，那简直就发了！

　　就算是天火境的强者，面对爆炎苍龙的幼崽和龙蛋，都会感到眼红……

　　当一个武者达到天火境的层次境界时，都能猎捕一只圣兽来进行‘噬圣’……可是要猎捕到圣兽，何等艰难？而且就算猎捕到了圣兽，要想噬圣成功也是件极为艰难的事，一般实力强大，或是生命力，灵魂力强大的圣兽，是极难能够‘噬圣’成功的……

　　而若是圣兽的幼崽，成功率则会大很多……

　　一来圣兽的幼崽生命力相对而言比较的薄弱，二来圣兽的幼崽心智很低，只要好好对待，像喂养宠物那样，等到幼崽对自己忠诚的时候，在来进行噬圣，成功率也是极大的……

　　一般市场上出现的圣兽幼崽，都是那些天火境以上的强者在进行抢购……

　　毕竟只要达到了天火境的实力层次，都想着能够通过噬圣来增强实力，可是噬圣的条件又极为苛刻，能够成功的武者极少极少！

　　据说，整个神龙圣殿也只有大殿主一个人是噬圣成功的……

　　即使是另外的两个殿主，二殿主和三殿主，至今为止都没有噬圣成功……

　　若是陈杰能够进入龙穴……

　　那获得的财富完全能够超越之前离火晶所带来的巨额财富！

　　除了龙穴，龙墓里面的财富也是极为诱人的……

　　龙墓里面，都是那些死去的爆炎苍龙骸骨……这些可都是圣兽的骸骨，圣兽身上的每一个器官，每一根骨骼，那都是拥有极大重用的！而且在龙墓中……甚至还可能会有龙王的骸骨！

　　若是龙王的骸骨，那更加的值钱！

　　除了这些骸骨之外，据说龙墓里面，还珍藏有许许多多的宝物……龙族本身就是一个喜欢收藏宝物的种族，而每一只爆炎苍龙死后，都会有陪葬品……龙王的陪葬品更多，而且不是宝物，这些爆炎苍龙都还看不上！

　　龙墓……完全就是一个大宝库！

　　“无论是龙穴还是龙墓，只要能够进入里面，那我都发了！”

　　“只不过……”

　　陈杰心悸的看了那山脉似的爆炎苍龙龙王一眼……

　　龙穴和龙墓这两个重地，都是由爆炎苍龙的龙王负责看守的，而以龙王的实力，陈杰就算将剑首召唤出来，和剑首一起上也不可能打的过！

　　龙王，那可是能够媲美神龙圣殿三位殿主的强大存在……

　　“到底要不要去看看？”

　　此刻那爆炎苍龙龙王已经开始回巢了，陈杰的内心不由陷入了一片挣扎当中……好不容易让他碰巧发现了龙王，可是却又忌惮着龙王的实力……

　　“不管了，先跟着去看看再说！”

　　陈杰一咬牙，决定先尾随着这只爆炎苍龙龙王去看看在这附近的究竟是龙穴还是龙墓，再决定要不要冒险混进去……

　　……

　　仅仅只是尾随着爆炎苍龙龙王，陈杰都感到提心吊胆，每一步都走的很小心……毕竟一旦他被爆炎苍龙的龙王发现了踪迹，那么就必死无疑了，恐怕到时候连逃跑的机会都不会有……

　　很快，陈杰就跟随着爆炎苍龙龙王来到了一个巨大的地底洞穴处……

　　砰！

　　爆炎苍龙龙王一来到这里，整个山脉般大的身躯便直接趴在了洞穴前，将整个地底洞穴完全堵住……

　　“果然是龙穴和龙墓的其中一个！”

　　陈杰在远处盯着，心中却有些无奈……

　　这只爆炎苍龙龙王就这么在这里趴着，他根本没有一点办法，硬闯那肯定是找死的行为……

　　“可恶，这么大的一笔财富摆在面前，但是却拿不到！”

　　陈杰感到一阵不甘……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰感到在不远处似乎有什么动静，整个人身形一动，赶了过去……

　　在距离陈杰不远的一片林中……

　　“死吧！”

　　一个有着一头火红色长发，一双眼眸也是呈现火红色的俊朗青年，此刻正挥动着手中的一把有着四五米长的巨大战刀，只见那战刀上面烈焰滚滚，旋即那快如闪电的一刀直接劈在了一个黑衣少年的身上……

　　蓬！

　　恐怖的火焰刀芒一闪即逝，那黑衣少年的身体直接被劈的爆裂……

　　“甘幔，你还真是暴躁！”不远处一个穿着银色战铠，整个右臂完全被一层奇异的白布包裹着的青年笑了笑……

　　“进来这么久了，都没有发现那个陈杰的踪迹，不仅是甘幔，就连我都想杀人了！”一个有着一头紫色长发，容貌绝美，然而此刻那张精致绝美的脸蛋上却有着一抹冰冷的女子冷漠说道……

　　“哼！早在刚进来的时候，我们就该直接出手的，泰易，这都怪你！”另一个有着一头红色长发的美貌女子不满的看向站在一旁的一个高大男子……

　　这高大男子有着一头弯曲的黑色长发，眼睛很小，远远看上去就好像是眯着的一样，然而那小眼睛中，却时不时的迸射出一缕让人胆寒的光芒……

　　“我们那时候如果直接出手杀陈杰，黎夜肯定会帮忙，那个黎夜……不是现在的我们能惹的！”叫泰易的高大男子淡漠说道……

　　“哼，我真不知道你为什么那么畏惧那个黎夜，如果不是你拦着，我早解决了他！”那火红色长发的俊朗青年不满的说道……

　　“甘幔，别太自负了！”泰易淡淡说道……

　　“你说我自负！”叫甘幔的红发俊朗青年猛地将手中那把巨大的战刀往地上一砸，整个土质地面在他的那一砸之下，直接龟裂开来：“妈的，这次要不是老大让你来领队，你以为我会听你的？你最好少对我指手画脚，否则别怪我对你不客气！”

　　泰易那狭小的眸子中，一丝杀意悄然即逝，但最终却忍住了，并没有出手……

　　“好了，都别吵了，你们可别忘了老大给我们的任务……无论如何，我们也要找到陈杰，带他的人头去见老大！”穿着银色战铠，右臂包裹着白布的青年说道……

　　“不错！先完成老大吩咐下来的事，之后你们要打要杀的，自己再慢慢去解决！”那紫色长发的女子冷冷说道……

　　“也不知道老大现在收集到了爆炎苍龙的龙鳞没有！”

　　……

　　此刻在距离这几个武者的不远处，陈杰藏匿在这里，将这几个武者的对话全部都清晰的听了个一清二楚……

　　“这些武者居然想杀我！”

　　“而且背后竟还有人在指使，指使他们的人……还是这次进入这里的其中一个天才武者！”

　　陈杰的心底里有些震惊，要知道，这几个武者的实力，可全部都是月火境第五重的实力！

　　再加上他们作为神龙圣殿的天才武者，肯定每一个都是有特殊能力的，若是真正厮杀起来，只怕他们的实力不会比天火境第一重的武者逊色多少！

　　而最让陈杰震惊的……

　　是这次进入这里的众多天才武者里面，居然还有某个人，能够一下子指使这五个月火境第五重的天才武者！

　　陈杰逐渐意识到，这次的资格考核，并没有他想象的那么简单！


第八卷 焱至帝印 第二十七章 击杀甘幔

　　“这五个人，全部都是月火境第五重的实力，现在看来实力最为强大的，似乎是那个叫甘幔的天才武者！”陈杰的心中暗暗想道：“若是单对单的话，依靠着剑首，我倒是可以不惧他们任何一个……可他们现在却是有五个人，而且这五个人，个个都是深不可测，不知道曾经都有过什么样的机遇，绝对不能跟他们硬碰硬！”

　　陈杰如今的实力境界虽然仅仅只是处于月火境第二重，但是他的肉体力量本身就很强大，如今更是单凭肉体力量就完全可以和月火境第三重的武者相媲美，再加上有血纹武者和嗜血兽身，完全可以和月火境第五重的武者交战！

　　只不过这些武者都是神龙圣殿吸纳的天才武者！

　　各个都是有过大机遇的，一旦其中有人和陈杰一样，表面上实力跟实际实力不符合，那么陈杰盲目的杀出去只会送死！

　　“如今虽然知道他们想杀我，可是我却不能先发制人，可恶！”

　　陈杰有些无奈！

　　如果自己不先发制人，那么始终感觉有刀子悬挂在头顶上，随时可能落下……

　　但即使如今陈杰先发制人，杀他们个措手不及，但就算偷袭陈杰也最多重创或者杀死其中的一个！而另外的四个，立即就会联手围攻陈杰！

　　“如果不出手，迟早会被他们找到，到那时就是五个打我一个！”

　　“现在出手，虽然说具有一定的风险……但是主动权却是在我的手上，况且……我也可以利用一下环境的优势！”

　　分析了一下后，陈杰最终决定还是得出手！

　　毕竟以陈杰的脾性，可不喜欢总有什么威胁在他的背后，让他坐立不安……

　　心中做出了决定后，陈杰悄悄的来到了一处靠近那五个天才武者的地方，屏住呼吸，一双眼眸紧紧盯着那五个天才武者……

　　此刻那五个天才武者都还没有意识到他们已经被盯上了，仍然闲散的行进着……

　　“嗯？”

　　忽然，那有着弯曲黑色长发的男子泰易眉头皱了皱……

　　“怎么了？”一旁那紫色长发的女子不由问道……

　　“我感觉有些异样！”泰易此刻感觉有些不对劲，但是又说不上来哪里不对……

　　“异样？我看你白痴才是！难道你认为，还有人会来偷袭我们不成？”有着一头火红色长发的甘幔嗤笑道……

　　其他的几个人也是笑了……

　　以他们五个人的实力，在这神龙峡谷中，有谁敢去招惹他们？

　　毕竟这次进入这里的那些天才武者，月火境第五重的实力就几乎已经是最强的实力了，虽然仍然有几个跨入到了天火境实力的天才武者，但是一个天火境的武者，在面对五个月火境第五重的武者时，仍然是很头疼的一件事……

　　他们可不认为，会有其他的天才武者想不开来招惹他们……

　　泰易厌恶的看了甘幔一眼，并没有说什么……

　　“就是现在！”藏匿着的陈杰眼眸一亮，随即心念一动：“剑首，出来吧！”

　　嗤嗤！

　　陈杰的额头眉心处，九剑焱印的印记浮现了出来，随即一把通体由焱火构成的长剑从九剑焱印记中出现，化作成为了剑首……

　　“主人！”

　　剑首一出现，立即冲着陈杰躬身喊道……

　　陈杰点了点头，低声说道：“剑首，稍后你和我一起攻击那个红头发的武者，务必做到一击必杀！”

　　“是，主人！”剑首点头道……

　　五个天才武者依旧闲散的在向前行进，当他们再度向前方走了数十米的时候——

　　轰！

　　轰！

　　不远处的灌木丛中猛地爆射出了两道身影……

　　“不好！”泰易早感觉到了不对劲，暗中已经做好了防备，因此也是第一个反应过来……

　　然而这两道身影的速度却快得出乎了他的意料……

　　他也是仅仅才反应过来，这两道身影就已经冲击到了甘幔的面前……

　　泰易虽然对甘幔很是厌恶，但也知道他们如今同坐一条船，如果甘幔被干掉了，他们几个人的总体实力都会降低不少，当即出声提醒道：“甘幔，快用‘冥魔石’！”

　　“冥魔石？”甘幔一怔，却是犹豫了起来……

　　冥魔石，他可只有一块，用了一次，就不会再有了！

　　就在甘幔犹豫的时候，一道燃烧着火焰的身影猛地杀到了他的面前，正是剑首！

　　只见剑首已经凝聚出了一把由黑色和红色相交的火焰巨剑，整把巨剑弥散着恐怖的气息，一剑劈出，快如奔雷，直接就碾压向了甘幔……

　　“雕虫小技，给我破！”

　　甘幔一声爆喝，手中那四五米长的巨大战刀烈焰滚滚，毫不示弱的一刀怒劈了过去……

　　甘幔在肉体力量上一直是强项，极度的擅长与人硬碰硬！

　　在这五个天才武者当中，都没有谁敢和甘幔正面硬碰的……

　　然而——

　　蓬！

　　那黑色和红色相交的巨剑，砸在了甘幔手中的战刀上面，巨剑上面蕴含的狂暴力量瞬间爆发，甘幔手中的巨大战刀，直接在这股可怕的力量下崩裂成了无数碎片……这些战刀碎片肆意抛飞着，其中的一个碎片就砸在了甘幔的胸膛上，可怕的冲击力，令甘幔胸口的骨骼直接就被砸的粉碎……

　　“怎么会这样！”

　　甘幔惊呆了！

　　他第一次和同等级的对手硬碰硬下，一击就被重创成这样……

　　“死吧！”

　　这时候，陈杰也是冲击到了甘幔的面前，滔天的嗜血气息由陈杰的身上弥散而出，陈杰的右手上面握着一柄通体血红的匕首，是由嗜血狼牙变幻形成的，直接就扎进了甘幔的胸膛当中……

　　“不！”

　　甘幔瞪大了双眼，眼中满是不甘……

　　此刻他开始后悔了，后悔之前没有听泰易的立即使用冥魔石……

　　陈杰的心念一动，无尽的嗜血之力灌输到嗜血狼牙当中……‘蓬’的一声，甘幔的整个身体都爆裂开来！

　　陈杰和剑首击杀甘幔，完全只用了几秒的时间，直到甘幔的身体爆裂，漫天的鲜血纷飞下，其他的几个天才武者才反应过来……

　　“陈杰，原来是你！”泰易一双狭小的眸子森冷的盯着陈杰……

　　“哼！正愁找不到你，你居然敢来自投罗网！”那紫色长发的冰冷女子冷冷笑道……

　　“你以为，甘幔被你杀死了，你就可以和我们几个抗衡了吗？真是天真！”穿着银色战铠，右臂被白布包裹着的男子笑道……

　　“别跟他废话了，一起动手吧！”红色长发的女子一声娇喝下，整个人已经冲杀向了陈杰……

　　陈杰冷静的看着这一幕，嘴角微微勾起了一丝笑意：“哈哈哈……来吧，都来吧，都一起上吧！”


第八卷 焱至帝印 第二十八章 泰易

　　咻！

　　有着一头红色长发的美貌女子浑身燃烧着火焰，手中猛地凭空出现了一柄和她那娇小的身子完全不成比例的巨锤，巨锤上面布满了秘纹，弥散着一股极度狂暴的气息……

　　“去死！”

　　拿着这么一把巨锤，可这女子的速度却丝毫没有受到什么影响，一眨眼就已经冲击到了陈杰的面前，随即那巨大的锤子碾碎空气，狠狠砸向了陈杰……

　　面对着眼前的女子，陈杰可不敢有丝毫的大意……

　　巨锤无比凶悍的砸向他，陈杰能够清晰感受到那巨锤当中所蕴含着的恐怖力量……

　　“来吧！”

　　陈杰心念一动，手掌当中的血红色匕首瞬间化作形成了一把血红色的巨大战刀，无尽的嗜血之力在战刀上面汇聚，陈杰一刀劈出，直接和巨锤撞击在了一起……

　　嗡！

　　在碰撞上去的一刻，那巨锤上面的秘纹猛地绽放出了一阵光芒，随即整个巨锤一下子燃烧了起来，一股磅礴骇人的力量瞬间爆发……

　　“嗯？”

　　陈杰的脸色微微一变，那巨锤上面一下子爆发出来的力量，竟直接将陈杰手中的血红色战刀撞的砸在了陈杰的身体上，将陈杰整个人都砸飞了出去……

　　“月火境第五重武者，果然厉害！”

　　陈杰一连抛飞出了数十米远……

　　对方之前爆发出来的那股力量，已经完全足以和一般的天火境第一重武者相媲美，虽然陈杰没有变身血纹武者和嗜血兽身，但即使陈杰变身为血纹武者，再使用出嗜血兽身，也难以抵挡下美貌女子的这一锤……

　　陈杰惊讶的同时，那美貌女子却更加的惊讶……

　　“我……我全力下的一锤，他居然毫无损伤！？”

　　美貌女子惊讶的合不拢嘴！

　　虽然她全力一锤将陈杰砸的抛飞了出去，但是却并没有给陈杰造成什么伤势，毕竟以陈杰的强大身体，单凭这点力量，是不足以伤到陈杰的……

　　“不要大意，老大曾经说过，这小子拥有不逊色于我们任何一个人的实力，大家都不要被他的表面实力给迷惑了，我们全部一起上吧！”那有着一头黑色弯曲长发的男子泰易，此刻面色凝重的向其他的几个人说道……

　　“当然了，今次我们必须将他击杀！”

　　那紫色长发的女子一声娇喝，手掌中多出了一根有着十多米长的长鞭，整条长鞭呈现紫色，上面布满了尖刺，且每一根尖刺上面，都遍布着奇异的秘纹……

　　“啪！”

　　紫发女子一甩长鞭，整条紫色的长鞭顿时宛若一条毒蛇，疯狂席卷向陈杰……

　　“今天，终于可以解开封印，放开一战了！”那穿着银色铠甲，右臂完全被白布包裹着的男子，猛地将包裹着右手手掌的白布扯下，只见他的手掌上面，满是狰狞的黑色秘纹，一条条的黑色秘纹蕴含着极为复杂的玄妙……

　　“出来吧，我的朋友！”

　　穿着银色铠甲的男子右手上面猛地绽放出一阵刺眼光芒，随即这些黑色秘纹凭空形成了一个巨大的阵印……

　　轰隆隆！

　　空间一阵颤抖，只见那阵印中凭空出现了一个体型巨大的骷髅！这巨大的骷髅有着五六十米高，浑身上下的骨头都是黑色的，手中握着一把骇人的狰狞镰刀……

　　“黑暗外道！”

　　陈杰大吃一惊……

　　“神龙圣殿……怎么会收纳修炼黑暗外道力量的天才武者！？”

　　如今整个火行界和黑暗界都处于敌对战争当中，按道理，这个时候先天神殿是不可能会收纳修炼黑暗外道的天才武者……

　　可是这银甲男子确确实实修炼的是黑暗外道力量！

　　轰！

　　那巨大的黑色骷髅出现后，当即就挥动着手中的巨大狰狞镰刀，直接砸向了陈杰……

　　“主人，这个黑色骷髅交给我！”

　　剑首身形一动，冲了上去，同时那黑色和红色相交的巨剑，也是凝聚着迎向那砸下来的狰狞镰刀……

　　蓬！

　　两者碰撞在一起，两股狂暴而蛮横的力量互相肆虐着，剑首在那可怕的冲击力下不禁退后了数十步……

　　“剑首，你没问题吧？”

　　陈杰的眉头微微皱了皱，剑首和这黑色骷髅的对碰，居然是剑首处在了下风……在单纯的力量上面，这黑色骷髅显然已经拥有了堪比天火境第一重的力量！

　　“放心吧主人，我还没有动用全力！”

　　剑首的眼神一凛，整个人身上的气势陡然开始转变了起来，一股森冷却又炙热的气息从剑首的身体当中弥散向四周，同时剑首的额头眉心上面，也是出现了一道剑型印记，整道剑型印记极为的诡异，一半呈现黑色，一半呈现赤红色……

　　“别以为，只有你会黑暗力量！”

　　轰！

　　剑首猛地的一蹬地面，直接冲杀向了那黑色骷髅……

　　嗖！

　　在剑首冲杀过去的同时，一道紫色的宛若毒蛇般的长鞭也是抽向了陈杰……

　　那紫色的长鞭呼啸着，携带着尖锐刺耳的空气爆破声，那长鞭上面的无数细小尖刺更是将空气都刺的破碎……

　　陈杰不敢大意……

　　身躯皮肤当中，嗜血之力狂暴的弥漫而出，随即在陈杰的身躯上面凝聚着形成了嗜血兽身……

　　嗤嗤！

　　嗜血狼牙也是悄无声息的融入到了陈杰的右爪当中……

　　“喝！”

　　陈杰一声爆喝，右爪直接拍向了那席卷而来的紫色长鞭……

　　咻！

　　然而，那紫色长鞭却好像具有生命一样，似乎根本不想和陈杰硬碰硬，在空中灵活的一个躲闪后，轻易的就避过了陈杰的右爪，从另一个刁钻的方向狠狠抽在了陈杰的身体上面……

　　蓬！

　　陈杰直接被抽飞了出去，重重的撞击在了一棵苍天大树上，可怕的冲击力，将整棵苍天大树都撞的断裂……

　　“居然破开了我的防御！”

　　陈杰惊诧的低头一看，只见胸口被长鞭抽中的地方，被那长鞭上面的细小尖刺给穿透了好几个洞孔……还好只是皮肉之伤，并没有什么大碍！

　　“这长鞭上面的针刺，居然……居然有着这么强大的穿透力！”陈杰的心中满是震惊……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然察觉到了有些不对劲，回身一看，只见那黑色弯曲长发的男子泰易，已经不知道在什么时候来到了他的身后……

　　“你……”

　　陈杰完全惊呆了！

　　以他的能耐，居然有人来到了他的身后他都毫无察觉！

　　陈杰还来不及做出反应，一股强大的束缚力就让他一下子失去了动弹的能力……

　　“你，可以安心的死了！”

　　泰易微微一笑，手掌中多出了一柄暗黑色的短刃，随即他一挥短刃，轻易的就割断了陈杰的喉咙……


第八卷 焱至帝印 第二十九章 追击

　　噗嗤！

　　鲜血抛洒，陈杰的身子被泰易散发而出的力量给束缚的无法动弹，眼见着泰易挥动手中的黑色短刃，轻易割断了自己的喉咙，陈杰却无能为力……

　　“不对！”

　　“这不是真实的，是幻境！”

　　“是极强的灵魂力量所制造出来的幻境！”

　　陈杰穆然醒觉，脑海深处的灵魂之力顿时犹如火山爆发般肆虐而出……

　　蓬！

　　眼前的画面就好像碎裂的玻璃一样，一下子全部碎裂瓦解……

　　“嗯？”

　　一阵劲风吹刮在陈杰的脸颊上，就好像刀子似的……

　　“不好！”

　　陈杰急忙抬手抵挡……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　无数的黑色针芒密集的飙射向了陈杰，陈杰即使在极快的时间内反应了过来，但也只来得及抵挡，根本来不及躲避……

　　霎那间，陈杰就完全淹没在了那无穷无尽的黑色针芒下……

　　“这小子，居然这么快就破解了我制造出来的幻境！”在距离陈杰的不远处，一头黑色弯曲长发的男子泰易，那狭小如缝的眸子中闪过了一丝惊讶……

　　要知道，以灵魂之力来创造幻境，这乃是很高端的一种灵魂秘法……

　　能够驱动这种秘法的灵魂武者极少……

　　而能够破解的灵魂武者，更是罕见！

　　陈杰在片刻时间就破解了泰易的灵魂幻境，这着实让泰易震惊了一下……

　　不过即使陈杰破解了他的幻境，但是陈杰进入幻境的时候，泰易就已经抛掷出了一片黑色针芒……这些黑色针芒，即使是天火境第一重的武者，硬抗之下也必然受到重创……因为这些黑色针芒不仅仅只是包含着物质攻击，同时也包含着灵魂攻击……

　　此刻被笼罩在这片黑色针芒下的陈杰，只感到浑身上下都插满了这些黑色针芒，只不过以陈杰强横的身体防御力，这些黑色针芒也仅仅只是刺入了他的皮肉，根本无法深入到他的身体当中……不过这些黑色针芒却蕴含着极强的灵魂攻击，在陈杰的脑海深处，同样迎来了一片黑色针芒！

　　“哼！”

　　“想从我灵魂上面下手，做梦！”

　　陈杰一声爆喝……

　　在他脑海深处的噬火漩涡猛地爆发出了一圈火焰能量……

　　嗤嗤嗤！

　　火焰能量呈环形向着四面八方扩散开来，凡是被这道火焰能量触及到的那些黑色针芒，通通全部化为了虚无……

　　以陈杰如今的灵魂强大程度，特别是噬火玉蜕变成了噬火漩涡后，除非是天火境以上的灵魂攻击，否则都无法对陈杰的灵魂造成什么威胁……

　　“什么！居然……居然安然无恙！”泰易难以置信的看着陈杰……

　　他怎么也没有想到，陈杰不仅仅只是在肉体力量上面强大，在灵魂上面，同样也不弱……

　　“这家伙……到底是普通武者还是灵魂武者？”泰易眼角的肌肉隐隐抽搐了一下……

　　此刻陈杰也是将目光投向了泰易……

　　“我竟然看走眼了！”

　　陈杰冷冷的盯着泰易……

　　之前他还以为这伙人当中，那甘幔是最强大的，然而如今和这些人交手之后，陈杰才明白……这泰易其实才是这伙人里面最厉害的一个！

　　单是泰易施展出来的灵魂幻境，一般的武者陷入里面就几乎是必死的结局……

　　就算是灵魂武者，在灵魂幻境里面也不是说破解就能破解的！

　　如果不是陈杰的灵魂与众不同，单是这灵魂幻境就足以使他丧命！

　　“如今的我，果然还做不到一个人挑战四个月火境第五重的天才武者！”陈杰心中明白，和这四人交手之后，表面上自己只是稍微处于下风，但是他明白，这才刚开始交手，双方显然都没有使用出各自的杀招！

　　如果是单对单的话，陈杰还能斗上一斗……

　　可是这四个人，显然不可能会和陈杰单独厮杀！

　　“看来，得实施第二个方案了！”陈杰的眼眸微微眯起……

　　之前陈杰在决定先发制人的时候，就已经想好了两个方案……

　　第一个方案，正面击杀这几个月火境第五重的武者……

　　但是以如今的情况来看，陈杰要想正面击杀他们的其中一个都很困难，即使陈杰将本身的杀招全部用出，最多也就拼个两败俱伤……这对于陈杰来说，是极不划算的一件事……

　　而第二个方案，就是不和这几个天才武者硬碰硬，利用地利，来狠狠重创这几个天才武者……

　　“他们人多，而我只有一个人！”

　　“我若是要走，他们可拦不住我！”

　　陈杰的心念一动，以意念给剑首传达去了一道讯息：“撤！”

　　此刻剑首正和那巨大的黑色骷髅厮杀在一起，杀的是难分难解，以剑首如今的实力，丝毫不逊色于那黑色骷髅，甚至隐约更胜那黑色骷髅一筹……

　　得到了陈杰的讯息后，剑首一个侧身，躲过了黑色骷髅的一击，随即脚步一动，直接向远处逃逸起来……

　　与此同时，陈杰那血红色的狼形兽脚也是狠狠一蹬地面，直接向着远处逃去……

　　“他想逃，别让他跑了！”

　　泰易一眼就看出了陈杰的意图，急忙出声喝道……

　　“想逃？先过我这一关！”

　　那红色长发的美貌女子一声娇喝，挡在了陈杰的跟前，同时挥动着手中那和她的身躯完全不成比例的巨锤，狠狠砸向了陈杰……

　　“挡我者死！”

　　陈杰的眼眸中充斥着一抹煞气，滔天的嗜血气息在他的身上弥漫，那血红色的右爪凝聚着无比狂暴的力量……

　　“无痕一爪！”

　　陈杰的身形猛地模糊了起来，快若闪电的一爪狠狠抓向了那红色长发的美貌女子，血红色的狼形兽爪所过处，空气都完全破碎，消失……

　　那红色长发的美貌女子只感到一股狂暴到极致的嗜血气息扑面而来，一张精致的脸蛋上露出了一丝惊恐……然而陈杰这一爪的速度实在太快，一眨眼就冲击到了美貌女子的面前，随即一爪狠狠拍在了美貌女子手中砸来的巨锤上……

　　嗡！

　　美貌女子手中的巨锤狠狠一阵颤抖，一股可怕的冲击力透过巨锤传递到美貌女子的手掌上，瞬间就将美貌女子的芊芊玉手撕裂开来……

　　“噗！”

　　美貌女子口中狂喷出一口鲜血，整个人就好像断线风筝似的远远抛飞了出去……

　　“怎么会……”

　　其他几个天才武者皆是震惊的看着陈杰……

　　以陈杰月火境第二重的实力境界，居然……居然拥有着这么可怕的一记杀招！

　　这些天才武者一时间都惊呆了！

　　“这几个家伙，果然个个不凡，这巨锤，我就收下了！”陈杰趁机一把抓住那美貌女子的巨锤，直接收入到了嗜血兽心当中……

　　陈杰清楚，这巨锤必然不是凡品……

　　要知道，以陈杰如今无痕一爪的威力，完全足以将那美貌女子一爪击杀！可是这美貌女子手中的巨锤，却直接抵消了陈杰这一爪至少百分之七十的威力，仅有的百分之三十威力也仅仅只是给那美貌女子带来了一丝轻伤而已……

　　不过陈杰却趁机将这柄巨锤夺下！

　　“我的天罡炎阳锤！”那美貌女子心中一凛，厉声喝道：“将天罡炎阳锤还我！”

　　“还你？有本事，就过来拿啊！”陈杰嗤笑一声，随即身躯一动，真个人飞速的向着远方逃去……

　　“别让他跑了，我们追！”

　　泰易一声厉喝，面前猛地凭空出现了一只十多米的巨蛇凶兽，泰易直接跳到了那巨蛇凶兽的脑袋上，只听那巨蛇凶兽一声长啸，整个身躯宛若化作成为了一道光芒，直接追向了陈杰……

　　“追！”

　　那穿着银色铠甲的男子，也是纵身跳到了巨大的黑色骷髅上，那黑色骷髅迈动着脚步，一步跨出就是一百多米，奔跑起来，速度也不比泰易的那只巨蛇凶兽逊色多少……

　　“缪姐，一定要帮我夺回我的天罡炎阳锤啊！”那红发美貌女子哀求的看向紫发女子……

　　“麻烦，上来吧！”那紫发女子手中的紫色长鞭猛地化作成为了一只紫色的巨鸟，紫发女子拉着红发女子一同坐在了紫色巨鸟的背上，紫色巨鸟一声嘶鸣，展翅高飞，一同向着陈杰追击而去……


第八卷 焱至帝印 第三十章 借刀杀人

　　“这几个家伙，果然都不是简单的小角色！”

　　陈杰在林中飞蹿着，回过头一看，只见那四个月火境第五重的天才武者，纷纷都各施手段的追了上来……

　　“哼！”

　　“追吧，你们尽管追吧，一会儿我保证你们会后悔！”

　　陈杰的嘴角勾起一丝笑意，继续向着前方飞奔着，与此同时，陈杰趁机将剑首收了回来……毕竟如今的剑首一旦死了，那陈杰的损失就大了……

　　“小子，你以为你跑的掉吗？”

　　在陈杰身后拼命追赶的泰易，不断的释放着一道道灵魂攻击，试图对陈杰造成一丝困扰好使他们能够尽快的追上去……然而他的灵魂攻击进入了陈杰的脑海深处后，就直接被某种强大的力量给湮灭成虚无，根本对陈杰造成不了任何的影响……

　　“这小子……说不定还有着灵魂方面的宝物！”泰易的心中暗暗想道……

　　就在他们一群人拼命追击的时候……

　　“你们现在在哪？甘幔怎么死了？”一道低沉的声音，陡然在四个天才武者的脑海当中响起……

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“是老大！”

　　“老大！”

　　四人纷纷都是一喜……

　　“老大，事情是这样的……”泰易透过灵魂意念，将情况简单的汇报了一下……

　　“你们继续追，我现在立即赶过来，这次无论如何，也要杀死陈杰！”那低沉的声音说道……

　　“是！”

　　“老大放心吧，他摆脱不了我们，相反我们和他的距离还在不断拉近，相信过不了多久，我们就能追上他了！”泰易连说道……

　　“很好！你们若是追上他了，就先拖住他，不要想着击杀他……若是把他逼急了，我怕他还有一些手段，到时候和你们拼个鱼死网破就不值了……你们只需要拖住，等我到了即可！”低沉的声音响道……

　　“明白！”

　　四个天才武者纷纷点头……

　　之前陈杰的无痕一爪，就让他们的心中颇为忌惮……他们都不清楚，陈杰还有着什么样的手段……

　　一行人继续追击着……

　　“他们的速度，比我要快上一些……”陈杰回头一看，发现和这几人的距离在不断拉近着，这样下去，很快陈杰就会被他们给追上……

　　不过陈杰却没有什么担心的……

　　嘴角反而露出了一丝笑容：“就快到了！”

　　……

　　在距离陈杰的不远处……

　　体型巨大，宛若一座山脉似的爆炎苍龙龙王正趴在一个偌大的地底洞穴前，它那巨大的眼皮耸拉着……作为爆炎苍龙龙王，它无数年都担任着守护这‘龙墓’的重任，很难才能有机会离开这里……

　　忽然——

　　爆炎苍龙龙王那耸拉着的眼皮猛地睁开，一双好像车轮一样的巨大眼瞳兴奋的望向一处……

　　嗖！

　　只见不远处的丛林中，猛地蹿出了一道人影，直接就冲向了爆炎苍龙龙王……

　　爆炎苍龙龙王的眼中有着一抹兴奋……

　　长久的寂寞，使得每次这里出现人类的时候，它都特别的兴奋，至少有这些人类可以给它玩弄一下，再将他们杀死！

　　这对于寂寞的爆炎苍龙龙王来说，是唯一解闷的游戏……

　　爆炎苍龙龙王兴奋的看着那冲击而来的人类，静静地等待着那人类冲过来送死……

　　……

　　此刻冲击向爆炎苍龙龙王的人类，正是陈杰！

　　看着爆炎苍龙龙王那山脉般大的躯体，陈杰的内心都不禁紧张了起来……随即他心念一动，从嗜血兽心中猛地摸出了一颗通体灰色的珠子，直接向着地上一扔……

　　蓬！

　　一道道极度浓郁的灰色雾气瞬间弥漫了这一片区域，将这片区域完全笼罩住……

　　在这些浓郁的灰色雾气下，即使是爆炎苍龙龙王，也无法透过这些灰色雾气而看到四周的环境……

　　嗖！

　　那追击着陈杰的四个天才武者，刚从丛林中冲出来就没入到了这些灰色雾气的范围里面……

　　“是混沌雾气，这小子，哪里弄来的混沌雾气！”泰易的眉头不禁一蹙……

　　混沌雾气，乃是混沌圣殿所特有的……整个混沌圣殿，终年就是被无尽的混沌雾气所笼罩着，这种混沌雾气极为的特殊，即使是一些实力强大的武者，都无法透过混沌雾气而看到四周的环境……

　　而陈杰的这些混沌雾气，都是陈杰当初在购买九个月火境第五重奴隶的时候得到的赠送品……

　　此时使用刚好恰到好处……

　　“哼，陈杰这小子以为使用了混沌雾气，我们就拿他没辙了吗？”泰易冷冷一笑，随即闭上双眼，灵魂之力扩散向四周……

　　混沌雾气虽然可以阻挡人的双眼，可是却无法阻挡灵魂之力……

　　泰易的灵魂之力顿时弥散向四周……

　　“哈哈，等的就是你使用灵魂之力！”陈杰的心中暗笑，任凭泰易的灵魂之力从他身上扫过……

　　泰易的灵魂之力扫过陈杰的身体，却诡异的并没有发现陈杰！

　　“以我灵魂之力的强大，除非是天火境以上的灵魂武者，否则别想能够靠灵魂之力发现我！”陈杰咧嘴一笑……

　　使用了混沌雾气后，泰易就会使用灵魂之力来寻找陈杰，这一切全然都在陈杰的预料当中……

　　泰易的灵魂之力没有发现陈杰，可是却发现了爆炎苍龙龙王……

　　然而泰易一行人并不知道爆炎苍龙龙王在这里，而泰易的灵魂之力也只是能够感应到生命气息，无法判断其他的，他这一扫，自然将爆炎苍龙龙王当成了陈杰……

　　“他在那个位置，我们攻击！”泰易向几个武者命令道……

　　“好！”

　　那紫发女子坐下的紫色巨鸟发出一声刺耳的嘶鸣，随即只见那巨鸟口中猛地喷出一道紫色的烈焰……

　　泰易坐下的巨蛇凶兽，此刻也是喷吐出了一道黑色的火焰，并和着那紫色巨鸟的紫色烈焰，气势汹涌的弥漫了过去！

　　“看你还怎么逃！”

　　泰易的脸上露出一丝笑容……

　　然而下一刻……

　　“吼！”

　　一声震天撼地，整个大地都随之而颤抖的可怕怒吼声猛地响起……

　　泰易脸上的笑容完全凝固住了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大地颤抖，只见那灰色的雾气当中，猛地冲出了一只山脉般大的爆炎苍龙！

　　整只硕大的爆炎苍龙，一双巨大的瞳孔中充斥着愤怒！

　　“是……是爆炎苍龙龙王！”

　　那穿着银色铠甲的男子吓的浑身发抖……

　　“妈的，上当了！”

　　“赶紧先让你的黑暗骷髅先抵挡一下，否则我们全部都要死在这！”泰易也是反应了过来，连忙声色俱厉的吼道……

　　那穿着银色铠甲的男子立即从黑色骷髅的身上跳下，正想指挥着黑色骷髅去抵挡爆炎苍龙龙王，爆炎苍龙龙王却已经来到了黑色骷髅的面前……

　　和爆炎苍龙龙王一对比，黑色骷髅就好像一只蚂蚁般渺小……

　　轰！

　　只见爆炎苍龙龙王一爪狂暴的砸在了黑色骷髅的身子上面，一爪就直接将黑色骷髅砸成了一堆破烂碎骨……同时那一爪砸上去时所爆发而出的一股心悸能量波纹，汹涌的向着四面八方肆虐开来……

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　四个天才武者纷纷被这股能量波纹所波及到，全部被掀飞了出去，口中狂喷鲜血……

　　远处的陈杰透过灵魂之力的弥散，清晰的将这一幕看在眼里，脸上不禁浮现出一抹笑意：“哈哈，一切都跟我预料的一模一样，现在，趁那爆炎苍龙龙王不在洞穴口上，我得赶紧溜进去！”

　　陈杰的目地可不仅仅只是借爆炎苍龙龙王来击杀这几个天才武者……

　　他更看中的，是利用这几个天才武者引开爆炎苍龙龙王的时机，让他有机会流进那地底洞穴当中……

　　陈杰深吸了一口气，随即狠狠一蹬地面，整个人将速度完全爆发到了极限，直接冲向了那地底洞穴……

　　一眨眼，陈杰就冲击到了地底洞穴的口子上……

　　看着那偌大的地底洞穴，陈杰的心中不由一阵兴奋！

　　不管这地底洞穴是龙穴还是龙墓，这都是一个巨大的宝地……

　　然而就在陈杰高兴之际——

　　“嗯？”

　　陈杰的脸色忽然一变……

　　由于时刻保持着将灵魂之力弥散在这一片区域当中，这里的一切自然陈杰都是能够看到的，只见此刻爆炎苍龙龙王猛地摆动着它那巨大的龙尾，快到极致的一击狠狠砸向了陈杰……且这一击爆炎苍龙龙王似乎使出了全力，那巨大的龙尾碾压而下，空间都隐隐颤抖着，速度更是快到了极致，陈杰根本没有躲闪的可能！

　　“不好！”

　　陈杰的心中一沉……


第八卷 焱至帝印 第三十一章 掉进去

　　陈杰怎么也想不通，在这充斥满了混沌雾气的区域里面，爆炎苍龙龙王是怎么发现他的！

　　要说爆炎苍龙龙王和陈杰一样具有着灵魂之力，这绝对是不可能的……

　　一来若是爆炎苍龙龙王具有着灵魂之力，那必然是极为强大的灵魂之力，拥有着强大的灵魂之力，之前被泰易的灵魂之力一扫，泰易是根本发现不了爆炎苍龙龙王存在的……因为灵魂之力的幅散侦查，也仅仅只是能侦查到灵魂之力比自己弱的生命，像泰易之前的灵魂之力弥散，就根本没有发现陈杰……

　　二来若是爆炎苍龙具有灵魂之力，又岂会上陈杰的当，被陈杰利用的去重创了那几个天才武者？

　　从这两种情况来看，都能推断出爆炎苍龙龙王是不具备灵魂之力的！

　　……

　　此刻爆炎苍龙龙王颇为戏谑的看了陈杰一眼……

　　其实从一开始陈杰使用了混沌雾气后，虽然爆炎苍龙龙王肉眼看不到四周的环境，可是却能够凭借着气息感应到陈杰和那四个天才武者的位置……

　　而它去攻击那几个天才武者也是故意的，毕竟即使知道是被陈杰利用，但是屠杀这些人类，对于爆炎苍龙龙王来说都是一样的……不管是先杀陈杰还是先杀这几个天才武者，区别都不大……

　　要知道，爆炎苍龙龙王在智慧上已经堪比人类……

　　它虽然去击杀那几个天才武者，可是却并没有因此而忽略掉陈杰……

　　果然……

　　在爆炎苍龙龙王冲杀向那几个天才武者后，陈杰便立即想趁机溜进地底洞穴当中，只不过马上就遭到了爆炎苍龙龙王的攻击……

　　轰隆隆！

　　那巨大的龙尾以一股不可抵挡的狂暴力量狠狠砸下，这一击爆炎苍龙龙王完全没有留手，直接使用出了全力，以爆炎苍龙龙王的可怕实力，全力的一击即使是那些天火境的武者也不敢硬抗……

　　这一击若是砸中了……

　　即便是陈杰这比普通人要强横很多的身体，也绝对经不起这么一砸！

　　看着那巨大的龙尾碾压而下，陈杰似乎都已经嗅察到了一丝死亡的气息……面临死亡，陈杰却没有任何的慌乱……

　　从踏上武者一道以来，陈杰已经不知道经历了多少次的死亡危机……

　　如今再度面临死亡危机，陈杰已经没有了任何的慌乱，反而极度的冷静……

　　嗖！

　　陈杰的手掌一翻，快速的从嗜血兽心中取出了一面古朴的玉牌，随即意念瞬间集中到了古朴玉牌当中……

　　轰！

　　整个古朴玉牌一阵剧烈颤抖，随即一股极度强盛的古老气息猛地从玉牌当中爆发而出……下一刻，古朴玉牌一下子变成了一面数百米的巨大盾牌……

　　青啼之盾！

　　这面盾牌，乃是当初青焓岛主送给陈杰的宝物，这面盾牌，可以抵挡不灭境强者的全力一击！

　　蓬！

　　爆炎苍龙龙王的巨大尾巴砸在了青啼之盾上，整个数百米大的盾牌都是被砸的一阵颤抖，不过以爆炎苍龙龙王的全力一击，还无法击溃这面盾牌！毕竟这是一面可以抵挡不灭境强者全力一击的可怕盾牌！

　　只见爆炎苍龙龙王全力一击下的大部分威力都被青啼之盾卸去，仅剩的那么一丝力量传递到了陈杰的身上，震的陈杰手臂一阵发麻，同时那股极度可怕的冲击力，将陈杰的身子冲击的直接向后抛飞了出去……

　　陈杰的后方，刚好是地底洞穴……

　　陈杰就好像一颗流星一样，直接就在那股可怕冲击力的带动下掉进了地底洞穴……

　　爆炎苍龙龙王顿时傻眼了！

　　它怎么也没有想到，它的全力一击，反而将陈杰送进了地底洞穴！

　　主要是陈杰突然掏出的青啼之盾实在是出乎了爆炎苍龙龙王的意料……

　　“吼！”

　　爆炎苍龙龙王发出一声愤怒的咆哮，然而它却只能干瞪眼！

　　这地底洞穴的入口对于它来说，实在过于狭小，以它那庞大的身躯，根本就进不去！而即使它将身子缩小，也不敢进入里面……

　　因为这是龙墓，是爆炎苍龙一族的禁地！

　　凡是能够进入里面的，都是那些垂死的爆炎苍龙，这是一个只能进，不能出的墓地！

　　“吼！吼！吼！”

　　爆炎苍龙龙王不甘的咆哮着，一阵地动山摇……他驻守这里无数年，从来没有出过什么篓子，然而这一次……

　　暴怒的爆炎苍龙龙王没有丝毫的办法，只能疯狂的怒吼发泄着……

　　陡然——

　　爆炎苍龙龙王将头转向了后方……

　　它忽然想起，之前的那几个人类都仅仅只是被它重创，并没有伤及性命，此刻它正好可以拿这几个人类来出气……

　　然而它回过头的时候，却发现那几个人类早已不见了踪影……

　　“吼！”

　　气急败坏的爆炎苍龙龙王爆发出一阵响彻整个神龙峡谷的怒吼，那狂暴的怒吼冲击波，将四周的丛林都冲击的倒塌了一大片……

　　……

　　与此同时，在距离爆炎苍龙龙王极远的一片灌木丛林中——

　　咻！

　　一道黑色的能量体陡然从地底下面钻出，随即凝聚着形成了一个全身笼罩在黑色雾气中的人影……

　　这人影的双手各抱着两个武者，从地底钻出后，人影便将这四个武者往地上一扔……

　　“谢老大救命之恩！”

　　这四个武者，正是泰易那四人，此刻他们的脸色苍白，纷纷恭敬的向着那笼罩在黑色雾气中的人影说道……

　　“你们几个……太大意了吧？”人影淡淡说道：“我早跟你们说过了，那陈杰不是个简单的小角色……对付他，必须得万般小心！”

　　“老大，我们知错了！”那穿着银色铠甲的男子低声说道……

　　摇了摇头，人影叹息道：“没想到，那小子居然早就知道了爆炎苍龙龙王在那个位置上，故意将你们引过去，我若是来的再迟一点，只怕你们四个现在已经是四具尸体了！”

　　想起那狂暴的爆炎苍龙龙王，泰易四人的心中还有些心有余悸……

　　“老大……”泰易抬起头，看向那黑雾当中的人影说道：“爆炎苍龙龙王既然在那个位置，相信那里肯定有龙墓或者是龙穴，不管是龙墓还是龙穴，里面的财富都是无可限量的，我们要不要冒险一次……”

　　“冒险？那是送死！”人影冷冷笑道：“爆炎苍龙龙王是何等恐怖的存在？这次我能够在它手中把你们几个救下来，都是因为陈杰吸引了那只爆炎苍龙龙王的注意，不然你们以为我能够在爆炎苍龙龙王的面前救下你们？”

　　泰易几人纷纷吃惊的相视了一眼……

　　“不管那是龙墓还是龙穴，都不是我们能够触及的，就让那陈杰去送死吧！”人影冷冷笑道……

　　“陈杰？他……他进入里面了？”泰易几人都是一惊……

　　“我救你们的时候，刚好看到陈杰那小子掉进了不远处的洞穴里面，不过即使里面是龙墓或者龙穴，他也无福享受里面的财富！”人影冷笑道……

　　“为什么？”泰易几人都是问道……

　　“他虽然进入里面了，可是他怎么出来？他出来面对的就是爆炎苍龙龙王这么一个强大存在，你们认为，他在爆炎苍龙龙王面前能够存活？即使他得到了龙墓或者龙穴当中的宝物，也不可能带得出来，爆炎苍龙龙王，是绝对不会让他活着出来的！”人影咧嘴一笑……


第八卷 焱至帝印 第三十二章 龙墓

　　神龙峡谷，爆炎苍龙三大要地之一的龙谷当中——

　　“你说什么，绪佷它……它居然让一个人类溜进了我族墓穴里面？”体型巨大宛若山脉，浑身上下布满了厚实的赤红色龙鳞，一双车轮般到大的瞳孔中此刻满是难以置信，头颅上面，三根弯曲的红色龙角就好像王冠似的……如果是陈杰在这里一定会发现，这只爆炎苍龙额头上面的龙角，比那驻守龙墓的那只龙王的龙角都要更加的粗壮……

　　此刻这只爆炎苍龙正怒声吼道：“这个人类是谁？能够在绪佷的手中溜进我族墓穴里面，难道是不息境的强者，还是不灭境的强者？”

　　“族王，听说这个人类……是个月火境的武者！”一只普通体型的爆炎苍龙恭敬说道……

　　“什么！”爆炎苍龙一族里面，最强大，地位最高的便是这位驻守龙谷的族王，它的实力，如今甚至已经超越了驻守龙墓和龙穴的那两个龙王，是这神龙峡谷当中，真正最为强大的一个存在……

　　“绪佷它……它怎么可能会让一个月火境的武者溜进我族墓穴里面？究竟是怎么一回事！”爆炎苍龙族王的鼻孔中喷出了两道炙热的龙息，四周的空间都是狠狠一阵颤抖……

　　“族王！”

　　“这人类的狡猾，您也是知道的……我们虽然作为神龙圣殿的守护圣兽，但也是因为当年老族王欠先天神殿中的那个强大存在恩情，我们这才答应做神龙圣殿十万年的守护圣兽……我们作为神龙圣殿的守护圣兽，只会在神龙圣殿遭遇生死存亡的时候出手，其余的时候，这些人类若是来打扰我们的清净，我们就杀无赦！”

　　“而现在……这些人类居然敢溜进我族的墓穴里面，这是对我族的一种亵渎，一种不敬！还请族王下令，让我族所有战士一起杀出神龙峡谷，灭掉神龙圣殿以泄愤恨！”那爆炎苍龙怒声说道……

　　对于这些爆炎苍龙而言……

　　神龙峡谷当中的三大要地，都是绝对不容侵犯的……

　　而且它们作为神龙圣殿的守护圣兽，十万年都得待在这片神龙峡谷当中，这些爆炎苍龙都想着有一天能够离开这里，前往外面的世界……

　　奈何，当年它们的老族王欠下先天神殿中的一位强者恩情，答应在十万年的时间中，它们这一族都会作为神龙圣殿的守护圣兽……

　　这些爆炎苍龙们虽然很不甘，但是对于族王的命令，它们都是绝对遵从！

　　而如今居然有人类闯入了他们三大要地的龙墓里面，这自然给了它们一个和神龙圣殿翻脸的机会……

　　爆炎苍龙的族王沉默了下来，半晌后，它那硕大的头颅摇了摇，叹息道：“不行，我们不能和神龙圣殿翻脸……”

　　“为什么！？”那爆炎苍龙不解的看着族王……

　　如今生活在这里的爆炎苍龙，没有一个不想着离开这里的，毕竟神龙峡谷也就只有这么点大，长时间的待在这里，它们早就腻了，都想去看看外面的世界……

　　“我们现在不能和神龙圣殿翻脸，有三个原因！”

　　“第一，老族王当年立下的承若，我们是绝对不能违背的，否则这就是对老族王的一种不敬……那些人类可以对我们不敬，对我们的老族王不敬，但是我们自己人，却绝对不可以对老族王不敬！”

　　“第二，我现在没有达到老族王当初的实力境界，如果我们和神龙圣殿翻脸，只会吃力不讨好……除非有一天，我能够达到老族王当年的实力境界，到那时，我们就不需要再忌惮什么……”

　　“第三，老族王的尸体葬在龙墓，我们若是和人类翻脸，难道就放任老族王的尸体在这里？我没有达到老族王当初的实力境界，根本没有能力来挪动老族王的尸体，所以我们现在绝对不能和人类翻脸！”爆炎苍龙的族王说道……

　　“难道我们就任由这些人类骑到我们头上？”那爆炎苍龙有些气愤……

　　“哼！”

　　“那人类既然敢闯入我族墓穴，自然要他付出代价！”

　　“绪芃，你立即召集所有的族员，全部赶往墓穴的三个入口，务必要将三个入口全部堵住……这次我会亲自出马，只要那人类一出来，我们就立即抓住他，到时候，我会对他动用我族的‘炎龙魂罚’，要他求生不得，求死不能！”爆炎苍龙的族王散发着极度暴虐的气息……

　　“炎龙魂罚？”那叫绪芃的爆炎苍龙眼眸中闪过一丝震惊……

　　炎龙魂罚，无疑是爆炎苍龙一族中最为厉害的一种灵魂秘法……

　　只有历代族王才会施展！

　　一旦受到了炎龙魂罚的攻击，那么在灵魂上面就将承受一种不可言喻的痛楚……凡是遭受到这种炎龙魂罚的，至今都还没有谁能够在这种痛楚下承受下来！

　　“去吧，我现在就先赶过去，这次绝对不能让那人类活着离开龙墓！”爆炎苍龙族王的声音轰隆响彻……

　　“是，族王！”

　　……

　　与此同时，陈杰还不知道他闯入龙墓的举动，一下子就引发了整个爆炎苍龙群族的愤怒……他掉入那地底洞穴后，很快就落到了一片巨大的空地上……

　　“这里是……”

　　陈杰看着前方的一片偌大空地，那空地上面全部都是森森白骨，那些森森白骨，每一根都无比的巨大……

　　“龙墓！”

　　“这里是龙墓！”

　　陈杰的心中一阵激动！

　　龙墓当中，全部都是那些死去的爆炎苍龙骸骨，甚至还有着无数的陪葬品，这些陪葬品，全部是宝物！

　　这里完全就是一个巨大的宝物库！

　　“发了，这次我发了！”

　　陈杰只感到心中一阵火热，龙墓的价值，远比陈杰之前所得到的那一百万颗离火晶要高的多！和龙墓比起来，那一百万颗离火晶的价值甚至可以说只是龙墓价值的一个零头而已！

　　“陈杰，你这小子的运气还真不是一般的好，龙墓你都能够进得来，赶紧寻找宝物吧……这里若是能够找到一件‘至圣器’，那么我就有希望重新衍变成命器了！”嗜血兽心中，魂衍的声音响了起来……

　　“至圣器？”

　　陈杰微微一怔，苦笑道：“这里怎么可能会有至圣器的存在，魂衍，你未必想太多了！”

　　通过和魂衍的接触，陈杰也知道了在圣器之上，还有‘超圣器’和‘至圣器’的存在，超圣器，便是凌驾于圣器之上更高一级的宝物……而至圣器，则是凌驾于超圣器之上的绝世宝物……

　　无论是超圣器还是至圣器，都已经不是陈杰的这个实力能够接触到的，即使是那些天火境最强大的存在，都没有几个拥有超圣器的……

　　在焚巫城中，一件圣器就足以引起一群强大存在的疯狂抢夺……

　　若是出现超圣器，那恐怕连不息境乃至不灭境的强大存在都能吸引过来！

　　魂衍那万宝殿中的一万件宝物，就全部都是超圣器级别的，但是却没有一件是至圣器……

　　至圣器！

　　那是令不息境强者疯狂，不灭境强者眼红的超级宝物了！

　　而比至圣器还要高一级的，就是命器了！

　　“陈杰，你可别小看龙墓……爆炎苍龙，虽然在龙族当中只算是一个普通的种族，但它们毕竟是龙族！龙族，生来就无比强大，成年更是能够直接达到天火境实力，而龙族的寿命又是极为悠久，它们中诞生不灭境的强者可比你们人类要容易很多！”

　　“而龙墓……”

　　“可以说是一个龙族里面最具有财富的地方，这里若是埋葬有龙族族王的尸体，那即使出现了至圣器，也不是什么稀罕的事……”魂衍开口说道……

　　陈杰微微点头……

　　不管能不能得到至圣器，至少他这次的收获是绝对不会少的！

　　“开始吧！”

　　陈杰盯着前方的一片白骨，随即脚步一动，开始行动了起来……


第八卷 焱至帝印 第三十三章 巨大骸骨

　　整个龙墓相当的庞大，毕竟一只普通的爆炎苍龙，成年就拥有着一两百米的躯体，而龙王级别的爆炎苍龙，体型更是高达七八百米……

　　陈杰来到了一只爆炎苍龙的骸骨前，望着那已经化为了一堆白骨的爆炎苍龙，陈杰却还能感受到那骸骨当中所蕴含着的惊人力量……

　　“这些骸骨，用来制作成兵器的话，至少也是月境级别的兵器！”陈杰的心中一阵惊叹……

　　不过像龙骨这样的东西，一般是用来作刻印……

　　像一些重要的秘籍，一保存就会保存个几万年甚至几十万年的那些秘籍，若是用其他的材质来制作成秘籍，保存起来就不是很方便……而龙骨这种可以保存几十万年都不会用损坏的，无疑就是最好的材质……

　　“魂衍，这些龙骨一根大概可以卖多少火行币？”陈杰开口问道……

　　“一根百米长的龙骨，大概可以卖到一百万火行币左右吧！”魂衍说道……

　　“这么贵！”陈杰一瞪眼……

　　一根就是一百万火行币，这里密密麻麻成片的骸骨……陈杰实在难以想象，如果将这里的骸骨全部换算成火行币的话，将会是一个何等夸张的数字……

　　“你要知道，在你们焚南疆域，乃至于整个火行界……龙都是极为罕见的生物！而且龙族向来极为团结，你们屠杀它们一个，它们必定灭你们十个！要想屠杀一只龙，何等艰难？而像龙墓这种宝地，你也只有在这神龙峡谷这种地方才有机会进入……若是在那些顶级龙族的生存之地里面，你别说是进龙墓了，只怕你刚踏入它们的领域，你就已经是个死人了！”魂衍开口说道……

　　陈杰轻轻点头……

　　魂衍的话一点也不夸张，龙族，毕竟是天生圣兽，最差劲的龙族，成年都具有天火境的强大实力……

　　而一些变态的龙族，更是有着成年就能达到不灭境实力的……

　　这些都是人类无法与之比拟的……

　　不过龙族却有着一个弱点，那就是它们的繁衍能力差，数量一直都无法扩充起来……也正是这个原因，它们一直以来才无法真正的和人类进行抗衡！

　　俗话说，蚂蚁多也能咬死大象！

　　即使是龙族这个天生圣兽的群族，在人类那夸张的数量下，也没有任何的脾气……

　　不过人类也不敢大肆的去欺压龙族……

　　至今为止，龙族和人类的关系都是处于一个人不犯我我不犯人的状态……

　　“这只爆炎苍龙，估计临死的时候都只是天火境的实力，它的陪葬品，仅仅只是五件月境级别的绝品宝物而已！”陈杰将骸骨全部收入到了嗜血兽心中，反正嗜血兽心足以容纳的空间极为巨大，即使是将这整个龙墓装下来都没有什么问题……

　　“怎么？难道以你现在的眼界，还看得上月境级别的绝品宝物？”魂衍笑道……

　　“不能浪费啊！”陈杰笑着便将那五件月境级别的绝品宝物收到了嗜血兽心中……

　　“哈哈，这也对……你今后若是成为一方强者，必然会有一方属于你的势力，这些东西作为赏赐是再好不过的……”魂衍笑道……

　　“拥有自己的势力……”

　　陈杰摇了摇头……

　　对于那些权势，陈杰可没有什么野心，他追求的，只是武者的巅峰之道……同时承担起保护自己家人、族人的义务！

　　陈家，乃是特殊的天人族……

　　只不过陈家处于焚冕国，所拥有的资源有限，要想让整个陈家强大起来，的确还需要陈杰成为一方强者！

　　只要能够给陈家的那些后辈提供资源，陈家自然而然就能成为一股强大的势力……

　　只不过距离那一天，至今还很遥远……

　　……

　　陈杰继续收刮着这些爆炎苍龙的骸骨……

　　一眨眼，就已经将空地上的一大片骸骨收刮的一干二净……陈杰估摸着，已经收刮了约有四十只爆炎苍龙的骸骨……

　　这四十只爆炎苍龙显然都是最为普通的爆炎苍龙，陪葬品都是月境级别的宝物，连一把圣器都没有出现过……

　　“嗯？”

　　陈杰将一只爆炎苍龙的陪葬品收入嗜血兽心中，抬起头正要继续收刮，眼前忽然一亮……

　　只见在不远处，一只巨大的爆炎苍龙骸骨前，一把金色却布满了灰尘的古老长锏正静静的躺在那里，陈杰一眼就看出，这把古老长锏显然是一把圣器！

　　“终于找到圣器了！”

　　陈杰的心中一阵兴奋……

　　将那古老长锏捡起，轻轻一抖，上面的灰尘尽数落下，露出了那长锏上面布满着的秘纹，充斥着一股极为强大的气息……

　　“这应该是一把低等圣器，不过即使是低等圣器，放在焚巫城的市场上也足以引起一阵轰动了……”陈杰的心中暗暗想道……

　　将长锏圣器收入到了嗜血兽心中，陈杰看向面前的骸骨，只见这只爆炎苍龙的骸骨，明显比之前的那四十只爆炎苍龙的骸骨要粗壮很多……陈杰估摸着，这只爆炎苍龙活着的时候，体型至少也有三百多米的样子……

　　陈杰看向这只爆炎苍龙附近的其他骸骨……

　　只见这一片区域的爆炎苍龙骸骨，明显都要比之前的那些骸骨粗壮很多……

　　“我明白了！”陈杰心中恍然：“之前的四十只爆炎苍龙，显然是最为普通的爆炎苍龙……它们的骸骨较小，陪葬品也仅仅只是月境级的绝品宝物……而现在的这些爆炎苍龙，显然是爆炎苍龙中的精英，它们骸骨普遍大上很多，陪葬品也从月境级的绝品兵器提升到了圣器！”

　　这些爆炎苍龙就跟人类一样！

　　越是强大的爆炎苍龙，自然陪葬品也就越好！

　　陈杰连忙开始收刮！

　　一眨眼，陈杰就便将这片区域的精英爆炎苍龙骸骨全部收刮一空……

　　仔细算了一下，这些精英爆炎苍龙大概有十七八只的样子，每一只精英爆炎苍龙的陪葬品，全部都是圣器！其中更有两只精英爆炎苍龙的陪葬品，是中等圣器！

　　“不知道还有没有比这些精英爆炎苍龙更高级的骸骨！”

　　陈杰期待的看向前方……

　　只见他的前方已经是空空如也，没有了爆炎苍龙的骸骨……但是在千米外，却有着一个巨大的广场……

　　“那里……似乎有着什么！”

　　陈杰快步走过去，当他来到这巨大广场的时候，整个人不禁倒吸了一口凉气……

　　只见这巨大的广场，有着上千米之大，而在这广场当中，没有其他的，只有一具隐隐泛着赤红色的巨大爆炎苍龙骸骨……陈杰站在这里俯瞰整个广场，能够清晰的看清楚这些骸骨所拼出来的形状——赫然是一只体型达到了千米的巨大爆炎苍龙骸骨……

　　“一般普通的爆炎苍龙，成年之后体型是在一百米到二百米之间……而精英爆炎苍龙，体型则是在四百米左右……这只爆炎苍龙有着千米体型！难道……这是一只族王？！”

　　陈杰的一颗心脏猛地剧烈跳动了起来，如果这是一只族王的骸骨，那他这次就真的发达了！


第八卷 焱至帝印 第三十四章 三个宝箱

　　陈杰如今虽然没有亲眼见到过族王，可是却知道，族王乃是整个群族的统治者，无论是地位还是实力，都凌驾于龙王之上……若是得到一个族王的骸骨……那价值，甚至比陈杰之前得到的所有骸骨及陪葬品宝物加起来都还要高！

　　“陈杰，你高兴的太早了，这不是族王的骸骨，而是龙王的骸骨！”正在陈杰心头火热、兴奋之际……魂衍的声音却犹如一桶冷水，无情地泼在了陈杰的头上……

　　“不可能！”

　　“龙王我是见过的，龙王的体型只有七八百米，根本没有达到千米……而这广场上的骸骨，可是有千米之广啊！”陈杰开口说道……

　　“这你就错了！”魂衍开口说道：“你所见到的，那仅仅只是一般的龙王而已，普通的爆炎苍龙，体型是在一百米到两百米之间，而精英爆炎苍龙，则是在四百米左右……同样，龙王也分普通和精英，普通的龙王只有七八百米，而精英龙王，体型却是在一千米到一千二百米之间……”

　　“另外，你仔细看这些骸骨，这些骸骨当中泛着一丝赤红色，这是它们正处于蜕变的过程……一般爆炎苍龙的骨骼，都是银白色的，而当它们蜕变成龙王时，骨骼便中便会带有赤红色，它们蜕变到最终阶段的时候，骨骼更是会完全变成暗红色……”

　　“而每一个族王的骨骼，都是暗红色的，如果这是一只族王的骸骨，那么也应该是暗红色！”

　　魂衍的话让陈杰的心中一阵失落……

　　龙王和族王，这完全就是两个不同的概念！

　　就好像皇帝和王爷一样，尽管龙王在群族当中属于一龙之下万龙之上的存在，但是依旧无法和族王相比……

　　“这里能够有精英龙王的骸骨已经很不错了，毕竟如今这神龙峡谷还仅存着的龙王，都没有一个达到精英龙王程度的存在……”魂衍出声说道……

　　陈杰微微点头……

　　的确，做人不能太贪心了……这次他能够进入龙墓，就已经是极大的机缘和运气了，毕竟单是他如今收刮的这些骸骨和陪葬品，就已经是一笔无比巨大的财富！

　　“魂衍，这精英龙王的骸骨，价格应该比那些其他的爆炎苍龙的骸骨要贵上不少吧？”陈杰开口问道……

　　“不错！”

　　“精英龙王的骸骨，一根大概可以卖到五百万火行币的样子！这次你的收获，应该能够有‘一界元’之多！”魂衍说道……

　　“一界元？”陈杰感到一阵疑惑，他从来没有听说过什么是一界元……

　　魂衍连忙解释道：“界元，是凌驾于火行币之上，更高一级的钱币单位，一界元就等于是一千亿火行币！”

　　陈杰吃了一惊……

　　想不到在火行币之上，还有更高级的钱币单位……

　　“界元！”

　　陈杰默默记下了这个新接触到的钱币单位……

　　“不知道这只精英龙王的陪葬品是什么？”陈杰期待的看向巨大骸骨的四周，很快，陈杰就发现了在这些骸骨的不远处，有着三个暗红色的巨大箱子……

　　“不愧是精英龙王，陪葬品都是用三个箱子来装的！”陈杰的心中一喜，随即脚步一动，整个人一晃就来到了其中的一个暗红色箱子面前……

　　啪嗒！

　　整个暗红色的箱子并没有上锁，陈杰轻易的就打开了一个……

　　只见在那巨大的暗红色箱子当中，静静的躺着一件布满了血红色秘纹的战铠，一股滔天的嗜血气息从这血红色战铠中弥散而出，一时间，以这血红色战铠为中心，四周千米范围内都似乎形成了一片血腥的杀戮场……

　　“这是……”

　　陈杰一双眼瞳瞪的滚圆，惊骇的看着那暗红色箱子当中的血红色战铠……

　　从第一眼看到这血红色战铠的那一刻开始，陈杰就感到了自己的血脉好像翻江倒海似的沸腾了起来！

　　这一瞬间，陈杰骨子里的嗜血似乎被唤醒，整个人的血液都在沸腾，身上的血腥气息更是狂暴的散发而出……

　　嗡！

　　那箱子当中的血红色战铠此刻一阵颤抖，似乎是受到了什么召唤似的，直接悬浮了起来……

　　咻！

　　一阵颤抖下，血红色战铠直接向着陈杰的身体飙射了过去，随即融入到了陈杰的身体当中……

　　轰！

　　随着血红色战铠的融入，一股古老的讯息也是直接涌向了陈杰的脑海……

　　“血纹圣者铠……”

　　古老的讯息，让陈杰瞬间知道了这血红色战铠的名字……同时，这段讯息中，也向陈杰介绍了血纹圣者铠的来历……

　　“血纹圣者铠，乃是我血纹一族的圣者铠甲！”

　　“当我血纹一族族人领悟出第二个天赋神通的时候，即可称之为血纹圣者！”

　　“每一个血纹圣者，都将拥有一件血纹圣者铠，凭借着血纹圣者铠，便能进入我族圣地——血纹之都！”

　　……

　　陈杰愣愣的站在原地，还在不断的吸收着血纹圣者铠当中传达出来的讯息……

　　让陈杰感到疑惑不解的是，为什么这件血纹圣者铠会出现在这里？

　　按照血纹圣者铠当中的讯息，每当血纹一族的族人领悟了第二个天赋神通的时候，才会专门为此而制造出一件血纹圣者铠！

　　也就是说，血纹圣者铠是固定的只有那么多！且每一件血纹圣者铠都有相对应的一个主人，可是这件血纹圣者铠，却单独的在这里……

　　“这其中，肯定有着一些不为人知的事！”

　　陈杰摇了摇头……

　　得到这件血纹圣者铠，对他来说也是一件好事……

　　因为拥有了这件血纹圣者铠，陈杰也就相当于是拥有了进入血纹一族的圣地——血纹之都的资格……

　　同时血纹圣者铠当中的讯息，也已经清楚的告诉了陈杰血纹之都的位置所在，陈杰只需要领悟了血纹武者的第二个天赋神通，成为血纹圣者，之后便能前往血纹之都……

　　“第一个箱子便给了我这样的意外之喜，不知道第二个箱子里面，又会有什么！”

　　陈杰的心中颇为期待，深吸了一口气，陈杰走到了第二个箱子面前……

　　啪嗒！

　　陈杰打开了第二个箱子，同时向着箱子内看去……

　　“嗯？”

　　只见在第二个箱子当中，却是有着一颗椭圆形的‘蛋’……整个椭圆形的‘蛋’呈现暗灰色，上面布满了一条条复杂的秘纹，好像组成了一个特殊阵印似的……

　　“这是什么蛋？”

　　陈杰感到一阵疑惑……

　　“魂衍，你知道这是什么蛋吗？”陈杰向见识多广的魂衍问道……

　　“不清楚，我都从未见过，只不过……这蛋上面的阵印，是一种生命封印大阵，这个阵印完全将这颗蛋里面的生命气息封印住了……如此一来，这颗蛋一辈子都不可能孵化！能够被某个强大存在以生命封印阵来对待的，这颗蛋显然不简单……你先收下吧，若是有一天你能够破坏这颗蛋上面的封印阵法，再让嗜血兽心来吞噬这颗蛋，说不定会加快你的嗜血兽心孵化速度！”

　　陈杰微微点头……

　　将这颗巨蛋收进了嗜血兽心中，随即陈杰看向了第三个箱子……

　　啪嗒！

　　来到第三个箱子前，陈杰直接打开了第三个箱子……

　　“啊？”

　　陈杰看着第三个箱子当中的宝物，愣了一下……

　　只见这第三个箱子当中，竟然是一把约有百米左右的巨大钥匙，整个钥匙不知道是由什么铸成的，通体呈现青色……这么大的钥匙，陈杰还是第一次见到！

　　“这是什么钥匙？”

　　陈杰好奇之下将整个钥匙抬起……

　　轰隆隆！

　　然而就在陈杰拿起这把巨大钥匙的时候，在距离广场不远处的一片偌大空地上，地面忽然好像地震似的疯狂颤抖了起来，整个龙墓都随之而颤动着……

　　咔咔咔！

　　只见那灰黑色的土质地面开始缓缓往上凸起……

　　在陈杰震惊的目光下，一座庞大的宫殿猛然由地底升起！

　　“这……这是！”

　　陈杰惊诧的看着这由地底升起的巨大宫殿，一时间完全惊呆了……

　　“陈杰，你……你这次走运了，这是族王的宫墓！”魂衍那声音激动无比的声音响了起来……


第八卷 焱至帝印 第三十五章 出自恒古

　　“族王的宫墓！”

　　陈杰怔怔的看着那突然升起的巨大宫殿，整个宫殿通体是由暗红色的特殊石料所铸成，看上去极为的霸气壮观，看着整个宫殿，陈杰的一颗心脏都忍不住激动地颤抖了起来……

　　“族王的宫墓……想不到，这里居然会有族王的宫墓！陈杰，你这次真是发大财了！”魂衍的声音颇为激动的响道……

　　“你要知道！”

　　“一般的族王，都是没资格单独修建一座宫墓的……而能够单独修建一座宫墓的族王，那都是历代族王中，非常有地位的存在了！”

　　“这宫墓极为庞大，且建造豪奢，肯定是爆炎苍龙中某位强大的族王宫墓！”

　　陈杰微微颔首……

　　这座宫墓极为的庞大，至少如今陈杰一眼看过去，都还没有看到宫墓的尽头……

　　“不知道里面都有什么样的宝物！”

　　陈杰的心中一阵兴奋……

　　脚步一动之间，陈杰就来到了巨大的宫殿门口，整个宫殿有着一扇古老的暗红色巨门，巨门上面雕刻着一些陈杰完全看不懂的文字，应该是龙族的文字，而在巨门的中央，上面有着一个巨大的凹槽……

　　陈杰仔细的看了看那巨大的凹槽，又看了看暗红色宝箱中的巨大钥匙，心中一阵恍然……

　　随即，陈杰直接抬起宝箱中的那巨大钥匙，插入到了巨门的凹槽里面……

　　嗤嗤！

　　随着钥匙的插入，整个暗红色巨门绽放出一阵刺眼的光芒，随即轰隆隆的震颤了起来……

　　很快，那暗红色的巨门便向着两边分散开来，完全敞开在了陈杰的面前……

　　“进去！”

　　陈杰心念一动，整个人走进了宫殿里面……

　　一走进宫殿，陈杰就彻底被宫殿里面的环境给震慑住了……

　　在宫殿的上空，是一片诡异的星空，而宫殿之中就好像是一片原始丛林，各种各样的花草树木，都是陈杰从未见过的……

　　“天呐！”

　　“这……这里的一切，完全是‘恒古’中才仅有的，难道……这座宫墓乃是出自‘恒古’？”

　　魂衍震惊的声音响起……

　　“恒古？”陈杰疑惑的向魂衍问道：“恒古是什么？”

　　“关于恒古，还不是现在的你可以接触的，等你有一天能够成‘王’的时候，我自然会告诉你关于恒古的讯息……”魂衍说道……

　　陈杰心中微微一惊……

　　成王？

　　那至少得达到不灭境！

　　不灭境的强者，在焚南疆域已经算是最为强大的一群武者了，至少如今陈杰还没听说过焚南疆域中存在有永恒境的最强者……

　　“陈杰，这座宫墓很不简单，我可以明确的告诉你，这座宫墓本身就是一件足以让你们焚南疆域的所有强者为之疯狂的宝物！因为它是出自‘恒古’的宝物，只不过……这座宫墓却没有任何一个人可以驱动它，甚至连移动它都不可能，除非是永恒境的最强者！”魂衍出声说道……

　　陈杰吓了一跳！

　　永恒境的最强者才能够驱动的宝物？

　　这……这比天劫一派的八大劫门驱动条件都还要高上不少！

　　“这座宫墓是出自‘恒古’的宝物，相信宫墓里面的族王，也是一位极为强大的存在……我想，在这宫墓当中，你此次是很难有所收获了！”魂衍的声音响道……

　　陈杰微微一怔，连忙问道：“为何？”

　　“在你面前，有一根‘恒古’里面最普通的杂草，你试试能不能将这根杂草拔起！”魂衍并没有回答陈杰的问题，反而叫陈杰去拔草……

　　陈杰虽然感到疑惑，但还是将手伸到了那根杂草处，一把握住，陈杰随意向上一拔……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉毛微微一挑……

　　以他如今的实力，别说是拔一根草了，就算是拔成长了上千年的参天大树，陈杰也能轻易拔起……

　　可是如今陈杰这一拔……

　　那根杂草却动都没有动一下！

　　“这……这怎么可能”

　　陈杰难以置信的瞪大双眼，不信邪的再一次用尽全力狠狠一拔！

　　然而……

　　以陈杰如今全力下一拔的力量，仍然连这根最普通的杂草都撼动不了！

　　“不用试了，这里的环境完全是出自‘恒古’，唯独缺少的，是‘恒古’中的那股超强重力……若是有那股重力存在，你刚踏入这里，就已经被那股重力给碾压成一滩肉泥了！”魂衍开口说道……

　　“重力……就能将我碾压成肉泥！？”

　　陈杰震惊的说不出话来……

　　“我可没说大话来吓你，恒古中的一草一木，都比你们这焚南疆域强了不知道多少倍！单是重力，就足以压死不息境以下的所有武者！总之……恒古是一个超脱焚南疆域，超脱五行外道的地方，当你能够成王之时，我自然会告诉你关于恒古的讯息……”

　　“如今这座宫墓既然是出自恒古的宝物，你要想移动这里的一花一草都难，更别说族王的骸骨了……而即使这里有着让人疯狂的宝物，你也根本移动不了！”魂衍遗憾的说道……

　　起先在没有进入这座宫殿的时候，魂衍都还认为陈杰这次能够遇到族王的宫墓肯定发达了……

　　然而进入宫殿之后，才发现这座宫墓居然就是出自‘恒古’……

　　连这里的一根最普通的杂草陈杰都拔不出来，自然其他的就更不用说了……

　　陈杰的心中有些遗憾……

　　虽然这宫墓算是一个大机遇，大宝藏！可是很多机遇也是要有一定实力才能完全拥有的，就好像这座宫墓！

　　若是陈杰拥有不灭境的实力，那么即使无法驱动这座宫墓，但至少能够把这座宫墓当中值钱的宝贝给全部搬走……

　　“既然都来到这里了，索性进去看看吧，反正我也想看看，那位陨落的族王是什么样子的……”

　　陈杰的心中充满了好奇……

　　能够拥有这座出自恒古的宫墓，显然这位已经陨落的族王很不一般！

　　陈杰向里面走着……

　　很快，一尊巨大的爆炎苍龙就出现在了陈杰的面前……

　　这是一只顶天立地的巨大爆炎苍龙，那骇人的身躯，似乎都已经顶住了宫墓上空的诡异星空，它的浑身上下通通布满了暗红色的龙鳞，一双巨大的龙翼伸展开来，遮天蔽日……它的头颅仰天，似乎在发出怒吼，头顶上面，五根暗红色的龙角似乎是一顶皇冠……

　　巨大的爆炎苍龙就保持着一个展翅仰天怒吼的姿势，如果不是它的身上没有半点生命气息，陈杰肯定都难以分辨这只爆炎苍龙是活的还是死的……

　　“尸骨居然保存的这么完整……”

　　陈杰显得很是惊骇……

　　“如果我没有猜错的话，这只爆炎苍龙的族王，应该是被灵魂攻击杀死的！”魂衍声音肃然的说道……

　　“灵魂攻击？”陈杰微微一怔……

　　“如果不是灵魂攻击，它的身体不可能保存的这么完整！”魂衍说道：“而且这只爆炎苍龙，能够成长到这一步，显然是有过一系列的机遇！一只爆炎苍龙，就算成长到巅峰，躯体也不可能达到它的这个程度！”

　　陈杰点了点头，心中一阵感叹……

　　能够以灵魂攻击灭杀这么强横的爆炎苍龙，也不知道，是哪一个恐怖存在做到的？

　　就在陈杰内心唏嘘一阵……

　　轰隆隆！

　　整个宫墓却是突兀的震颤了起来……

　　“怎么回事？”

　　陈杰被吓了一跳！

　　“我也不清楚，你最好是赶紧离开这里……这里的所有东西都是出自恒古，一旦发生什么异变你只有死路一条！”魂衍有些焦急的说道……

　　陈杰心念一动，立即打算开始逃离……

　　然而，一股无比强大的力量却是突然将陈杰束缚在了原地，与此同时，在陈杰的面前，一股强大的让陈杰感到心悸的能量也是凭空出现，旋即凝聚成了一个有着一头暗红色长发，脑袋上面却生长着五根龙角，下巴上面还有着许多龙须的老者……

　　“人类，你终于来了！”老者看着陈杰，出声说道……


第八卷 焱至帝印 第三十六章 族王的赐予

　　“你……你是？”

　　陈杰惊诧的看着面前的老者，虽然老者是由能量凝聚形成的，可是从那股将陈杰束缚的无法动弹地力量来看，这老者若是想杀陈杰，根本只是动一动手指头的事而已……

　　“我？”

　　老者微微一笑，抬头看了不远处那顶天立地的爆炎苍龙一眼，说道：“我就是爆炎苍龙的族王……”

　　“什么！”

　　陈杰愣住了……

　　虽然这老者的容貌……那龙角，龙须已经让陈杰判定出了对方肯定和龙族有关，可怎么也没有想到……这老者居然就是那只顶天立地的爆炎苍龙族王！

　　“我知道你肯定会感到奇怪，我明明已经死了，为什么会出现在这里？”

　　老者微微一笑，说道：“如今你所看到的我，是我没死之前所残留之下的一股意念而已，我专门留下这股意念，是为了奉行一个承若！”

　　“承若？”

　　陈杰静静的听着……

　　“当年，我龙族的八大族氏一起闯入‘恒古’，奈何恒古当中的情况实在是超乎了我等的想象，才进入恒古没多久，我们八大族氏就伤亡过半……”

　　“而在一次闯荡之中，我曾经遭遇了重大的生死危机，那时我几乎认为我死定了……但是最后，我却被一人类给救了下来……这个人类，是你们人类先天神殿的一位高层……为了向这个人类报恩，我答应了他两件事……”

　　“第一件事，是我爆炎苍龙一族今后将成为神龙圣殿的守护圣兽十万年；第二件事，自我陨落之后，凡是能够第一个进入我宫殿的人类，我将赏赐他一件宝物！”

　　“我的这股意念，就是为了赐予第一个进入我宫殿里面的人类宝物而一直存在着的……”

　　老者笑看着陈杰……

　　陈杰听得心中一阵狂喜！

　　原本在知道了这里的一切都是出自恒古之后，陈杰都已经认为这次是什么也得不到了，却没有想到，爆炎苍龙的族王和先天神殿的某个高层却还有着这样的承若！

　　“你是第一个进入我宫殿的人类，我理当履行承若，将宝物赐予给你……只不过，在赐予你宝物之前，我希望你能答应我一件事！”老者认真的看着陈杰……

　　“你请说！”陈杰开口说道……

　　“我希望你……有生之年在我爆炎苍龙一族有难的时候，能够帮它们一把，并且永不伤害我爆炎苍龙一族！”老者郑重的看着陈杰，说道……

　　陈杰微微一怔……

　　心中暗自苦笑……

　　如今外面的那些爆炎苍龙只怕是恨不得将自己抽皮拆骨了，毕竟自己溜进了龙墓，这对于爆炎苍龙群族来说，是对它们整个群族的一种亵渎，一种不敬！

　　不过陈杰心中明白，自己若是不答应的话，很有可能就什么也得不到了……

　　“族王，我答应你！”陈杰看着老者说道：“我会尽量做到不伤害它们……”

　　“尽量？”爆炎苍龙的族王眉头微微一皱……

　　“族王，你有所不知……现在我可是你们爆炎苍龙群族的公敌！”陈杰苦笑着说道……

　　“哦？”爆炎苍龙的族王想了想，随即就明白了过来，笑道：“原来如此，你能够这么坦白，相信你会做到你说的尽量不伤害它们……感谢你，人类！现在，我就履行我的承若，将那件宝物赏赐给你，也算是还你们人类的恩情了！”

　　爆炎苍龙的族王朗声一笑……

　　轰隆隆！

　　只见远处那顶天立地的爆炎苍龙族王尸体，忽然剧烈的颤抖了起来……

　　嗤嗤！

　　随即，只见那巨大的爆炎苍龙族王尸体上面的两只伸展开来的羽翼，忽然被一股力量给切割开来，两只羽翼被切下后，迅速的缩小着，一眨眼就已经缩小到了两米左右……

　　咻！

　　两只羽翼一动，直接悬浮在了陈杰的面前……

　　老者笑看着陈杰，说道：“我的一生，主要修炼的便是这对羽翼，今天，我便将这对羽翼赏赐予你……”

　　老者嘴中说着，那一对羽翼便直接融入到了陈杰的身体当中……

　　陈杰只感到两股强悍到极致的力量融入到了身体里面，还好大部分的力量都被压制在了羽翼的深处，外溢而出的仅仅只是这对羽翼的一小部分力量，否则单是这对羽翼的狂暴力量，就足以将陈杰的身体直接撑爆！

　　如今尽管只是一小部分力量，仍然让陈杰感到一阵难受……

　　就好像一个吃饱了的人，忽然被塞进了很多食物到肚子里面一样……

　　“人类，我也算是还清了你们的恩情，再见了……”

　　老者嘴中说着，那由能量凝聚而成的身躯便直接消散在了空气当中……

　　整个宫墓再次恢复了平静……

　　“陈杰，你……你这次真是走大运了！”魂衍欣喜若狂的声音此刻却是响了起来……

　　“走大运？”陈杰苦笑着摇了摇头……

　　他可不认为自己走大运……

　　一来，这羽翼他根本不懂得怎么样去使用……

　　二来，原本还以为这爆炎苍龙的族王会赏赐什么重量级的宝物，可没想到，却仅仅只是一对羽翼而已……

　　魂衍似乎知道陈杰的想法，不由骂道：“你这小子，真是生在福中不知福！你知不知道，这对羽翼的价值，比一件命器的价值都还要高！”

　　“什么！”陈杰大吃一惊：“不可能吧？比命器的价值还高？”

　　“哼！难道我还会骗你不成？之前爆炎苍龙的族王也说了，他一生主要修炼的，就是这对羽翼！你知道这意味着什么吗？这意味着这对羽翼是爆炎苍龙全身上下最厉害的武器！”魂衍说道：“龙族和你们人类不同，它们的爪子，翅膀，嘴巴，尾巴等都可以用来当作武器……所以它们一生的修炼，都是主要侧重于修炼身体的其中一个器官！像之前你遇到的那个驻守龙墓的龙王，就是主修炼的尾巴！”

　　“而爆炎苍龙族王主修炼的是羽翼，那么它的羽翼，便是全身上下最厉害，也是价值最高的……它的羽翼中不仅蕴含有惊人的恐怖力量，上面更有着它所研究独创的那些羽翼上面的杀招！也就是说，有朝一日若是你能够很好的驱动这对羽翼，那么你也能够施展这些羽翼上面的杀招！”

　　“你要知道，到了爆炎苍龙族王的这等实力层次，它们的每一个杀招，那几乎都是耗费了无尽岁月才创造成功的，不仅杀伤力惊人，更蕴含了许多的玄奥！你若是能够施展，那么在同等级的对手当中，你将是绝对无敌的存在！”

　　陈杰听的心中一阵屏息！

　　他万万没有想到……一对羽翼，居然有着这么恐怖的威能！

　　说这羽翼的价值比命器还高，一点也不夸张！

　　单是这羽翼中蕴含的独特杀招，价值就是难以衡量的！

　　要知道，到了爆炎苍龙族王这等层次，它所创造出来的杀招，就算将原理讲给其他的爆炎苍龙听，其他的爆炎苍龙也无法施展！

　　因为爆炎苍龙族王完全是根据自己身体上面的羽翼来创造的杀招！

　　即使传授给其他的爆炎苍龙，但是其他的爆炎苍龙羽翼和爆炎苍龙族王的羽翼不一样，即使是小那么一厘米，也是不一样！

　　不一样，就无法施展！

　　这些杀招，可以说完全就是独一无二的……

　　“陈杰，这对羽翼的价值还不仅如此！这对羽翼，还可以变的更强，你先将它放入嗜血兽心里面，我会融入到这对羽翼当中，并且利用我那一万件宝物，将它衍变成超越命器的一种存在！”魂衍的声音无比激动的说道……

　　“什么，你能够进入这对羽翼，对它展开衍变？”陈杰大吃一惊……

　　“不错！”魂衍激动的说道：“这对羽翼并不存在灵魂，而我衍变成命器后，就已经具有了生命，属于独立的生命体……我当然可以融入这对羽翼里面，赋予这对羽翼生命……若是有一天我能够将这对羽翼衍变成功，那么它就将成为超越命器的存在，到时候即使是那些永恒境的最强者……都会为之疯狂！”


第八卷 焱至帝印 第三十七章 三条死路

　　“永恒境的最强者……都会为之疯狂！”

　　陈杰的一双瞳孔瞪地滚圆，此刻他才意识到，这对羽翼的价值是多么的恐怖……

　　“好了，你赶快将这对羽翼放到嗜血兽心里面来……”魂衍如今也是极为的兴奋，毕竟以后它就能够在这对羽翼中进行衍变了，这比魂衍之前的万宝殿不知道好了多少倍……

　　陈杰深吸了一口气，强自按捺住内心的激动，心念一动之间，体内的羽翼便已经进入到了嗜血兽心当中……

　　在嗜血兽心那存储物品的空间当中……

　　爆炎苍龙族王的那一对暗红色羽翼突兀进入了这里，魂衍晶顿时在魂衍的操纵下漂浮了起来，来到了羽翼的旁边……

　　“陈杰，接下来我就将开始融入这对羽翼……”

　　“不过，这期间的过程却需要一些时间……这段期间，你不用专门留在这里等我，因为连我自己都不知道，我融入这对羽翼需要花费多少的时间！”

　　魂衍的声音响道……

　　陈杰微微点头：“你放心做你的事吧，我等着你的好消息……”

　　“好！有你这句话，我就放心了！”魂衍笑了笑，随即也不啰嗦，当下就控制着魂衍晶，开始向着爆炎苍龙族王的那一对暗红色羽翼中进发……

　　陈杰的心中不由一阵期待……

　　等到魂衍成功融入到了这对羽翼中的时候，相信到时候自己也就能够知道驱动这对羽翼的方法……虽然以陈杰现今的实力，肯定是无法将羽翼当中的所有威能全部驱动，但即使能够驱动这对羽翼，这对陈杰来说就已经是个很大的收获了……

　　“魂衍，就看你了！”

　　陈杰的心中默默想道……

　　……

　　得到了族王的赐予后，陈杰也没有继续在这庞大的宫墓中逗留，毕竟这宫墓当中的一切都是出自‘恒古’，单凭陈杰如今的力量，即使发现了宫墓当中足以让无数强者为之疯狂的宝物，也没有能力带走……

　　陈杰从宫墓中出来后，便将宫墓外那巨大广场上的精英龙王骸骨全部收入到了嗜血兽心中……

　　随后陈杰又将整个龙墓都逛了一遍，发现已经没有了什么可以带走的宝物后，这才有了离开这里的打算……

　　“如今在这龙墓外，之前的那只龙王肯定在那里蹲我……如果我从进来时的那条通道出去，肯定会遭到袭击……这龙墓极为庞大，应该不止一条通道吧？”

　　陈杰心中想着，开始在龙墓中寻找起了其他的通道……

　　果然如陈杰所想，这龙墓中并不是只有一条通道，很快陈杰就找到了另外一条通道……

　　“哼，就让那只龙王慢慢蹲吧！”陈杰笑了笑，沿着通道开始向外走去……

　　这条通道并不是很长，走了没多久，陈杰就已经见到了从洞外透射进来的一缕阳光，陈杰的嘴角露出一丝笑意，正要继续沿着通道离开这里，脸上的表情却是忽然变了……

　　“不对！”

　　“这……这外面有着很多的爆炎苍龙！”

　　陈杰的心中一个激灵，还未完全走出去，就已经感受到了外面传来了一股极度暴躁的气息……这种气息，是每一只爆炎苍龙与生俱来的，而如今陈杰感受到的这么强烈地暴躁气息，显然是聚集了很多的爆炎苍龙，才能一下子爆发出这么强烈的暴躁气息……

　　陈杰的心中一凛……

　　停下了脚步，灵魂之力立即向着方圆一千米的范围内幅散开去……

　　肉眼所看不到的灵魂之力直接穿透了岩石，弥散了一千米的范围，在这一千米的范围当中，所有的一切全部都呈现在了陈杰的脑海当中……

　　“果然……”

　　陈杰倒吸了一口凉气，眼角的肌肉都忍不住抽搐了几下……

　　在这条通道外，完全堵满了爆炎苍龙，陈杰灵魂之力扫去，所看到的完全就是密密麻麻的一片爆炎苍龙，其中领头的，还是一只有着一千五百多米的身躯，头颅上面三根龙角都有近一百米的长度，整个庞大的身躯站在通道的出口那里，就宛若一座山脉似的，身上的气息摄人心魄！

　　“族王！”

　　“是现今爆炎苍龙一族的族王！”

　　陈杰的心中一阵屏息……

　　虽然眼前的这只族王无法和那龙墓中的老族王相媲美，但是陈杰清楚，此刻他一旦走出了这条通道……

　　那么这些爆炎苍龙瞬间就会让他死无葬身之地！

　　“想不到，我进入龙墓的举动，居然连爆炎苍龙一族的族王都亲自出动来对付我，这次看来有些棘手了！”

　　陈杰的眉头紧紧皱在了一起……

　　……

　　与此同时——

　　堵在洞外的一群爆炎苍龙此刻却是在出声交流着……

　　“族王，那人类进入我族墓地已经有一天了，他若是一直不出来，难道我们就在这里一直等下去吗？”一只爆炎苍龙嘴中发出低吼，向爆炎苍龙的族王问道……

　　“哼！”

　　“这人类胆大包天，敢挑衅我族威严，自然必须让他付出代价……现在才等上了一天的时间而已，我可有的是耐心，反正我们在这神龙峡谷也要待上十万年，就算在这里守上个一两百年，又有何妨？”爆炎苍龙的族王低吼道……

　　“族王，人类一向奸诈狡猾，这人类如果从其他的通道趁机逃走怎么办？如今虽然族王你亲自出动来对付这人类，可是另外的两个通道，一个通道有绪佷龙王驻守，另一个通道……却没有龙王驻守！那人类如果从没有龙王驻守的那个通道逃走，那逃脱的希望岂不是很大？”另外一只爆炎苍龙问道……

　　神龙峡谷的这些爆炎苍龙，算上族王一共是有三只龙王存在……（族王还未完全成长起来，实力只是比龙王强上一筹）而此次有一个龙王并没有出动，仍然驻守着龙穴……

　　龙穴，毕竟是爆炎苍龙未来的希望……

　　即使陈杰这次进入龙墓是对整个爆炎苍龙群族的一种挑衅，族王也没有出动这位驻守龙穴的龙王……

　　两个龙王存在，分别把守着龙墓的两个通道……

　　另外一个通道则是由一部分的爆炎苍龙把守着……

　　“哼！那人类若是从没有龙王驻守的那个通道逃脱，那他就真是自寻死路了！”爆炎苍龙的族王狰狞一笑：“那一个通道，其实是我故意为那人类所设下的诱饵，那个通道外虽然没有龙王驻守，可是驻守在那里的族员却是最多的！那人类若是从那个通道逃脱，必然会被我族无尽的族员困住，到时候我再从这里赶过去，那人类必然连任何一点逃脱的希望都没有！”

　　“而他即使是从我们这个通道，或是绪佷龙王的把守的那个通道逃脱，仍然只有死的份！只要这人类敢出来，他就别想着能够活着离开神龙峡谷！”爆炎苍龙族王冷冷说道……

　　“族王不愧是族王！”

　　“三条通道，无论那人类选择哪一条，都是死路！”

　　一群爆炎苍龙赞叹不已……

　　……

　　此刻在通道中的陈杰，透过灵魂之力的幅散，自然是将这些爆炎苍龙的对话听的一清二楚……

　　让陈杰震惊的，是他如今居然听得懂龙族的语言！

　　要知道，这些爆炎苍龙之间的交流，可全部都是用的龙族语言！

　　但是陈杰却完全听得懂！

　　“看来，我除了得到爆炎苍龙那位老族王的羽翼，还拥有了可以和龙族交流的能力！”陈杰明白这一切都是那位老族王赐予的……

　　不过此刻对他而言最重要的，还是得想办法离开这里……

　　“三条通道，全部都是死路，无论选择哪一条，都没有生还的可能！”

　　陈杰的眉头紧紧锁在了一起……

　　虽然他有着青啼之盾这件超级防御宝物，可是青啼之盾却是只能抵挡一面的攻击，而这么多的爆炎苍龙，必然是从四面八方一起围攻陈杰的……单是靠青啼之盾，肯定是无法抵挡来自四面八方的攻击……

　　“怎么办？难道我就被困在这里，出不去了？”

　　陈杰感到一阵头疼！


第八卷 焱至帝印 第三十八章 逃脱的代价

　　“如今的这三条通道，一条通道由龙王驻守，一条通道由族王驻守，另一条通道，则是由许多的爆炎苍龙驻守……那看似最为薄弱的，由许多爆炎苍龙驻守的这一条通道肯定是不能去的！”

　　陈杰心中明白……

　　这一条通道虽然没有龙王，族王这样的超级存在驻守……

　　可是却有数量最多的爆炎苍龙！

　　陈杰有着青啼之盾，完全可以不畏惧龙王和族王……如果龙王和族王所驻守的通道只有它们两个的话，陈杰完全可以靠着青啼之盾轻松逃出去……但即使是龙王和族王驻守的两条通道，都有着很多的爆炎苍龙，陈杰选择这两条通道的话，必然遭到的就是四面八方的攻击，以青啼之盾的形态，只能为陈杰抵挡来自一个方位的攻击，若是四面八方的攻击，单靠青啼之盾是绝对不可能全部抵挡下来的……

　　“如今这三条通道，单靠我一个人肯定每一条都是死路！”

　　“看来，这次要想逃出这里，还得付出一些代价了！”

　　陈杰的眼眸微微眯起，一个念头已经在他的脑海中凭空出现，不过陈杰知道，如果按照他所想的这个办法来逃离这里的话，是需要付出不小代价的……

　　不过如今为了要离开这里，陈杰也顾不了那么多了！

　　……

　　在通往龙墓的其中一个通道外……

　　一群密密麻麻的爆炎苍龙将这里完全围了个水泄不通……

　　这里是如今三个通道外，爆炎苍龙数量最多的一个通道，但是这里却没有龙王的驻守……

　　“绪芃大人，你说那人类真的会从我们这里逃出来吗？”一头刚成年不久的爆炎苍龙，看向这里实力最为强大的一头爆炎苍龙问道……

　　“当然……人类都是无比狡猾的，他若是知道了我们这里没有龙王驻守，肯定会认为我们这里是最为薄弱的，他必然会从我们这里逃出来……”那爆炎苍龙冷笑道：“只要到时候他从我们这个通道出来，我们就拖住它，族王会在第一时间赶到，亲自施展‘炎龙魂罚’来对付这人类……”

　　“炎龙魂罚！？”

　　那些爆炎苍龙都是大惊……

　　“当然，对于这种敢公然挑衅我爆炎苍龙一族的人类，自然得狠狠对待！”那爆炎苍龙冷笑道……

　　轰！

　　就在这时，这些爆炎苍龙面前的通道忽然间爆裂开来，随即只见一道通体燃烧着熊熊烈焰的身影，直接将整个通道冲撞的爆裂，由通道中冲飞了出来……

　　蓬！

　　这道身影一下子冲出来，立即就和一只体型庞大的爆炎苍龙撞击在了一起，强横的冲撞力，硬是将这只体型庞大的爆炎苍龙给撞的一连退后……

　　咻！

　　这道燃烧着火焰的身影速度丝毫不减，立即开始向着外面逃逸起来……

　　“哈哈！”

　　“他出来了，一起拦住他！”

　　那叫绪芃的爆炎苍龙一声咆哮，指挥着一群爆炎苍龙立即包围了上去……在这里驻守的爆炎苍龙是最多的，几乎就在这火焰身形出现的一瞬间，就已经被一群密密麻麻的爆炎苍龙给围了个水泄不通……

　　“人类，我这次看你往哪跑！”叫绪芃的爆炎苍龙眼眸中有着一抹欣喜，随即仰头发出一声响彻整个神龙峡谷的龙吟之声……

　　无比响亮的龙吟之声瞬间传到了在另一个通道那里驻守的族王耳中……

　　“哈哈！”

　　“那人类果然上当了，他已经从绪芃驻守的那个通道中冲杀了出来，现在已经被我族的众多族员给团团围住，我这就赶过去！”爆炎苍龙族王那山脉般巨大的身躯上面，一对遮天蔽日的翅膀猛地伸展开来，随即只见它那巨大的羽翼不断扇动着，它的整个巨大身子也是随之而悬浮起来，一晃就已经冲天而起……

　　“哈哈，那人类这次遭殃了！”

　　“还说人类狡猾？在族王的面前，根本就是个白痴！”

　　“敢挑衅我族的威严，这次那人类的下场必然会很惨！”

　　这些爆炎苍龙纷纷笑着……

　　咻！

　　半空中爆炎苍龙族王完全将速度施展到了极限，犹如一道光线似的划过天际上空，飞速的向着另一个通道那里前进着……

　　以它如今的速度，十分钟的时间就可以赶到另一个通道那里……

　　很快，爆炎苍龙的族王就已经能够看见那被它的一群族人给团团包围的人类……

　　“族王来了！”

　　“哈哈，族王来了！”

　　“族王！”

　　一个个爆炎苍龙见到族王到来，纷纷都显得极为兴奋……

　　爆炎苍龙的族王悬浮在半空，一双硕大的瞳孔冰冷的看着那仍在不断挣扎的人类，只见在众多爆炎苍龙的包围下，那人类仍然灵活的在左避右闪着……

　　“垂死挣扎！”

　　爆炎苍龙的族王心中一阵嗤笑……

　　然而就在这时——

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　一连数道焦急的龙吼声猛然由之前爆炎苍龙族王所驻守的那个通道处传来……

　　“怎么回事？”爆炎苍龙的族王一惊……

　　其余的那些爆炎苍龙也是露出了不解的表情……

　　“哈哈哈，一群白痴！”

　　只见此刻那在众多爆炎苍龙中左避右闪的身影，忽然停了下来，赫然是陈杰的剑仆——剑首！

　　剑首嗤笑的看着一群爆炎苍龙，眼眸中闪过一丝狰狞之色……

　　“都给我陪葬吧！”

　　剑首一声爆喝，额头眉心处的九剑印记爆发出一阵宛若太阳似的刺眼光芒，与此同时，剑首身躯上面燃烧着的火焰通通都疯狂的沸腾了起来……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　剑首咆哮着，头发都漂浮了起来，整个人的身上充斥着一股狂暴，危险的气息！

　　“不好！”

　　爆炎苍龙的族王一瞪眼，连喝道：“快躲开！”

　　轰！

　　爆炎苍龙族王的话音刚落，以剑首为中心，一道巨大的蘑菇状火焰猛地升腾而起，剑首第一个在这股狂暴力量下化为了灰烬，紧接着……那些原本将剑首包围的水泄不通的爆炎苍龙，通通受到了这股狂暴力量的肆虐！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一连串的惨叫声不断响起，这些围着剑首的爆炎苍龙，实力低微的直接在这股狂暴力量下死掉，而即使实力稍微强大一些的，在这股狂暴力量的肆虐下，身躯上面的龙鳞，皮肉也通通变的破烂不堪！

　　一时间，一群爆炎苍龙便死伤过半！

　　“人类！”

　　爆炎苍龙的族王此时此刻已经知道它上当了，怒火充斥着它的大脑，只见它仰天爆发出一声似乎要将整个神龙峡谷的天空都撕裂开来的巨大龙吟，整个山脉似的身躯冲天而起，宛若一道流星，飙射向了之前它所驻守的通道……

　　……

　　在成功的利用调虎离山计将爆炎苍龙的族王调离开了十分钟左右的时间后，陈杰就直接从那通道中冲了出来……

　　这些还驻守在这里的爆炎苍龙，此刻都没有想到这个人类居然会忽然从这里冲出来，它们一个个都极为放松，陈杰一下子冲出来，它们都还没有反应过来，就看到陈杰狠狠撞击在了一只爆炎苍龙的身躯上……

　　蓬！

　　这只爆炎苍龙毫无防备，直接被撞飞了出去，陈杰立即趁着这些爆炎苍龙还未反应过来的时间，立即冲撞出一条路来……

　　等到这些爆炎苍龙反应过来，并且开始发出龙吟声通知爆炎苍龙族王的时候，陈杰已经脱离了它们的重重包围，向着远处逃逸开来……

　　轰！

　　看着远处那隐隐升起的蘑菇状火焰，透过和剑首的感应，陈杰知道剑首已经牺牲了……

　　“老族王，希望你不要怪我，这是我唯一逃脱这里的办法！”陈杰的心中默默想道……

　　陈杰心中清楚……

　　这次如果不牺牲剑首的话，那三条通道对于他来说都是死路！

　　唯有牺牲剑首，他才有逃脱的机会！


第八卷 焱至帝印 第三十九章 摧毁

　　这次牺牲剑首的代价，对于陈杰来说实在是无奈之举，剑首虽然可以再度由焱火凝聚重生，可是陈杰花费了七十二亿所购买的九大奴仆，这次却是全部没有了……

　　不过若是不牺牲剑首的话，陈杰实在想不出还有什么办法可以从龙墓中逃脱出来……

　　要知道，那爆炎苍龙的族王可是一早就布好了局，三条通道全部都是死路！无论陈杰选择哪一条，都是死路一条！

　　而只有用调虎离山计，将爆炎苍龙的族王调走，陈杰才能轻松的逃离出来……

　　毕竟没有了爆炎苍龙的族王，这些驻守在这里的爆炎苍龙虽然在数量上也有不少，但是一来它们没有任何的准备，二来陈杰早已经将速度飙升到了极限，自然能够在它们没有反应过来的时候逃离出包围……

　　如今陈杰就成功从龙墓中逃了出来……

　　但是这次却牺牲了七十二亿所购买的九大奴仆！

　　“这次虽然付出了一些代价，但是和我的收获比起来却只是九牛一毛而已！”

　　想到在龙墓里面的收获，陈杰也不再感到任何的心疼……

　　先不说那爆炎苍龙老族王所赐予的羽翼，单是陈杰收刮的那些爆炎苍龙骸骨，以及它们的陪葬品，就足足有着‘一界元’的价值！

　　陈杰若是拥有一界元的财富，即使是九个天火境的奴隶都买得起了！

　　“之前趁乱当中，拔下了一只爆炎苍龙身上的龙鳞，也算是完成了这次的资格考核……现在，我可以直接前往传送阵，离开这里！”陈杰心中清楚，只要他现在成功的离开了神龙峡谷，那么这些爆炎苍龙即使再怎么痛恨他，也彻底拿他没辙！

　　“现在离开，我就是最大的赢家！”

　　陈杰的身形一动，整个人快速的向着来时的传送阵飞奔而去……

　　……

　　与此同时——

　　在极远处的天穹上空，暴怒的爆炎苍龙族王此刻正以自己的极限速度翱翔着，它的双眸中充斥着无尽的暴虐和怒火……

　　原本以为自己布下的局足以置那人类于死地，可没想到……

　　那人类却有着奴仆！

　　“可恶的人类，我必将你碎尸万段！”爆炎苍龙族王的鼻孔中喷出了两道龙息，将面前的空气都焚烧的破碎……

　　“不对！”

　　忽然——

　　爆炎苍龙的族王猛地停了下来……

　　“我这样冲杀过去，那人类必然已经跑了，现在过去也是无济于事！”

　　爆炎苍龙的族王毕竟是一个群族的领袖，此刻不断的强迫自己冷静下来，暗暗想道：“那人类奸猾无比，现在他从我们的手上逃脱，一定会想办法离开这里！对，他现在必然会去传送阵那里，通过传送阵离开神龙峡谷！”

　　“人类，我可不会让你这么轻松逃脱的！”

　　爆炎苍龙的族王眼眸中闪过一丝疯狂，随即仰天发出一声响彻整个神龙峡谷的龙吟声……

　　“嗷！”

　　爆炎苍龙族王的龙吟声传播开来，处于神龙峡谷每一个角落的爆炎苍龙，都将爆炎苍龙族王的龙吟声听地一清二楚……同时，它们也明白了爆炎苍龙族王这道龙吟声中所传达的讯息，一只只爆炎苍龙立即开始行动了起来……

　　……

　　此刻正迅速赶往传送阵的陈杰，猛地停下了脚步，脸色都是一变……

　　“不好！”

　　爆炎苍龙族王的龙吟声，陈杰自然也是听见了，他也明白了爆炎苍龙族王的龙吟声中，所传达了什么样的讯息……

　　这道讯息是——

　　“破坏传送阵，不能放走人类！”

　　陈杰的脸色不禁变的一阵难看……

　　传送阵若是遭到破坏，那么他完全就会成为瓮中之鳖，根本逃不出神龙峡谷！

　　“狠！”

　　“真是够狠！”

　　“居然敢直接破坏传送阵，就不怕和神龙圣殿翻脸么？”

　　“现在即使我赶去传送阵那里，只怕也来不及了！好，既然你们要玩大的，我就陪你们玩，即使我无法离开神龙峡谷，但你们要想找到我，也不是件容易的事！”

　　陈杰明白，传送阵一旦遭到了破坏，神龙圣殿那里必然会有所反应……

　　而如今他所能做的，就是躲着这些爆炎苍龙，只要在神龙圣殿的人来救援之前，一直躲着这些爆炎苍龙，不让这些爆炎苍龙找到自己……如此一来，只要等到神龙圣殿救援的人一到，他自然也就能够轻松的离开这里……

　　心念至此，陈杰也不停留，身形一动之间，便开始找地方躲藏了起来……

　　……

　　同一时间……

　　在神龙峡谷通往神龙圣殿的传送阵处……

　　那负责守护传送阵的人类强者猎师正怯意的躺在那里，作为传送阵的守护者，他一向都很空闲……

　　忽然——

　　轰！

　　一道巨大的身影猛地从天而降……

　　猎师微微一怔，随即赶紧从地上爬了起来，看着这突然降临而下的身影……

　　“族王大人！”猎师恭敬的出声喊道……

　　作为这里的守护者，他自然也是拥有和这些爆炎苍龙交流的能力……

　　“哼！”爆炎苍龙的族王一双巨大的眸子冰冷的俯瞰着蝼蚁般渺小的猎师，冷声喝道：“滚开！”

　　猎师微微一怔……

　　这些爆炎苍龙和他们人类虽然说不上友好，但一向都还保持着一定的礼数，但是如今……

　　轰！

　　猎师还未反应过来，只见爆炎苍龙族王那巨大的一只羽翼就是猛地的一扇，一股骇人的力量爆发而出，直接就将猎师的身体远远扇飞了出去……

　　蓬！

　　猎师抛飞着，一连撞断了好几棵粗壮的树木，一口鲜血从嘴中喷了出来……

　　“怎么回事！？”

　　猎师惊诧的看着那满是煞气的爆炎苍龙族王……

　　只见爆炎苍龙族王此刻身上的气息极度的暴虐，一双眸子死死的盯着传送阵……

　　“难道它要……”

　　猎师的心中猛地一跳，一双眼眸瞪得滚圆……

　　“不！”

　　轰！

　　在猎师惊诧无比的目光下，只见爆炎苍龙族王的嘴中喷出了一口灼热无比的龙息，那龙息焚烧着，空气在这股龙息下都完全被蒸发，空间更是在不住地颤抖着……整个传送阵都被焚烧的一阵扭曲……

　　嗤嗤！

　　只见那传送阵上面的符文开始变化了起来，一些符文直接被龙息焚烧的破裂，一些则是被焚烧的扭曲……作为传送阵，一旦是其中的一个符文出现了错误，整个传送阵就会瞬间失去作用，而如今在爆炎苍龙族王的龙息下，这个传送阵等同于完全被摧毁了……

　　“疯了！”

　　“这爆炎苍龙的族王疯了吗！？”

　　猎师眼角的肌肉在抽搐……

　　爆炎苍龙族王毁掉了传送阵之后，冷漠看了猎师一眼，冰冷一哼，背部的双翼展开，一动之间就已经冲天而起，一眨眼便消失在了猎师的视野之中，只留下仍茫然错愕的猎师……


第八卷 焱至帝印 第四十章 包围圈

　　焚巫国，神龙圣殿第四层当中……

　　“什么！爆炎苍龙族王……亲自摧毁了传送阵！？”神龙圣殿的大殿主猛地从椅子上站了起来：“这……这究竟是怎么一回事？”

　　“具体的情况我也不清楚，我也是刚收到猎师的紧急禀告，连猎师都不知道爆炎苍龙的族王为什么会破坏传送阵……我估计……可能是这次参加资格考核的一群天才武者，其中有人惹怒了整个爆炎苍龙群族，所以才导致了爆炎苍龙的族王摧毁传送阵……”神龙圣殿的三殿主蹙眉说道……

　　“不可能！”

　　“这些天才武者，虽然有几个是天火境的实力，可他们都仅仅只是才刚踏入天火境没多久的小家伙，还没有那个能力可以惹怒整个爆炎苍龙群族！”神龙圣殿的大殿主摇头说道……

　　“那可未必！”神龙圣殿的二殿主面色凝重的看了两个殿主一眼，开口说道：“如果……有人进入了龙墓或者龙穴呢？”

　　“这更不可能！”

　　“龙墓和龙穴，一直以来都是有龙王驻守……那两个龙王，可是能够跟我等匹敌的存在，这些天才武者们是绝对不可能有进入那两个要地机会的……”大殿主和三殿主都是摇头否决道……

　　“你们可别忘了，这些天才武者可是个个都有特殊机遇，他们的真正实力，可不仅仅只是表面上的那样……”二殿主肃然说道……

　　大殿主和三殿主不由一怔……

　　“如果说……这次是某个天才武者进入了龙墓或者龙穴，这必然是对爆炎苍龙群族的一个挑衅，等同于打脸！这让爆炎苍龙的族王愤怒地直接去摧毁了传送阵，也合情合理……”三殿主沉声说道……

　　“如果是这样的话，这些爆炎苍龙肯定会不死不休，只怕在神龙峡谷中的那些天才武者，个个都可能会有危险！”大殿主的脸色有些凝重：“如今我等只能尽快赶往神龙峡谷，将这些天才武者解救出来，能解救多少是多少！”

　　“赶往神龙峡谷？来得及吗？即使是大殿主你亲自赶去，最少也要七天的时间，这些天才武者，撑得住七天吗？”三殿主蹙眉问道……

　　“如今管不了那么多了，这些天才武者既然有能力惹怒这些爆炎苍龙，相信也有能够在七天时间内生存下来的手段……另外你通知猎师，让他能保几个是几个，我现在就立即赶过去！”大殿主说着，整个人身上的气息瞬间变得强盛起来，一团金色的光芒笼罩着他的整个身体……

　　噗嗤！

　　随着一声肌肉撕裂的声响，只见大殿主的脊背上，一对巨大的金色羽翼骤然撕裂了他的衣服，从背后伸展了出来……

　　“我不在的这段时间，神龙圣殿就由你们两个来做主……”

　　大殿主嘴中说着，整个人已经化作成了一道金色流光，一眨眼就已经消失在了两个殿主的视线当中……

　　“大殿主……已经很多年没有动用过他的‘金皇羽翼’了！”二殿主看着已经彻底消失在天际上空的大殿主，忍不住感叹道……

　　神龙圣殿的三位殿主，只有大殿主一个人是‘噬圣’成功的存在……

　　而大殿主噬圣的，乃是一只金皇苍龙……

　　噬圣成功后，大殿主也就拥有了这只金皇苍龙的一部分能力，实力也是猛增成为了三个殿主中实力最为强大的一个……

　　“希望这些天才武者能够撑过七天的时间！”三殿主轻轻叹息道……

　　……

　　从爆炎苍龙的族王将传送阵破坏为止，已经过去了两天的时间……

　　“什么，还没有找到那个人类！？”

　　在一处茂密的林中，爆炎苍龙族王显得有些烦躁，鼻孔中不断的冒着一道道龙息，凡是被这些龙息触及到的花草，纷纷都被焚烧成了灰烬……

　　按道理，它将传送阵破坏之后，陈杰就不可能逃得出神龙峡谷……然而耗费了两天的时间，几乎出动了所有的爆炎苍龙一起寻找，都没有找到陈杰的踪迹……

　　“可恶的人类！”

　　“我就不信将你找不出来！”

　　爆炎苍龙族王的眼眸中有着一抹难以磨灭的怨恨……

　　“族王大人，以您这样盲目的寻找，的确很难能够将他找出来……”一道低沉的人类声音，此刻却是说着爆炎苍龙一族的语言，诡异地在距离爆炎苍龙族王的不远处响起……

　　爆炎苍龙族王的眼眸一瞪，怒喝道：“滚出来！”

　　“嘿嘿……”随着那低沉的笑声，浑身笼罩在黑色长袍当中的一个神秘人出现在了爆炎苍龙族王的不远处……

　　“人类，你居然敢来到我的面前，嫌命长了？”爆炎苍龙族王冷冷吼道……

　　“族王大人，您这次的目标只是那个叫陈杰的小子而已，我们其他人类，可没招惹您啊！”那笼罩在黑袍当中的神秘人并没有被爆炎苍龙族王的气势所吓到，反而笑道：“而且，那个叫陈杰的小子，跟我也是仇敌，我这次来找族王大人，就是想帮族王大人将那小子找出来……”

　　“哦？”爆炎苍龙族王露出一抹嗤笑的表情：“你以为，我会信你们人类的鬼话？”

　　“族王大人，你似乎不了解我们人类啊！我们人类可不像你们龙族那么团结，我们人类与人类之间，都是存在着深仇大恨的……我和那陈杰就有着不小的仇怨，只要您信任我，我可以立即将他的行踪告诉族王大人你……”神秘人低沉笑道……

　　“我凭什么信你？”爆炎苍龙族王冷漠的看着神秘人……

　　“族王大人，你知道为什么这两天以来，你们都一直找不到那陈杰的踪迹吗？就是因为你们找的太过于盲目，根本不知道他如今是在神龙峡谷的哪一个区域位置……而我却有能力可以确定他的位置，只要族王大人在这个位置布好局，那陈杰完全就是死路一条……”神秘人笑着说道：“如果族王大人不信任我的话，我可以随时待在族王大人的身边，若是我欺骗您，您随时可以要我小命啊！”

　　爆炎苍龙的族王陷入了沉思当中，半晌之后，爆炎苍龙族王冷冷盯着神秘人，吼道：“人类，我事先警告你，你若是敢欺骗我的话，我必然要你求生不得求死不能！”

　　“哈哈，您请放心，绝对不会有这么一天的……”神秘人哈哈一笑……

　　“哼！”

　　爆炎苍龙族王冷冷一哼……

　　如今它也没有其他的办法了，只能暂时选择相信眼前这个人类的话，毕竟这么盲目的找下去，的确很难找到陈杰……

　　“族王大人，我现在便搜寻他的下落……”神秘人咧嘴一笑，随即整个人的身躯上面猛地弥漫出了许多的黑色烟雾，这些黑色烟雾弥漫向四周……

　　半晌后，神秘人笑道：“找到了，族王大人，请随我来吧！”

　　嘴中说着，神秘人便向着一处走去……

　　爆炎苍龙族王沉吟了一下，跟了上去……

　　……

　　与此同时，在神龙峡谷的一片灌木丛中……

　　陈杰此刻就藏匿在这里，只见他的双眸紧闭着，然而灵魂之力却是时刻保持弥散在千米的范围内，在这千米范围内，一旦出现了任何的风吹草动，他都能第一时间感应到……

　　这两天的时间中，陈杰就是靠着灵魂之力的弥散，这才躲过了一只只爆炎苍龙的侦查……

　　而陈杰不知道的是，如今在他的身体的某一处，一团暗黑色的能量正悄无声息的潜伏在这里，将陈杰的失踪完全暴露在了一个的面前！

　　“你确定他就在这片区域内？”在距离陈杰五千米外的高空中，爆炎苍龙族王向坐在它背上的神秘人问道……

　　“族王大人，我现在的小命可是在你的手上，我敢撒谎么？不过族王大人可不要让您的手下靠近陈杰一千米，只要在那小子一千米左右的范围内，都会被他察觉到……”神秘人说道……

　　“难怪这两天一直找不到他……”爆炎苍龙族王恍然，随即透过一种独特的方式，悄无声息的向其他的那些爆炎苍龙传达着讯息……

　　很快，众多的爆炎苍龙就以陈杰所在的位置为中心，形成了一个巨大的包围圈……


第八卷 焱至帝印 第四十一章 重创郑杰之

　　神龙峡谷，灌木丛中……

　　“魂衍，这都已经三天了，你还没有成功融入到爆炎苍龙老族王的那对羽翼中吗？”陈杰的意念集中在嗜血兽心处，出声向魂衍问道……

　　“这对羽翼，毕竟是爆炎苍龙老族王最强的身体部位，哪是那么容易融入的……怎么，遇到麻烦了？”魂衍虽然在不断的向羽翼中融入，但也能够分出一部分的意识来和陈杰进行对话……

　　“如今我遭到整个爆炎苍龙群族的追杀，靠着灵魂弥散，现在它们还没能找到我……但是长此下去，我估计迟早会被它们找到！”陈杰叹息着说道……

　　如果此刻魂衍融入到了羽翼里面，那么有了羽翼的驱动方法，陈杰即使面对着无穷无尽的爆炎苍龙，都还有一丝生还的希望……

　　“你最好是别抱什么希望在这对羽翼上面，如今连我都说不准要什么时候才能彻底的融入到里面，你现在只能靠自己……”魂衍的声音响道……

　　陈杰微微点头……

　　靠着灵魂之力千米范围的幅散，他应该还能拖延一段时间……只要拖到神龙圣殿的救援到来，那他也就安全了……

　　就在陈杰和魂衍交流着的时候——

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　忽然间，众多体型庞大的爆炎苍龙突兀地从天而降，直接降落到了距离陈杰的百米范围内，随即它们形成了一个包围圈，将陈杰死死的围困在了里面……

　　“哈哈，人类，我这次看你往哪儿逃！”随着一声响彻天地的巨大龙吟声，那宛若一座山脉似的爆炎苍龙族王出现在了陈杰的上空千米处，爆炎苍龙族王就悬浮在那里，一双巨大的瞳孔冰冷的俯瞰着陈杰……

　　“被发现了？”

　　“怎么可能？它们怎么发现我的？”

　　陈杰显得很是惊诧……

　　要知道，他的灵魂之力一直是保持着幅散在千米范围内……而这些爆炎苍龙，一早就飞到了天空中，当它们进入到了陈杰的千米范围内的时候，由于在天空之上，陈杰的灵魂之力根本就没有幅散到天空中，因此没有发现它们……

　　而当它们从天而降的时候，已经形成了一个包围圈！

　　能够做到这一点，显然它们事先就已经知道了陈杰在这个位置上，可是它们怎么发现自己的？怎么知道自己在这个位置上的？

　　陈杰感到一阵疑惑……

　　“哈哈哈哈……陈杰，我们又见面了……”随着一道熟悉的声音，陈杰猛然抬头看向天空上面那悬浮着的爆炎苍龙族王脊背上坐着的人影……

　　虽然离得很远，但是陈杰仍然能够一眼认出，那坐在爆炎苍龙族王脊背上的人影，正是他的死敌——郑杰之！

　　“是你！”

　　陈杰的身上煞气迸发，整个人怒目看向郑杰之：“是你带着这些爆炎苍龙来的？你怎么知道我在这里！？”

　　“哈哈，反正你也要死了，告诉你也无妨……”

　　“还记得刚来到这里的时候，你就对我出手的事么？你以为我真的那么弱？只有被你蹂躏的份？哼，其实在那时候，我是故意表现的打不过你，而趁机在你体内种植了一颗暗冥‘种子’，就是凭借着这颗暗冥种子，我才能够清楚的知道你的位置！”

　　“怎么？你一定没想到吧？哈哈，你现在后悔也没用了，我们的仇怨，相信在今天就要做个了结了，准备受死吧！”郑杰之疯狂的笑着……

　　陈杰的心中微微一凛，体内的火行之力顿时开始在身体里面流转了一遍……这才惊诧的发现，在自己的身体中，不知什么时候多出了一团黑色的能量……这团黑色的能量极为隐匿，如果不是陈杰故意查探的话，还真感觉不到这团黑色能量的存在……

　　陈杰急忙将这团黑暗能量从身体中驱逐而出……

　　“现在驱逐出体还有什么用？你以为，你今天能够在这样的情况下活命？”郑杰之坐在爆炎苍龙族王的脊背上，嗤笑着说道……

　　“族人们，动手吧，给我拿下这个胆敢侵犯我族威严的可恶人类！”爆炎苍龙的族王一双眼眸冰冷的盯着陈杰，嘴中发出一声低吼……

　　轰！

　　顿时，那些将陈杰包围地水泄不通的爆炎苍龙，全部都咆哮着冲杀向了陈杰……

　　这些爆炎苍龙，可全部都是天火境的实力，即使是单独面对一只，陈杰都很难对抗，更不要说是现在的一群爆炎苍龙了……

　　“郑杰之！”

　　陈杰抬头怒视着爆炎苍龙族王脊背上的人影，怒吼道：“即使是死，我也要拉你做垫背！”

　　蓬！

　　只见陈杰一脚狠狠的踏在脚下的灌木上面，整个人一飞冲天……

　　“什么！”

　　“他……他能飞！”

　　“这不可能！飞行的能力，只有到达了天火境的实力境界才拥有这个能力，他还仅仅只是月火境啊！”

　　郑杰之瞪大了双眼，脸上一阵难以置信……

　　然而在这一瞬间，陈杰已经飞上了天空，一双眼眸杀意凌然的怒视着郑杰之，心底里一声低吼：“死吧！”

　　咻！

　　一道血红色的战矛携带着无尽的魂灭力量，瞬间就钻入到了郑杰之的脑海深处……血纹战矛疯狂冲击着，直捣向郑杰之的灵魂……

　　陈杰还记得，黎夜曾经告诉过他，要想杀郑杰之，必须从灵魂上面下手！

　　因此陈杰一来就立即施展出了灵魂攻击！

　　“灵魂攻击！”

　　郑杰之的眼中出现了一丝恐惧，然而在他的灵魂深处，一道黑色的屏障却是挡住了血纹战矛的冲击，只见血纹战矛刺在那屏障上，整个屏障上面都仅仅只是出现了一道道的涟漪，却并没有因此而破碎……

　　“血纹战矛，加强冲击！”

　　陈杰瞬间变身成为了血纹武者，无尽的血纹力量汇聚在血纹战矛中……血纹武者，本身最强大的并不是物质攻击，而是灵魂攻击！

　　嗤嗤！

　　只见整个血纹战矛瞬间变得狂暴起来，随后无比疯狂的一刺，狠狠刺在了黑色屏障上……

　　咔咔咔！

　　整个黑色屏障在这狂暴的一击下出现了许多的裂痕，而郑杰之也是惨叫一声，直接从爆炎苍龙族王的脊背上跌落了下去……

　　“可惜……”

　　陈杰低声叹了口气，他的全力一击，还是没能一下子将郑杰之干掉，只是将郑杰之重创而已……

　　“看来在灵魂攻击上，我还有着不少的欠缺！”陈杰无奈的摇了摇头……

　　……

　　陈杰从飞上天，再到重创郑杰之，所耗费的时间也就那么短短几秒……而此刻那些爆炎苍龙也是反应了过来，一个个咆哮着跟着飞上了天，将陈杰团团围住……

　　“给我擒下他！”

　　爆炎苍龙族王一声令下，那铺天盖地的爆炎苍龙纷纷都冲击向了陈杰，一时间陈杰只感到一股无比巨大的压力狠狠压在了他的身上……不过巨大的压力，却让陈杰骨子里的嗜血杀意为之暴增，陈杰的双眸变成了血红色，浓烈的杀意从眼眸中爆发而出……

　　“来吧！”

　　“都来吧！”

　　无尽的嗜血之力已经在陈杰的身躯上面凝聚着形成了嗜血兽身，嗜血狼牙所化作的巨大血红色战刀也是被陈杰紧紧握在手中……

　　咻！

　　一眨眼，一只爆炎苍龙就已经冲击着第一个冲杀到了陈杰的面前……

　　轰！

　　只见那爆炎苍龙一爪子碾碎空气拍击向陈杰，快如闪电……

　　“喝！”

　　陈杰一声嘶吼，狂暴的一刀毫不示弱的劈了上去……

　　砰！

　　狠狠的一记碰撞，令陈杰直接往后抛飞出了十多米远，而那爆炎苍龙，整个爪子上面的龙鳞却是被陈杰那一刀所蕴含的狂暴力量给撕裂开来，鲜血流淌……


第八卷 焱至帝印 第四十二章 再次袭击

　　陈杰如今的实力境界虽然只是月火境第二重，可是一系列的机遇，却是让陈杰的身体力量早就超越了普通的武者……即使不变身血纹武者，不使用嗜血之力，陈杰在身体力量上也能媲美月火境第三重的武者……

　　而变身血纹武者，使用出了嗜血之力后，陈杰的力量更是能够和月火境第五重的武者相媲美……

　　但是此刻……

　　陈杰却是一刀就将一只天火境实力的爆炎苍龙劈的受伤，这一刀的威力，完全超越了陈杰至今的极限力量！

　　“这一刀……居然……居然拥有这么强的威力！”陈杰一时间惊呆了，以他如今的力量，是绝对不可能爆发出这么蛮横地攻击的……

　　“难道是……”陈杰稍微一想，顿时恍然大悟……

　　之前他处于极大的压力中，这股压力直接激发了他骨子里的嗜血杀戮，使他变得有些疯狂！而在这种意境下，他劈出的这一刀在威力上也就一下子增强了几十倍不止，这才导致了这一刀能够一下子劈伤天火境的爆炎苍龙……

　　但是陈杰惊愣了一下后，这种意境自然也就没有了……

　　“这种意境，居然能够使我实力增强，不知道还能不能再进入这种意境？”陈杰的心中一阵喜悦……

　　如果他能够再进入这种意境，他有着绝对地自信……即使是在这无尽的爆炎苍龙包围下，他也有能力杀出去……

　　“嗷！”

　　那被陈杰劈伤的爆炎苍龙，一双车轮般大的眸子中闪过一丝难以置信，随即胸中涌起一阵暴怒……只见它扇动着一对巨大的翅膀，再次疯狂的冲杀向了陈杰……

　　“来吧！”

　　陈杰的眼中有着一抹兴奋……

　　随即陈杰的脚步在虚空中一踏，主动迎了上去，手中的战刀狠狠劈向了那冲杀而来的爆炎苍龙……

　　蓬！

　　陈杰的嗜血狼牙劈在了爆炎苍龙碾压过来的爪子上，爆炎苍龙爪子上面的狂暴力量猛地爆发，险些震的陈杰握不住嗜血狼牙，虎口直接裂开，身形更是一连往后暴退……

　　“不行！”

　　“没有进入那种意境，在力量上面，我完全不是天火境的爆炎苍龙对手！”

　　陈杰的眉头紧紧蹙在了一起……

　　对于那种意境，他之前也没有特别去留意，如今想找回那种意境显然已经是不可能的事……

　　陈杰一连暴退，刚好退到了一只冲杀过来的爆炎苍龙面前……

　　只见那爆炎苍龙毫不客气的摆动着硕大的脑袋，那脑袋上面的一对龙角狠狠撞在了陈杰的脊背上……

　　蓬！

　　陈杰直接被撞飞了出去，一阵气血翻腾！

　　“可恶！”

　　“正面对抗完全打不过！”

　　陈杰有些急了……

　　原本他的实力就比天火境强者要稍微逊色一筹，此刻面对着无穷无尽的天火境爆炎苍龙，根本是只有被蹂躏的份……

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　一只只爆炎苍龙速度极快的冲击向陈杰，眼眸中满是杀意……

　　“你们想杀我？没那么容易！”

　　陈杰连施展开狼奔身法，整个人瞬间变得极度灵活，在一连四只爆炎苍龙的围攻下，都还能轻松躲闪开它们的攻击……

　　“人类，你只不过是在垂死挣扎！”

　　远处的爆炎苍龙族王默默的看着陈杰，却并没有出手……

　　很快，那些围攻陈杰的爆炎苍龙不断的增多着，六只，七只，八只……

　　陈杰尽管施展着狼狈身法，可是在足足八只爆炎苍龙的围攻下，仍然有些喘不过去来……

　　咻！

　　陈杰一个不留神，只见一只爆炎苍龙的巨大尾巴携带着一股极度恐怖的力量，直接狠狠地砸向了陈杰……这一击，陈杰已经避无可避了！

　　“青啼之盾！”

　　陈杰一声爆喝，巨大的青啼之盾顿时挡在了陈杰的面前……

　　砰的一声，那爆炎苍龙的巨大尾巴砸在了青啼之盾上，狂暴的力量却是无法撼动整个青啼之盾……

　　然而青啼之盾只是替陈杰挡住了正面的一击，此刻位于陈杰背后的爆炎苍龙，顿时开始发动狂暴的攻击……

　　“糟糕！”

　　陈杰一个躲闪不及，背部遭到了一只爆炎苍龙的狠狠一击，这一击直接砸的陈杰坠落向了地面……

　　轰！

　　随着一声巨响，陈杰直接由半空中落下砸在了土质地面上，狠狠的一砸，将整个土质地面都砸出一个硕大的深坑来……

　　“绪芃，做得好！”

　　“这一击，已经将这人类重创……接下来，我便可以施展炎龙魂罚了！”爆炎苍龙的族王低吼着，一股让人心中发悚的灵魂气息波动猛地肆虐爆发……

　　“哈哈，族王你就放心的施展炎龙魂罚吧，这个人类只有被我们蹂躏的份！”那叫绪芃的爆炎苍龙兴奋笑道……

　　其他的那些爆炎苍龙，此刻也都颇为期待的看着它们的族王，毕竟这炎龙魂罚，只有历代的族王可以施展……而施展炎龙魂罚，所需要的时间是极长的，同时施展期间，施展者的身体还无法动弹……

　　爆炎苍龙的族王都是等到陈杰遭受了重创，才决定开始施展，一开始没有施展就是怕出现什么意外……

　　……

　　陈杰躺在坑洞中，嘴角还有着血渍……

　　那叫绪芃的爆炎苍龙一击，直接将他脊背处的骨骼轰击的破裂……这一击，着实让陈杰遭到了重创！

　　“完了！”

　　“难道这次就要栽在这里吗？”

　　陈杰苦笑一声……

　　嗡！

　　忽然，一股强大的灵魂波动由爆炎苍龙族王的身上肆虐而出……

　　“天……”

　　“这……这股灵魂波动……爆炎苍龙的族王想干什么！？”

　　陈杰完全被吓住了……

　　这么恐怖的灵魂波动，肯定是爆炎苍龙的族王正在施展某种逆天的能力……陈杰心中清楚，一旦等到爆炎苍龙的族王施展完毕，到时候他肯定会死的惨不忍睹！

　　“妈的！”

　　“就这么恨我吗？”

　　陈杰一咬牙，猛地从深坑中站了起来，眼眸中有着一丝狰狞和疯狂……

　　“是你们逼我的！是你们逼我的！”

　　“就算是死，我也要你们爆炎苍龙群族给我陪葬！”

　　陈杰猛地从坑洞中冲飞而出，浑身上下都燃烧着熊熊焱火……陈杰此刻已经陷入了疯狂，完全疯狂了！

　　“都给我死吧！”

　　就在陈杰准备玉石俱焚之际——

　　轰！

　　一道巨大的轰鸣声猛地在众多爆炎苍龙之中响起，随即只见这片区域内一下子被一股浓烈至极的黑色雾气给完全遮掩，所有爆炎苍龙，包括陈杰在内，眼前都是一下子变得漆黑一片，什么也看不见……

　　“走！”

　　一道熟悉的声音在陈杰的耳边响起，随即陈杰只感到手臂被一个人给拉着，以一股极快的速度迅速逃离了出去……

　　陈杰就任由对方拉着自己逃跑，因为从声音中，他已经知道了这个人是谁，他相信，这个人既然来救他，就肯定不会伤害他……

　　一眨眼，陈杰就被拉着离开了那片黑色雾气笼罩的区域，与此同时，他也看清楚了这拉着他逃跑的人……

　　这人不是别人，赫然是黎夜！

　　“我就知道是你！”陈杰笑了笑……

　　黎夜回过头看了陈杰一眼，说道：“先别说那么多了，我们赶紧离开这里！”

　　陈杰微微点头：“我欠你一个人情！”

　　很快，陈杰和黎夜便一连狂奔出了很远……

　　“好了，这里应该安全了……”黎夜停下了脚步，环顾了四周一眼，笑着说道……

　　“哦？”陈杰疑惑的看着四周，只见在他的前方不远处，有着一个巨大的黑色深渊，那黑色深渊中冒着森森寒气，让人不寒而栗……

　　“这里是？”陈杰疑惑的看向黎夜问道……

　　“死亡深渊！”黎夜说道……

　　“死亡深渊？”陈杰微微一怔……

　　他还记得，在他们一群天才武者进入神龙峡谷之前，神龙圣殿的大殿主曾经告诫过它们，在神龙峡谷有一处必死之地，凡是进入里面的武者，至今都没有一个是活着出来的……这个必死之地，就是眼前的死亡深渊！

　　“陈杰，在死亡深渊之中，之所以没有人可以活命，你知道是为什么吗？”黎夜笑看着陈杰……

　　“为什么？”陈杰也很好奇……

　　“你上前几步就知道了……”黎夜神秘一笑……

　　陈杰疑惑的向前走了几步，近距离靠近死亡深渊，陈杰更能够感受到死亡深渊中散发而出的森冷寒气……可是在这里，陈杰却并没有看到什么特殊的，就在陈杰满含疑惑想回过头询问黎夜的时候……

　　蓬！

　　一股恐怖至极的力量，猛地轰击在了陈杰的脊背上，陈杰完全没有反应，直接在这股力量下被轰飞了出去，而他的前方……是死亡深渊！

　　“哈哈哈……”黎夜的嘴中发出一阵态若疯狂的笑声，而后笑声逐渐的开始发生转变，同时黎夜的容貌也开始发生转换，变成了一张陈杰再熟悉不过的脸，郑杰之的脸……


第八卷 焱至帝印 第四十三章 空间漩涡

　　这一刻，陈杰仿佛回到了当初在异火之域中时的情景……

　　那时……

　　他也是像现在这样，遭到了郑杰之的偷袭，跌落向了悬崖……只不过，这次他跌落下去的地方，却是比当初异火之域中的悬崖更加没有生还希望的必死之地——死亡深渊……

　　“为什么……为什么郑杰之能够变成黎夜的模样？”

　　陈杰的眼中有着一抹难以置信……

　　如果不是郑杰之变成了黎夜的模样，陈杰根本不可能会这么容易上当！就是因为黎夜，才让陈杰放松了警惕，加上还是郑杰之变成的黎夜将自己从爆炎苍龙群族的围攻中救了出来！

　　“救了我？却又杀我？”

　　陈杰已经向着死亡深渊中下坠着，漆黑的死亡深渊，犹如一只远古凶兽长大的嘴巴，那森冷刺骨的寒气，让陈杰的后背都是一阵发毛……

　　“郑杰之！”

　　陈杰的眼眸中燃烧着无尽的怒火……

　　“别让我活着出来，否则，我必将你碎尸万段！”

　　……

　　死亡深渊的边缘上，郑杰之眼神冷漠的看着坠落向死亡深渊的陈杰，脸上露出了一丝嗤笑：“上次也是这么说的，可我现在还不是照样活生生的站在这里！而且……上次你能够活下来，这次我可不信你能够活着走出来，这里可是死亡深渊，从没有谁能够活着出来的必死之地！”

　　郑杰之看着逐渐消失在视线中的陈杰，只感到胸中一阵痛快……

　　这个眼中钉，肉中刺……今天总算是被他除掉了！

　　“人类，做的好！”随着一声低沉的吼声，爆炎苍龙族王出现在了郑杰之的身后，赞赏的看了郑杰之一眼，笑道：“你是第一个让我佩服的人类，这次铲除掉这个小子，都没有伤及我的任何一个族员，不得不说，你的确厉害！”

　　“哈哈，族王大人……我都说了，只要您听我的，我保证会让这小子死无葬身之地，而且，还会不用伤及您的那些族员……”郑杰之笑道……

　　早在郑杰之带着爆炎苍龙的族王去围剿陈杰的时候，郑杰之和爆炎苍龙族王就商量好了要演一出戏！

　　原本郑杰之和爆炎苍龙族王打算是利用众多的爆炎苍龙，先将陈杰重创……

　　然后郑杰之再变成黎夜的模样将陈杰救走，顺便将陈杰带到死亡深渊这里来，这个时候的陈杰肯定会对郑杰之变成的黎夜放低戒备，郑杰之再趁机将陈杰轰下死亡深渊……

　　这样做虽然复杂，繁琐了一点，但是却有两个好处……

　　第一个好处，减少伤亡！

　　在陈杰遭到那些爆炎苍龙重创后，看到爆炎苍龙族王即将施展炎龙魂罚的那一刻，认为必死的陈杰完全疯狂了……那时候的他，甚至不惜玉石俱焚！

　　郑杰之告诉过爆炎苍龙族王，陈杰得到过虚古八帝的其中一帝赤焱剑帝传承，若是将陈杰逼急了，就算能够成功将陈杰击杀，它们也会付出不小的代价！

　　有了这么一出戏，伤亡可以说是完全减到了最低……

　　而第二个好处，则是陈杰掉进了死亡深渊，这是必死的！

　　无论是郑杰之还是爆炎苍龙族王，都清楚死亡深渊的恐怖，凡是进入这个深渊中的一切强者，至今都还没有一个能够活着出来的，而陈杰掉进去，肯定是必死的！

　　即使是爆炎苍龙群族围攻陈杰，但是陈杰的手段层出不穷，谁知道他有什么逃生能力？万一被他逃了，那要想再次找到他就不是件容易的事了……

　　而如果是他掉进了死亡深渊这就完全不同了……

　　近千万年以来，不知道有多少强者前往死亡深渊探险，但全部都是一去不复返……因此这里才会被打上一个必死之地的标签！

　　陈杰掉进去，不可能有生还的可能！

　　有了这两个好处，爆炎苍龙族王才答应郑杰之演这么一出戏……

　　而现在，他们成功了！

　　“人类，我希望今后你能够和我爆炎苍龙群族结为盟友，不知道你意下如何？”爆炎苍龙族王笑看着郑杰之……

　　郑杰之的心中顿时一阵狂喜……

　　能够和爆炎苍龙群族结为盟友，这其中的价值，郑杰之可是非常清楚的……

　　“和它们结为盟友……说不定我就能够由此而问出‘龙界’的入口在什么位置！”郑杰之的心中暗自狂喜，表面上则是微微一笑道：“难得族王大人看得起我，我必然会成为爆炎苍龙族最友好的盟友！”

　　“哈哈哈……”爆炎苍龙的族王发出一声响彻的笑声……

　　……

　　漆黑，冰冷的死亡深渊……

　　陈杰不断的往下坠落着，这里完全就是漆黑一片，什么都看不到……

　　耳边空气不断的发出刺耳的啸声，陈杰除了往下坠落之外，其他的什么都做不了……

　　“死亡深渊，无数年来一直被称之为必死之地，凡是进入这里的强者，至今没有一个强者能够存活下来……不知道……这深渊之中都有着什么！？”

　　陈杰的心中忽然有些期待……

　　他很想看看，这个让无数强者一进来就没有再回去的地方，究竟是个什么样的地方……

　　“陈杰，现在情况这么危急，你居然还有闲心想这是什么地方？”魂衍的声音忽然响了起来：“你就不怕死吗？”

　　听到魂衍的声音，陈杰不由一喜……

　　“魂衍，你成功融入到羽翼中了？”

　　魂衍的声音笑道：“那还用说，如果我没成功，我哪有闲心来主动找你说话……来吧，驱动这对‘万宝翼’吧！”

　　魂衍的话音刚落，一股意念就传达到了陈杰的脑海之中……

　　陈杰瞬间便明白了羽翼的驱动方法……

　　“万宝翼？魂衍，这是你起的名字吗？”陈杰笑着问道……

　　“当然，我融入这羽翼中后，就可以利用我那一万件宝物将它衍变的更强，所以叫它万宝翼……”魂衍说道……

　　“好吧……”

　　“万宝翼！”陈杰的眼眸一凛：“出！”

　　轰！

　　一对暗红色的巨大羽翼猛地撕裂开了陈杰背部的肌肉，直接从陈杰的脊背上伸展了出来，随即陈杰急忙扇动着两只暗红色羽翼，身形猛地停止了往下坠落，悬浮在了黑暗当中……

　　“感觉怎么样？”魂衍笑着问道……

　　“还不错，现在我就飞上去，杀死郑杰之那混蛋！”陈杰的眼眸凌冽如刀锋……

　　同样的情况，他栽在了郑杰之的手上两次！

　　这一次，他绝对不会放过郑杰之！

　　咻！

　　陈杰背后的羽翼一动，随即只见陈杰的身形化作成了一道黑色的流光，直接蹿向了上方……

　　然而就在这时……

　　嗤嗤！

　　只听一声空间碎裂的声响，在陈杰的不远处，黑漆漆的空间猛然搅动了起来，随着空间的搅动，这里完全形成了一个空间漩涡，一股骇人的吸噬力量从这个空间漩涡中迸发而出，直接作用在了陈杰的身体上……

　　“嗯？”

　　“这……这是什么？”

　　陈杰的心中一阵惊骇……

　　然而整个人在这股吸噬力量下毫无防抗能力，直接被吞噬了过去……

　　“天呐，是空间漩涡！”

　　“这里怎么可能会有空间漩涡！？陈杰，赶紧施展万宝翼中的那个加速威能，千万不能被吸进空间漩涡，否则空间漩涡的那股搅动力量，就可以把你的身躯轻易绞成碎渣！”魂衍的声音无比焦急的在陈杰脑海之中响起……

　　陈杰吓了一跳……

　　整个人脊背上的暗红色羽翼猛地爆发出一阵光芒……

　　咻！

　　只见陈杰一下子化作成为了一道急速流光，速度快的吓人，直接摆脱了那空间漩涡的吞吸……

　　“这……这里到底是什么地方，怎么可能会有空间漩涡！？”魂衍的声音充满了惊恐……


第八卷 焱至帝印 第四十四章 强者遗迹

　　“魂衍，这空间漩涡似乎也没有你说的那么恐怖吧？”陈杰眉头皱了皱，说道：“我以前也遇到过很多的空间漩涡，比如那异火之域的入口，邪王府邸的入口，都是空间漩涡啊！”

　　“你知道什么！”

　　“你口中的那两种空间漩涡，和现在出现的这种空间漩涡，完全就是两码事！”魂衍没好气的说道：“你口中的那两种空间漩涡，仅仅只是引起了空间的颤动，以空间之力，将武者传送到另一个新的空间里面而已，这仅仅只是一种很高端的空间掌控之法！”

　　“而刚才出现的那种空间漩涡……是一股强悍无匹的力量，硬是将空间绞碎成了漩涡！这是一种可以破坏空间的力量，以你如今的实力，连空间的颤动都无法引起，若是被吞噬了过去，瞬间就会被绞的连渣都不剩！”

　　“要想承受住这种绞碎空间的力量，除非是不灭境的强者……”

　　魂衍的话让陈杰心中一窒……

　　这种可以随意将空间绞碎的力量，的确不是如今的他能够承受的……

　　“一种是引起空间的颤动，一种则是绞碎空间……”

　　对于空间的了解，陈杰知道的极少，不过陈杰却知道，随着实力的逐步提升，是迟早会接触到空间的……

　　比如那唯有永恒境强者才具有的能力——瞬移！

　　这就是需要在空间的造诣上达到一个极高的水准，才能具有这项逆天的能力……

　　“魂衍，这种绞碎空间的力量，若是不灭境的强者被吞吸了进去，又会怎么样？”陈杰好奇的问道……

　　“会被传送到另一个界域当中！”魂衍说道……

　　“界域？”陈杰微微一怔……

　　“不错，你也知道，这个世界有着很多的界域……比如你所在的五行界域，还有其他的像龙之界域，虚古界域这样的界域……而这种空间漩涡，就是通往其中某一个界域的入口……”魂衍肃然说道：“你之前所说的像异火之域，邪王府邸那些只是引起空间震颤的漩涡，仅仅只是将武者传送到一些单独的空间里面，而这可以绞碎空间的漩涡，却是界域之间的传送口！”

　　“之前出现的那个空间漩涡，是通往哪一个界域的传送口？”陈杰问道……

　　“不清楚！”魂衍说道：“一般会出现这种界域之间传送口的空间漩涡，只会有三个地方……”

　　“第一个地方，就是两个界域彼此相连接的地方……每一个界域之间，都是彼此相连通的，而在连通点上面，就会有空间漩涡……”

　　“第二个地方，是在‘界域虚空’！不过这里绝对不可能会是界域虚空……”

　　“第三个地方……是一些强者遗迹！我估计，这死亡深渊就是一处强者遗迹！”魂衍说道……

　　“强者遗迹？”陈杰微微一怔……

　　“所谓的强者遗迹，就是曾经有极其强大的强者在这里居住过……而因为某些原因，这些强大存在已经离开了这里……这些空间漩涡，就是这些强大存在在这里居住的时候，所建立起的通往各个界域的空间漩涡……因为凡是那些超级存在，通常都是会在很多个界域之间来回行走，他们在自己居住的地方自然会建立很多的空间漩涡，方便通往其他的界域！”魂衍向陈杰解释道……

　　陈杰听的心中一片震撼……

　　这种通往其他界域的空间漩涡……这些强大存在居然可以随意建立！

　　可想而知，这些强大存在的实力已经达到了何等恐怖的层次！？

　　“如果这里是强者遗迹的话，我想这也就能解释为什么会有那么多的武者进来，结果都没有一个能够离开这里的……强者遗迹的空间漩涡，和界域之间彼此相连，以及‘界域虚空’的空间漩涡都不一样！强者遗迹的空间漩涡，比起这两个地方的空间漩涡狂暴了不知道多少倍！”

　　“只怕我之前的估计都有些低了……要想在这里的空间漩涡下活命，至少都得是不灭境的巅峰强者，即使是角瞳王那样的存在，在这空间漩涡下都会被绞杀！”魂衍说道：“你之前能够逃脱，都是全凭着万宝翼的威能！”

　　陈杰点了点头……

　　万宝翼，毕竟是那位爆炎苍龙的老族王一身主修炼的‘武器’，羽翼中的威能那是极为的强大……

　　陈杰之前所使用的，便是这万宝翼中最强大的其中一个逃命威能——极光！

　　只不过陈杰如今使用这个威能，是有极大代价的！

　　其代价就是……

　　每使用一次，万宝翼中的一千件宝物就会直接全部破损！

　　因为以陈杰如今的力量，根本不足以驱动‘极光’这个强大的逃命威能，只能利用万宝翼中的一万件宝物来作为驱动力量，用一次，一千件宝物就全部报废！

　　“陈杰，能够遇到强者遗迹，是你的机遇……你现在有两个选择！”魂衍向陈杰说道：“第一个选择，直接冲上去，离开这里……第二个选择，前往强者遗迹的核心地！”

　　陈杰微微一怔，疑惑问道：“强者遗迹的核心地是在哪儿？”

　　“如果我所料没错的话，应该是在这深渊的最底部！只不过你要赶往最底部，沿途肯定要经过不少的空间漩涡，靠着‘极光’，你倒是能够渡过这些空间漩涡！”

　　“但是一些强者遗迹的核心地，里面的危机可是比这些空间漩涡要大的多，那里毕竟是那些强大存在曾经的居住地，以那些强大存在的威能，翻手即可令空间碎灭，他们的居住地对于你这样的武者来说，绝对是危险性很大的地方！”

　　“不过，很多强者遗迹的核心地都有宝物！到了这些强大存在的这等实力层次，他们的居住地即使再怎么寒酸，也绝对会有足以令你受用无穷的宝物！总之，在强者遗迹的核心地，运气好，则能因此而发一笔巨大的横财，从此一跃成为人上人……运气不好，则直接殒命！”

　　“当年我跟随角瞳王的时候，角瞳王就是遇到了一处强者遗迹，那家伙运气不错，因此而得到了一件价值极大的宝物，它也是因为这件宝物而直接从不息境巅峰跨入到了不灭境，随后成为‘王’……”

　　“现在选择权在你的手上，该怎么做，你自己好好想清楚吧！”

　　魂衍说完后，便没有再继续说什么，给陈杰留下了考虑的空间……

　　此刻的陈杰的确有些不好做决定！

　　强者遗迹的核心地，那里的宝物必然对于陈杰来说是价值极大的……毕竟到了那些超级存在的这等层次境界，对于他们来说是垃圾的东西，在陈杰的眼里可是宝啊！

　　但是同样的……

　　这些强者遗迹的核心也是充满了巨大的危机，他们可是翻手就能令空间碎灭的存在，居住地的空间是不是稳定的，都很难说……

　　是去，还是不去？

　　陈杰的内心陷入了一片挣扎！

　　“以我如今的实力境界和遇到的这些机遇，虽然看似很强，可是其他的天才武者也一样有着这种机遇……”

　　陈杰忽然想起了郑杰之的那些能力……

　　先是进入神龙峡谷时，那种化身为一种能量，直接逃脱的能力……随后又是悄悄将自身的能量潜入陈杰的身体中，令陈杰毫无知觉……最后更是能够变身成为其他人的模样……

　　陈杰心中清楚，郑杰之所遇到的一系列机遇，只怕不会比他差多少！

　　他要想杀郑杰之，就必须有更好，更多的机遇！

　　“拼了！”

　　陈杰一咬牙，声音颇为坚决的向魂衍说道：“魂衍，我想好了，我决定去强者遗迹的核心地！”


第八卷 焱至帝印 第四十五章 遗迹核心地

　　“陈杰，你可要想清楚了，这前往强者遗迹核心地的道路上，可是会遇到很多的空间漩涡……即使靠着万宝翼，也最多还能使用九次的极光，九次极光一旦用尽，那么你就再没有什么可以保命的能力了……”魂衍出声提醒道……

　　“富贵险中求！”

　　“魂衍，我已经决定了！”陈杰的双眸投射出一丝坚决……

　　陈杰的个性就是这样，一旦决定了的事，就会坚持不懈的去做完！

　　“好……”

　　“既然如此，你多加小心，这次是福是祸，就看你的造化了！”魂衍说道……

　　陈杰眼神一凛，低头俯瞰着下方一片漆黑的深渊……

　　强者遗迹的核心地，就在深渊的最底层……

　　“走！”

　　咻！

　　陈杰身形一动，整个人犹如一道飙射出去的利箭箭矢，直接向着下方冲击而去……

　　“呼呼”

　　耳边的狂风呼啸着，陈杰却时刻注意着四周，因为这里随时可能会出现空间漩涡……

　　陈杰一连向下飞着……

　　忽然——

　　嗤嗤！

　　在距离陈杰左方的不远处，空间猛地一阵搅动，随即一个空间漩涡凭空出现，骇人的吞吸力瞬间作用在了陈杰的身上……

　　“哼！”

　　陈杰的心念一动，直接驱动着背后暗红色双翼，施展开‘极光’！

　　咻！

　　陈杰化作成为了一道流光，直接摆脱了那空间漩涡的吞吸力，向下飞速的急坠着……

　　有着‘极光’这个强大的逃命威能，这些空间漩涡的吞吸力对陈杰完全没有了威胁，不过每施展一次‘极光’，陈杰的心中都在滴血……因为每使用一次，那一千件宝物可就直接全部报废，要知道，这一千件宝物可全部都是超圣器！

　　尽管如今陈杰有着一界元的财富，可是一界元，最多也就值个数百件超圣器而已！

　　“如果这次到了强者遗迹的核心地都毫无收获……那就真是亏大了！”

　　陈杰摇了摇头……

　　如今到了这一步，已经没有后悔的余地了……不远处又出现了一个空间漩涡，陈杰的心中一横，再次施展开‘极光’！

　　……

　　很快，在不断下坠的过程中，陈杰就已经一连施展了七次极光……加上第一次躲避空间漩涡时所使用的一次，总共是使用了八次！

　　陈杰的心中不由一阵暗暗叫苦……

　　原本的一万件超圣器，现在却仅仅只剩下两千件了……

　　而且他下来时就使用了这么多次极光，等到上去的时候，还真不知道该怎么上去！

　　“不管了，现在最重要的，就是抵达强者遗迹的核心地！”

　　陈杰的眼眸中有着一丝坚决……

　　嗤嗤！

　　不远处又出现了一个空间漩涡，陈杰立即施展开极光……

　　“只剩下最后一次了！”

　　到了这一刻，陈杰都不禁紧张了起来……因为如今在他的视野中，下方仍然是黑漆漆的一片，他不清楚，这个深渊究竟有多深，就怕将十次极光都用尽了，但是都还没有抵达深渊的最底部……

　　“我每使用一次极光，差不多就可以瞬间前进一万米的距离……如今这深渊也有近十万米之深了，不知道这最底部究竟有多深！”

　　十万米的深度！

　　沿途还有着许多的空间漩涡，也难怪这里会成为一处必死之地！

　　如果不是陈杰拥有着万宝翼，单是第一个出现的空间漩涡就足以让他殒命……

　　陈杰继续向着下方急速坠落着……

　　忽然——

　　“嗯？”

　　陈杰的眼前原本只有黑暗，然而此刻却是出现了一丝光亮，陈杰的心中不由一阵欣喜，随着不断的往下坠落，他也是逐渐看清楚了，在他的下方不远处有着一处荒凉的地面……奇异的是，这死亡深渊明明是漆黑一片，可是这荒凉的地面却是仿佛被阳光给照耀着似的，完全没有任何的黑暗……

　　陈杰减缓了速度，轻轻地落在了荒凉的地面上，抬头看向上空，微微一怔……

　　只见在他的头顶上空，竟然有着一片蔚蓝的天空，天空之上还悬挂着一颗太阳，不过这颗太阳却有些特殊……

　　“好……好神奇！”

　　陈杰忍不住一阵惊叹……

　　这死亡深渊的底部，居然自成一方世界，不愧是强者遗迹！

　　陈杰继续环顾了四周一眼，只见在荒凉地面的不远处，有着一座看似普通的府邸，那府邸坐落在那儿，却给陈杰一股极大的压迫感……

　　“这里……就是强者遗迹的核心地？”

　　陈杰急忙向魂衍问道……

　　“不错！”魂衍开口说道：“这里就是强者遗迹的核心地，一般这些强者遗迹的核心地，都是自成一方世界，相信前面的那个府邸，就是当初在这里的那位强者居住时所建造的……陈杰，能不能够在那府邸中有所收获，就看你的机遇造化了……”

　　陈杰微微点头……

　　强者遗迹，一般宝物也就是在那强者居住的地方……

　　深吸了一口气，陈杰开始向着不远处的府邸中走去……

　　这是一座通体皆为深青色的府邸，看上去很是普通，并没有什么特殊的……然而陈杰却看不出，建造这座府邸的都是什么材料，只感到上面的气息极为强大，显然是一种极为高级，已经超出了陈杰所认知的特殊材料……

　　陈杰向着府邸内走着……

　　“这……这是！”

　　陈杰刚踏入府邸，就看见在府邸的一处空旷庭院中央，一柄高达上千米的通体呈暗红色的巨大长戟插在这里，整个巨大无比的长戟上面满是一根根铁链，这些铁链纷纷都链接到了地底，铁链上面有着无数的神秘秘纹，紧紧的锁在长戟上面……看上去，就好像是这些铁链将这把巨大长戟给封印在此一样……

　　“陈杰，这把长戟……是一件超级至宝！这把神兵若是现世了……只怕整个五行界域都会为之疯狂！”魂衍声音隐隐有些颤抖的说道……

　　“不过，你却别想着去碰这把长戟……”

　　“单是这些锁住长戟的一根根锁链威能，就足以将你轰成一堆碎渣！”

　　魂衍的话让陈杰心中一颤……

　　“得不到，那就去寻找其他的宝物吧！”

　　陈杰也并没有在此过多的停留，这种拿不到的宝物，即使再好又有什么用？

　　整个府邸不是很大，除了这处空旷的庭院外，还有着几处小型的庭院，然后就是一些房间……只不过在魂衍的警告下，陈杰都不敢踏入这些房间，这些房间都是极度危险的，一打开，说不定就是通往另一个界域的通道……

　　而以陈杰如今的身体，是绝对无法渡过界域通道的……

　　很快，陈杰就已经将几个庭院都游览了一遍……

　　然而……

　　令陈杰感到失望的是，这些庭院中的宝物基本上都是那巨大长戟的类型，连碰都不能去碰一下的……

　　“难道这次要空欢喜一场？”

　　就在陈杰心中郁闷的时候……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然感到，不远处的一个庭院中有着一股极高的温度……

　　“难道有特殊火焰？”

　　陈杰眼眸一亮，快步进入了那庭院之中……

　　只见在这处庭院内，有着一个小型的湖泊，而这小型湖泊中流淌着的，却不是一般的水，而是一种呈现七种颜色的火焰……

　　“这种火焰……我从未见过！”

　　陈杰感到一阵惊诧……

　　呈现七种颜色的火焰，这……这简直是听都没听过！

　　“嗯？之前我还感到这里的温度很高，可是现在站在这里，我却感到一阵刺骨的寒冷！”陈杰惊诧的看着面前的奇异火焰，只见如今他所站的位置处，刚好离他最近的是呈冰蓝色的火焰，而这种颜色的火焰，显然气息是冰冷的……

　　“魂衍，你知道这是什么火焰吗？”陈杰疑惑的问道……

　　“不清楚……”魂衍也感到很是惊讶……

　　就在陈杰疑惑之际——

　　“什么人！？”

　　轰！

　　只听一声响彻府邸的巨大爆喝声猛地响起，随即只见一道火焰猛地从府邸的一处腾空跃起……

　　“这里……还有其他人！？”

　　陈杰吓了一跳，连看向那悬浮在半空中的火焰……


第八卷 焱至帝印 第四十六章 天缺焰

　　仔细一看，陈杰这才发现，那悬浮在半空中的火焰，火焰内部包裹着一个体型壮硕魁梧的血红色战狼，整个血红色战狼极为狰狞，身上的气息无比强大，特别是那散发而出的可怕血腥之气，更是让人心中发悚……

　　巨大的血红色战狼悬浮在那里，一双眸子满是煞气的盯着陈杰……

　　陈杰先是一阵错愕，随即内心涌起一阵狂喜，颤声道：“嗜……嗜血兽身！你……你是老祖宗？”

　　“嗯？”

　　那半空中悬浮的血红色战狼，诧异的看了陈杰一眼，随即仔细一想，眼眸中的煞气顿时消退：“哈哈，你是陈杰？”

　　“是我，老祖宗！”陈杰激动不已……

　　早在嗜血狼牙塔的时候，陈家老祖宗的分身就和陈杰见过面，而透过分身，陈家老祖宗自然也是知道了陈杰的样貌气息，此刻也是一眼就将陈杰认了出来……

　　“老祖宗，你不是应该在先天神殿的总殿吗？怎么会在这儿？”陈杰一连出声问道……

　　咻！

　　悬浮在半空中的陈家老祖宗身形一动，落在了陈杰的跟前……

　　之前离得很远，陈杰并不能清晰的将陈家老祖宗那庞大身躯看清楚，此刻陈家老祖宗来到陈杰的面前，陈杰这才惊诧的发现，陈家老祖宗那血红色的嗜血兽身就有着五六米高，身躯上面无尽的血腥气息所凝聚形成的战狼躯体，狂暴的血腥气息已经浓郁到了一个非常恐怖的层次上……

　　一般若是意志力较差的武者，在这样狂暴的血腥气息影响下绝对连一半的实力都发挥不出，而即使是那些意志力强大的武者，或多或少也会受到一些影响……

　　“这就是更高一层次的嗜血兽身吗？”

　　陈杰的心中有些吃惊……

　　他的嗜血兽身和陈杰老祖宗的嗜血兽身一比较，完全不是一个层次的，而且陈杰清楚，这还是陈家老祖宗故意将嗜血兽身的气息减压到了最低……

　　“我之所以会在这里，这就说来话长了……对了，你怎么会来到这里？能够通往这里的，除了那些界域通道以外，就只有神龙峡谷的那处死亡深渊了……你可别告诉我，你是从神龙峡谷上面掉下来的，那沿途可是有很多的空间漩涡，你才天火境的实力，在这些空间漩涡下，肯定是没希望能够存活的……”陈家老祖宗看着陈杰疑惑问道……

　　陈杰笑了笑，说道：“我就是从那神龙峡谷掉下来的……”

　　陈家老祖宗颇为惊讶的看了陈杰一眼，眉毛微微一挑……

　　他非常清楚，陈杰能够从那里安然无恙的下来，肯定有着一些特殊的手段……

　　“好小子！”陈家老祖宗忍不住笑赞道：“当年我能够安然无恙的从神龙峡谷来到这里，那时候我都是不息境的实力了，而你在月火境就能够来到这里，哈哈，不愧是我最优秀的后嗣子孙！”

　　“不息境？”

　　陈杰微微一怔，随即开口问道：“老祖宗，你现在的实力在什么层次上？”

　　“不息境巅峰！”陈家老祖宗摇头一叹道：“我在这里修炼了几百年，现在都还未能踏入不灭境的领域，不知道这是不是因为我们特殊天人族的原因……你也知道，我当年噬圣了血圣战狼……随着实力的增强，我们这一族所获得的能力比一般人要好很多，所以也导致了我们的实力提升比普通人要慢上不少，特别是随着实力的不断进阶，要想突破简直是比登天还难！按道理，我在这里修炼了这么多年，早就该突破到不灭境了，可是到现在为止，我都没有任何一点的突破迹象！”

　　“几百年？”陈杰一瞪眼……

　　“陈杰，你知道这个地方最大的好处是什么吗？”对于陈杰的惊讶，陈家老祖宗似乎早就知道一样……

　　“是什么？”

　　陈杰忍不住问道……

　　“这里的时间流速和外界不一样，外界过一年，这里过三年！”陈家老祖宗咧嘴一笑道：“时间流速是一种比瞬移还要高深的能力，一般只有一些奇地会诞生出时间流速和外界不同的环境……而也有一些小部分的超级强者，可以参悟出时间流速这么一个强大的能力，这些强者一旦参悟出了时间流速的变态能力，就可以自成一个和外界不同时间的世界……他们可以创造一个时间流速比外界快的世界，也可以创造一个时间流速比外界慢的世界！”

　　“就好比如今我们所处的这里！这里就是当年一位参悟了时间流速的超级存在，他所创造的一方时间流速比外界慢的世界……这里做为修炼之地，绝对是最佳的！”陈家老祖宗笑道……

　　陈杰完全听的惊呆了……

　　时间流速这种能力……简直……简直就是极为逆天的一种变态能力！

　　“陈杰，我不是跟你说过吗？我们这一族，随着每一个实力层次的提升，都会获得一项新的能力！”

　　“星火境时，能力是嗜血兽身！”

　　“月火境时，能力是飞行！”

　　“天火境时，能力是分身！”

　　“不息境时，能力是自成世界！”

　　“不灭境时，能力是空间穿梭”

　　“而当我们达到永恒境的时候……能力便是时间流速！”

　　看着陈杰一副惊骇的表情，陈家老祖宗笑道：“只不过，我们要想达到永恒境，比普通人达到永恒境要困难了无数倍，单从我困在这不息境巅峰这么久就可以看出……”

　　陈杰此刻完全处于震惊当中……

　　掉进这死亡深渊后，很多以前他所不知道的讯息都一下子灌进了他的脑袋里面……

　　界域……强者遗迹……时间流速！

　　这些讯息，让陈杰的眼界更加的开阔，同时他也意识到，这个世界是极为庞大的一个世界！如今他所接触到的……仅仅都只是这个世界的冰山一角，还有更大，更多的领域对他来说都是未知的……

　　“总有一天……”

　　“我也要像这位神秘强者一样拥有时间流速的能力，自成一个时间流速和外界全然不同的世界！”

　　陈杰的心中充满了斗志……

　　“老祖宗，你在这里这么多年，除了这里是修炼的绝佳场所外，还有没有其他特别的？”陈杰开口问道……

　　这里毕竟是强者遗迹，在陈杰看来，一定会有一些绝世宝物！

　　而陈家老祖宗似乎也是知道了陈杰的想法，笑了笑说道：“这里的宝物你就别想了，相信你进来的时候也看到了，这里的宝物，即使是我都不敢去碰……这些宝物已经属于最为上层的宝物，你我都只有干瞪眼……”

　　陈杰的心中不免一阵遗憾……

　　随即眼眸瞥到了不远处那五彩缤纷的火焰湖泊，不由向陈家老祖宗问道：“老祖宗，你知道这是什么火焰吗？”

　　陈家老祖宗看了那呈现七种颜色的火焰湖泊，脸色却是变的凝重起来，说道：“如果我没有猜错的话，这应该是我们火行界域最为古老的一种火焰——天缺焰！”

　　“天缺焰？”陈杰默默记下了这个火焰的名字……

　　“它之所以叫天缺焰，是因为它还缺少了一种火焰……你看，这天缺焰一共有七种颜色，分别为：金，绿，蓝，赤，黄，黑，白……这七种颜色，分别代表着：金、木、水、火、土、黑暗、光！”

　　“缺少的，是雷电！”

　　“若是有了代表雷电的那种火焰，那么这天缺焰就可以成为传说中的最强火焰——天焰！”


第八卷 焱至帝印 第四十七章 得到天缺焰

　　“天焰，是最为古老，也是最为强大的巅峰火焰……”

　　“同时也是我们火行界域最为神圣的火焰！”

　　“这湖泊里面的虽然仅仅只是天缺焰，但威能一样是极为的恐怖，即使是我，如果沾上了一点的天缺焰，只怕就算是我这嗜血兽身也会在顷刻之间就被焚烧的湮灭……”陈家老祖宗缓缓说道……

　　陈杰默默的听着……

　　对于这种强大到极点的火焰，即使他拥有着噬火玉，也不敢胡乱的去吞噬……

　　忽然——

　　嗡！

　　陈杰感到脑海深处诡异的出现了一抹奇异的能量在不断的召唤着他……陈杰疑惑的分出一丝意念，在脑海深处一扫，随后意念集中在了劫死门中……

　　“劫死门在召唤我？”陈杰感到有些疑惑……

　　随即意念全部集中在了劫死门上面……

　　轰！

　　眼前的景物一阵错乱，下一刻，陈杰来到了一片满是火焰的世界当中……

　　陈杰一来到这里，便看见了三双满是炙热的眼睛……

　　“三位老师……”陈杰一阵错愕的看着传授自己天劫锢火诀的三人……

　　“哈哈，陈杰！”

　　“你小子的运气可真是没话说！缺什么就来什么，哈哈！”那传授陈杰天劫锢火诀吸噬力量的老者激动无比的说道：“你还记得吗？在你得到劫死门的时候，我等曾经跟你说过，只要你拥有了劫死门，再找到一个特殊的火焰，就可以通过劫死门来令你的焱火和紫凰妖火进行完美融合！”

　　陈杰的眼眸不由一亮“难道这种特殊火焰，就是……”

　　“就是天焰！”

　　“虽然你如今找到的仅仅只是天缺焰，可是却并没有什么影响……因为无论是你的焱火还是紫凰妖火，都和雷电没关系，所以这天缺焰，仍然能够让你的焱火和紫凰妖火瞬间进行完美融合！”传授陈杰天劫锢火诀撕裂力量的壮汉笑道……

　　陈杰不禁一阵狂喜……

　　若是焱火能够和紫凰妖火进行完美融合……那么他就可以开始结出九剑焱印的第二个剑印！

　　“真是，真是天大的收获！”

　　陈杰一扫之前并没有找到任何宝物的郁闷，不管是天焰，还是天缺焰……这都是极为难寻的火焰！

　　即使是给陈杰一件命器，可是和这天缺焰相比，作用也还是天缺焰更重要一点……

　　“三位老师，这天缺焰威力极强，我根本无法靠近它，我要怎么样才能让它进入我的身体里面？”

　　陈杰虽然内心狂喜，但是却也知道还有着这么一个难题……

　　要知道，之前陈家老祖宗就已经说了，这天缺焰……即使陈家老祖宗沾上一点，身躯都会被焚烧的湮灭，更不要说是陈杰将这火焰吞噬到体内了……

　　即使利用噬火玉来吞噬这些天缺焰，可是这些天缺焰由体内传递到脑海深处的途中，陈杰的身体必然就已经被这天缺焰焚烧成一堆齑粉了……

　　“你要想获得这些天缺焰，自然必须得利用劫死门……毕竟你现在浑身上下，唯有劫死门可以作为天缺焰的承载体！”传授陈杰天劫锢火诀神灭力量的矮个子男人说道……

　　陈杰微微点头……

　　以天缺焰的恐怖威力，的确只有劫死门可以作为承载体……

　　“三位老师，我需要怎么做？”陈杰开口问道……

　　三人相视一笑，传授陈杰吸噬力量的老者看向陈杰，笑着说道：“我等三人寄居在这天劫门中也有一段时间了，我们毕竟是天劫一派，现在勉强能够驱动这天劫门的一丁点……不过这一丁点却是足以让装取这些天缺焰……但是我们却需要你的灵魂之力作为辅助！”

　　“没问题！”陈杰点头说道……

　　“那好，稍后我等正式驱动的时候，你就将你的灵魂之力集中在劫死门中即可，其余的，就交给我们来替你搞定……”传授陈杰撕裂力量的壮汉笑道……

　　“谢三位老师！”陈杰连说道……

　　……

　　陈家老祖宗见陈杰忽然愣在了原地，不由开口问道：“陈杰，你怎么了？没事吧？”

　　陈杰回过神来，脸上有着一抹难以掩饰的狂喜，笑道：“老祖宗，这些天缺焰我要了！”

　　“什么？”陈家老祖宗满是震惊的看着陈杰：“你不是开玩笑吧？这些天缺焰，你若是靠它们太近了都会承受不住，你还……”

　　陈家老祖宗正想继续说什么，话音却戛然而止！

　　只见此刻的陈杰，脑海之中的灵魂之力犹如洪水般的疯狂涌入到了劫死门中，而在劫死门里面那传授陈杰天劫锢火诀的三位强者，此刻也是驱动起了劫死门……

　　轰！

　　空间一阵剧烈的颤抖，随即在陈家老祖宗那难以置信的惊恐目光下，一扇古朴的赤红色巨门猛地撕裂了空间，凭空出现在了陈杰的面前……

　　“这……这是！”

　　强如陈家老祖宗，此刻在劫死门散发出来的可怕威压下，整个身躯都在不住的颤抖着……

　　“三位老师……快！”

　　这仅仅片刻时间，陈杰的脸色就变得极度苍白，当他将灵魂之力汇聚到劫死门中的时候，脑海中的灵魂之力瞬间就被抽干，一点都不剩……而这时候神秘的噬火漩涡诡异的自动生出了一股灵魂之力，但是很快，这股突然生出的灵魂之力也是一下子就被抽干了……

　　轰咔咔咔！

　　劫死门悬浮在半空中，一扇门极度缓慢的开启着，陈杰不由看地心中一阵焦急……以劫死门的这个开启速度，他的灵魂之力根本不够支撑下去！

　　就在陈杰焦急的时候，一股澎湃的灵魂之力确是忽然为陈杰提供了续航能力……

　　陈杰惊诧的回头一看，只见陈家老祖宗的右手正搭在陈杰的肩膀上，无尽的灵魂之力正透过陈家老祖宗而传递到劫死门中……

　　“老祖宗……”陈杰感激的看向陈家老祖宗……

　　“现在什么也别说，专心一点！”陈家老祖宗淡淡说道……

　　陈杰轻轻点头，全身心的注意着劫死门……

　　很快，劫死门那古朴而苍老的大门便开启了，只见一股骇人至极的吞吸力量从那门中爆发而出，瞬间作用在了不远处的湖泊上……

　　咻！

　　强大的吞吸力量，瞬间就将整个湖泊里面的天缺焰全部吸干！

　　轰！

　　劫死门猛地关闭在了一起，随即消散在了空气当中……

　　“呼……”

　　陈家老祖宗长出了一口气，整个人显得极为虚弱，仅仅片刻时间，连他的灵魂之力都被抽干了！

　　陈家老祖宗这时候也来不及向陈杰询问什么，立即就盘膝坐在了地面上，随即闭上了双眼，开始自我调息了起来……

　　陈杰也是直接一屁股就坐在了地上，整个人隐隐有些虚脱感！

　　这劫死门的驱动……

　　所需要的灵魂之力实在是太惊人了！

　　陈杰心中清楚，以劫死门的这种恐怖驱动条件，他要想驱动劫死门，还有很长的一段路要走……

　　“不过……这些天缺焰却是全部到手了，接下来，就可以将焱火和紫凰妖火进行融合了！”

　　陈杰的心中一阵狂喜……

　　随即也不打算调息了，意念集中在了劫死门上面……眼前的画面一阵错乱，下一刻陈杰就已经出现在了那满是火焰的世界中……

　　“哈哈，这么迫不及待就来？我还以为你要调养一段时间呢？”传授陈杰天劫锢火诀撕裂力量的壮汉笑道……

　　“天缺焰呢？”陈杰却是直接问道……

　　“在那！”壮汉一指不远处，只见一大片天缺焰在这里形成了一个小型湖泊：“现在，你只需要将焱火和紫凰妖火聚集到劫死门中，然后就可以利用天缺焰来让这两种火焰进行融合……”

　　看着天缺焰全部进入了劫死门，陈杰这才算是真正放心了下来……

　　“好，现在就让它们融合吧！”

　　陈杰迫不及待的便将焱火和紫凰妖火聚集到了劫死门中，随即在陈杰的意念下，焱火和紫凰妖火同时一起钻入到了天缺焰的湖泊之中……

　　嗤嗤！

　　在天缺焰的影响下，两种独特的火焰却是以一种骇人的速度契合着……

　　“百分之六十契合度……百分之七十……百分之八十……百分之九十九！”

　　仅仅这么片刻时间，焱火和紫凰妖火的契合度就已经达到了百分之九十九！


第八卷 焱至帝印 第四十八章 焱至帝印

　　“成了！”

　　陈杰可以清晰的感受到，在天缺焰的影响下，焱火和紫凰妖火这两种极为高端、独特的火焰，此刻却是完美的融合在了一起，化作成为了一种新的火焰！

　　要知道，无论是焱火，还是紫凰妖火……这都是虚古八帝的两位大帝最为强大，独特的力量，将这两种火焰进行融合？原本陈杰都只是有着这么一个想法，概念！在根本上，并没有认为这两种火焰一定能够融合成功！

　　然而此刻……

　　他却是做到了！

　　嗤嗤！

　　在陈杰的意念催动下，一股独一无二的火焰缓缓从天缺焰的湖泊中漂浮而起……只见这是一种斑驳着紫色和赤色的独特火焰，火焰悬浮在那里，距离陈杰有着很远的一段距离，但是陈杰却能够清晰的感受到，那独特火焰之中蕴含着一股极为可怕的气息……

　　“焱火和紫凰妖火本身就极为强大，如今融合成功，这威力必然更加的恐怖！”陈杰激动的看着这团新的火焰……

　　“既然是紫凰妖火和焱火的融合，就叫它焱凰之火吧！”

　　陈杰心念一动，焱凰之火便已经漂浮着来到了陈杰的面前，随即融入到了陈杰的身躯之中……

　　“哈哈……”

　　“能够将两位大帝的力量进行融合，陈杰，你也算是第一人了！”传授陈杰天劫锢火诀吸噬力量的老者笑道：“你的机遇，胆识，想法都让老夫很是钦佩，相信你这么成长下去，终有一天能够凭借着自己的力量来驱动劫死门！”

　　陈杰笑道：“这次也是多亏了三位老师……”

　　“你也不用谢我们，毕竟这劫死门也是靠你自己的能力得来的，我们只是帮助你，让你能够提前驱动它而已……”老者笑道：“相信你接下来还有重要的事情要做，去吧……希望不久的将来，我能够见到你自己驱动劫死门……”

　　“一定！”陈杰的眼眸中有着一抹坚决……

　　“对了，劫死门的第一次劫难十年之后就会到来，你可别忘了，这十年内必须得踏入天火境的层次境界……”传授陈杰神灭力量的矮个子男人提醒道……

　　陈杰点了点头……

　　天劫门，每隔一段时间就会降下劫难，而且一次劫难会比一次劫难强！

　　而这第一个劫难，陈杰就必须得达到了天火境才能克服……

　　“十年？应该够了！”

　　陈杰心中清楚，如今对于他来说，要想提升境界只需要领悟火行之力的玄妙，而每一个境界的五重划分，其实只是火行之力量的积累而已……陈杰只需要吞噬特殊火焰，将特殊火焰转化成火行之力，这在火行之力上陈杰是一点也不缺……毕竟以陈杰如今一界元的财富，绝对足以购买让他一次性就从月火境第二重提升到月火境第五重的特殊火焰……

　　陈杰只需要领悟火行力量的玄妙，领悟到了一定的程度，自然就能突破月火境，踏入天火境……

　　……

　　很快，陈杰就将意念从劫死门中抽离了出来……

　　“如今焱凰之火已成，那么接下来……我便可以开始姐结第二剑印了！”陈杰的心中一阵期待……

　　当初他得到九剑焱印传承的时候，还是在异人之森中……事隔这么久，陈杰才开始结第二剑印……

　　这也是因为陈杰想大胆的尝试一下，以新的火焰力量来结成的剑印会有什么样的效果……九剑焱印的九个剑印，不一定都要全部用焱火来结印……陈杰也是想尝试一下，这焱火和紫凰妖火融合而成的焱凰之火，结成的剑印会有什么样的效果……

　　一眨眼，三天的时间就过去了……

　　然而在这里的三天，实际上外界才过了一天而已……

　　盘膝坐着的陈家老祖宗缓缓睁开了双眼，经过三天的调息，他之前所消耗的巨量灵魂之力此刻也是恢复的差不多了……

　　他一睁开双眼，就看见不远处陈杰正满头大汉的盘膝坐在那里……

　　此刻的陈杰额头上面那九剑焱印的印记绽放着光芒，且九剑焱印的印记不断的变幻着，似乎就要形成一种新的印记……

　　“这小子……”

　　陈家老祖宗看了陈杰一眼，微微颔首……

　　他心中清楚，陈杰能够走到今天这一步肯定有着一系列的机遇，这也让陈家老祖宗很是欣慰……毕竟作为一个家族的创始人，他是非常想看到自己这个家族强盛起来的，而陈杰作为如今陈家唯一令他满意的后嗣子孙，陈家老祖宗自然对陈杰很是欣赏……

　　看着满头大汗的陈杰，陈家老祖宗知道陈杰此刻正陷入在某个关键的时刻……陈家老祖宗也没有去打扰陈杰，继续盘膝坐在那里，闭上了双眼……

　　……

　　轰！

　　此刻在陈杰的脑海深处，一柄由焱凰之火凝聚而成的剑印已经初具雏形了……

　　“形态凝聚成功，接下来就是时间问题了！”

　　陈杰看着整个由焱凰之火凝聚形成的剑印，满意的点了点头……

　　陈杰还记得，第一次将九剑焱印的第一个剑印结印成型的时候，一共消耗了一个月的时间……不过陈杰这次感觉，这第二剑印完全要不了那么长的时间……

　　很快，六天过去了——

　　嗡！

　　此刻在陈杰的脑海深处，那由焱凰之火凝聚而成的剑印此刻完全大成了！

　　只见整个剑印上面斑驳着紫色和赤红色相交的焱凰之火，充斥着一股极度强盛狂暴的气息……

　　轰！

　　就在这第二剑印完成的一刻！

　　陈杰只感到整个人的灵魂都是一阵颤抖，脑海深处的两柄剑印，此刻都是在这股可怕的莫鸣力量下震颤了起来……

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声突兀在陈杰的整个脑海深处响彻……

　　陈杰心中一怔……

　　从这道笑声中他就已经听出……这发出笑声的赫然是赤焱剑帝——巴焱！

　　“陈杰，你让我感到很是惊喜！”巴焱的声音在陈杰脑海当中响彻：“你居然敢去尝试将我的焱火和紫凰妖帝的紫凰妖火进行融合，结果……还让你成功的将这两种力量完全融合！你知道吗？我曾经也尝试过将同等实力的对手力量和自己的力量进行融合，但是我失败了……到了我们这等实力层次，彼此修炼的路不同，力量自然也不同，按道理，是绝对不可能会融合成功的！”

　　“但是现在……你却做到了，你居然做到了，哈哈哈哈……”

　　巴焱的声音显得极为欢雀……

　　而陈杰也是有些吃惊……

　　他没有想到，居然连巴焱都去尝试过融合同等实力的对手力量，只是最后失败了！

　　同时陈杰也意识到，这次如果不是自己运气好，遇到了天缺火……不然陈杰只怕也是不可能将这两种力量融合在一起……

　　“陈杰，你听着！”

　　“我曾经在尝试着融合同等实力的对手力量时，就有过一个想法，我那时所想的并不是结成九剑焱印，而是结成一种超越九剑焱印，比九剑焱印要更加强大的印记——焱至帝印！”巴焱的声音在陈杰脑海之中响彻……

　　“焱至帝印……”陈杰微微一怔……

　　“焱至帝印，是我这一身所想出的一个最为可怕的修炼之路，只不过我在第一步的结印上面就失败了……陈杰，我现在给你两个选择，一是废掉你以焱火和紫凰妖火融合之后所结成的这道剑印，因为九剑焱印的九个剑印，如果不是都由焱火构成的，那么你今后就无法得到我的全部传承……”巴焱的声音响道……

　　陈杰心中明白，巴焱虽然有着很多的传承分散在各处，但是这些传承，后面都是以九剑焱印为基础的……

　　只是要陈杰废掉焱凰之火结成的剑印，陈杰肯定不干……

　　“第二个选择，修炼我所说的焱至帝印！”

　　“只不过……焱至帝印只是我的一个构思，一个想法……我并没有开创出一个完整的体系，你若是修炼焱至帝印，那么就得靠你自己来开创一个新的体系，同时我的那些传承，对于你来说也就完全没用了！”

　　“不过我却可以肯定的告诉你，焱至帝印一旦修炼成功，必将对得起它的这个名字，成为超越九剑焱印的一种超强力量……你若是将焱至帝印修炼到极致，即使是我这样实力的武者，你也可以翻手便轻易灭杀！”


第九卷 杀戮之身 第一章 祭剑仆

　　巴焱的话让陈杰心中忍不住一颤……

　　焱至帝印？超越九剑焱印的一种更加强横的力量，甚至修炼到了极限时，连巴焱这样的强者都能够翻手灭杀！

　　这焱至帝印，对陈杰来说确实有着极大的吸引力……

　　不过陈杰的心中却是很清楚，要想修炼焱至帝印，那可就没有修炼九剑焱印这么简单了……九剑焱印，仅仅只是需要自己实力到达一定程度后就去接受传承即可，但是焱至帝印……却是需要陈杰亲自去开创！

　　焱至帝印在威能上肯定是比九剑焱印要强上不少的，但是同样的，难度也是比九剑焱印要大的多……

　　“怎么样，考虑清楚了吗？”脑海之中，巴焱的声音缓缓响起：“你是选择九剑焱印还是焱至帝印？”

　　陈杰深吸了一口气，缓缓闭上了双眼……

　　思考了约摸三秒左右的时间后，陈杰猛地睁开了双眼，眼眸中有着一抹坚决：“我选择焱至帝印！”

　　“好！”巴焱忍不住夸赞了一声……

　　毕竟陈杰如果是选择九剑焱印的话，那么他完全可以不用耗费什么功夫，很快就可以达到一个很高的层次境界……因为九剑焱印只需要利用焱火结成了九柄剑印之后，去接受巴焱的其他传承即可……

　　但是选择焱至帝印，陈杰就要自己去开创，自己去研究！

　　如果开创不出来……

　　那么就注定了陈杰在这一条道路上成就有限！

　　然而在这样的情况下，陈杰仍然是选择了焱至帝印，且对于自己的选择，陈杰是极为的坚定！

　　“虽然自己开创的难度很大……”

　　“但是有难度，才有挑战性！我所追求的，是武者一道的巅峰，而只有这种有难度的挑战，才能让我更快的攀登上武者一道的巅峰！”

　　陈杰心中的信念极其的坚定……

　　“很好，既然你选择了焱至帝印，那么我现在就告诉你我当初在焱至帝印上的想法……”巴焱的声音响道：“焱至帝印和九剑焱印一样，共修九把剑印，而这九把剑印，以第一把焱火构成的剑印为核心运转……其余的八把剑印，皆以和焱火融合的同等力量来构成！”

　　“也就是说，你修炼焱至帝印，首先要做的，就是去寻找和焱火同等级的力量……比如我们虚古八帝的火焰力量，我们这八个强者，每一个的火焰力量都不相同，同时实力差距也不大……你只需要再将其余几个大帝的火焰力量找到，随后和焱火进行融合，融合成功之后再形成剑印即可……”

　　“只要等到你的九大剑印同时形成，便可以形成一个完整的焱至帝印！”巴焱向陈杰说道……

　　陈杰静静的听着……

　　将其他几个大帝的火焰力量和自己的焱火力量进行融合，随后凝聚成剑印……这看起来似乎有些困难，可是对于如今的陈杰来说，却很容易……

　　陈杰只需要去收集其他几个虚古八帝的传承者所得到的传承火焰力量，然后再利用天缺火，瞬间就可以让焱火和其他几个虚古八帝的火焰力量融合在一起，之后便能凝聚剑印……

　　不过巴焱接下来的话，却是让陈杰的脸色微微一变……

　　“不仅如此……”

　　“焱至帝印之所以被称之为至帝印，也是因为接下来最重要，也是最为疯狂的一步！祭剑仆！”巴焱声音忽然变得肃穆了起来……

　　“祭剑仆？”陈杰微微一怔……

　　“九剑焱印的每一个剑印会有一个剑仆，焱至帝印的九个剑印同样也会有剑仆，而且……焱至帝印的剑仆要求更高！焱至帝印的九大剑仆，每一个剑仆都需要祭以一个帝王级别的强者灵魂来祭祀，也就是说，你需要击杀九个帝王级别的强者，以他们的灵魂祭你的九大剑仆！”巴焱语气极为严肃……

　　“帝王级别强者？”陈杰咽了咽喉咙，颤声问道：“帝王级别强者，也就是你们虚古八帝这个层次境界的强者？”

　　“不错！”

　　巴焱的肯定，让陈杰的心中一阵冰冷……

　　开什么玩笑！

　　这帝王级别强者，陈杰如今虽然不知道在武者境界的哪一个境界上，但可以肯定的是，这是比不灭境的王都还要更加强大的存在啊！

　　如今在一个王的面前，陈杰都丝毫抬不起反抗的能力，更不要说去击杀一个帝王级别的强者了！

　　这根本是一件不可能的事！

　　“怎么？开始后悔了？”巴焱似乎知道陈杰心中的想法，笑道：“我当初之所以有焱至帝印这么一个想法，但是最终却没有施展，也是因为这焱至帝印的过程极为艰难，几乎都是一些不可能做到的事……”

　　“我现在很后悔……”

　　“如果我当初选择了走焱至帝印的道路，我今天就不会落得一个这样的下场！”巴焱叹息道：“陈杰，你现在后悔，我不会阻止你……毕竟这焱至帝印本身就是一个不可能完成的力量……祭剑仆，都仅仅只是它不可能做到的一部分，在形成了焱至帝印后，还有更多不可能达到的条件需要去完成……”

　　巴焱的话让陈杰的眉头微微一蹙……

　　以巴焱的话来说，似乎这焱至帝印就是一种理想化的力量，就是一种不可能完成的力量！

　　“不可能？”

　　“五年前，不是所有人都认为我不可能成为武者，但是如今……我已经是堪比天火境实力的武者！”

　　“焱至帝印……现在对我来说看似不可能，但是只要我想去做的，就没有不可能！”陈杰的心中豪气顿生……

　　“巴焱大人，你放心吧……我既然选择了焱至帝印，我就绝对不会后悔！总有一天我会让你看到，完全成型的焱至帝印威力是什么样的！”陈杰说道……

　　……

　　决定了要走上焱至帝印的道路后，接下来陈杰也是和巴焱交流着焱至帝印的修炼之道……通过和巴焱的交流，陈杰知道虽然如今自己已经结成了第二个剑印，但是却还缺少着第二剑印的剑仆！

　　没有剑仆，就无法去开创第二剑印的威能！

　　“剑仆，必须是炙炎族的族人……看来，我还得尽快离开这里才行！”

　　陈杰明白，虽然强者遗迹中因为时间流速的关系，这里修炼无疑是效率最大的……可是在这里，陈杰一来无法吞噬特殊火焰来提升实力境界，二来无法收服第二剑仆……

　　陈杰还是决定，要离开这里！

　　只是如今陈杰万宝翼的十次极光用的就只剩下一次，根本没有离开这里的能力，陈杰只得看向了陈家老祖宗，如今他也只能靠老祖宗了……


第九卷 杀戮之身 第二章 老祖宗的告诫

　　“你是说……你要离开这里？”陈家老祖宗看向陈杰……

　　陈杰点了点头，说道：“虽然这里的时间流速缓慢，在这里修炼三天，外界才过了一天……但是现在我所需要的并不是用大量的时间来提升实力境界……”

　　陈家老祖宗微微颔首……

　　每个人在武者一道的修炼上面都是不同的……

　　有的人，或许就需要耗费大量的时间来提升实力……而有的人，却并不需要耗费太多的时间，就好像现在的陈杰一样……

　　陈杰如果在这里修炼，那么也只是利用这里的时间流速来领悟火行力量的玄妙……

　　领悟火行力量的玄妙固然重要，但是对于如今的陈杰来说，却还有着比这更加重要的……

　　“既然你已经决定了，那么你可有离开这里的办法？”陈家老祖宗向陈杰问道……

　　陈杰摇了摇头道：“我从神龙峡谷掉下来的时候，就已经将自身的保命手段全部都施展耗尽，我希望这次老祖宗你能帮我……”

　　陈家老祖宗咧嘴一笑：“没问题，不过你离开了这里，以后做事就要小心一点了，千万不要像这次一样，被人给算计的掉入这死亡深渊……这次你运气好，下一次可未必就有这么好的运气……你记着，就算是你身边最亲近的人，也不要放松警惕，这是一个弱肉强食的世界……”

　　陈杰轻轻点了点头……

　　这几天以来，陈杰也是将自己的一些事讲给了陈家老祖宗听……

　　“对了，下次如果那炎蔢小儿再来找你的麻烦，你就把这个亮给他看……”陈家老祖宗将一枚血红色的令牌扔给了陈杰……

　　陈杰一把接过，只见是一个血红色的狰狞狼头令牌……

　　“这是……”陈杰疑惑的看向陈家老祖宗……

　　“这是我在先天神殿总殿中的身份令牌，虽然我的身份不及那些岛主，但是我在总殿中的身份比较特殊，即使是那些岛主，也会卖我几分薄面……至于那炎蔢小儿……哼！他如果看见了我的血狼令牌还敢动你的话，等我踏入不灭境的那一天，我保证把他撕成碎片！”陈家老祖宗的身上满是嗜血气息……

　　陈杰听的心中暗惊……

　　要知道，一般能够进入先天神殿总殿的，大部分都是不息境的强者……

　　而陈家老祖宗，当年也是不息境实力进入的先天神殿总殿……

　　不息境的强者，在总殿中的地位普遍较低，即使是不息境巅峰，在总殿里面也就相当于是一个小头领的角色……

　　但是陈家老祖宗……

　　在总殿里面的地位却是能够让岛主都卖他几分薄面！

　　一个不息境的武者能够做到这一步，的确有些不可思议……

　　“老祖宗……你当年和炎蔢岛主交过手吗？”陈杰不禁看向老祖宗问道……

　　“打过一次！”陈家老祖宗咧嘴一笑：“那时候他才刚刚踏入不灭境，而我也是刚进入先天神殿总殿，我看不惯那小儿指手画脚的样子，就跟他打了一场……”

　　“结果怎么样……”

　　陈杰不禁为陈家老祖宗的举动而感到佩服！

　　不息境就敢去和不灭境的强者战斗……要知道，这可是一个境界的差距啊！而且这种境界的差距，越到后面是越加的明显，一个不息境境的武者去挑战不灭境的武者，下场肯定只有一个，那就是被狠狠蹂躏……

　　陈家老祖宗叹了口气道：“那次跟他一战，我的右臂被他打折了！”

　　陈杰微微点头，这样的结果已经是很不错的了，毕竟炎蔢岛主那时候就已经踏入了不灭境，在实力境界上，就足足高了陈家老祖宗一个境界！

　　“不过……他的肋骨却是被我一连打断了三根！”陈家老祖宗忽然一笑……

　　陈杰愣住了！

　　不息境强者……打断不灭境的强者三根肋骨！？

　　这个结果，简直是让陈杰震惊的有些不敢相信……

　　要知道，如今的陈杰面对比他高一个境界层次的天火境武者，也最多就能够和那天火境的武者打成平手，且还必须是天火境第一重的武者！

　　而不息境和不灭境的差距，肯定是要比月火境和天火境的差距大要上无数倍的！

　　但是陈家老祖宗……却是在不息境就和一个不灭境的强者打成平手，甚至……甚至从伤势来看，陈家老祖宗还更胜炎蔢岛主一筹！

　　陈杰总算明白了，为什么老祖宗在总殿中的地位会很特殊，为什么那些岛主被卖老祖宗几分薄面！

　　看着陈杰惊讶的表情，陈家老祖宗淡淡一笑道：“你用不着这么吃惊，你别可忘了，我在天火境的时候就噬圣了永恒境的血圣战狼！陈杰，你身上流淌着我的血液，等你到了不息境的时候，同样也可以拥有和不灭境强者一战的实力，而且你的起步比我更高，所遇到的机遇比我更好……相信你踏入不息境的那一天，一般的不灭境强者被你蹂躏都不是不可能的事……”

　　“不过你却要谨记，你现在只是拥有成为强者的可能而已，记着，只是可能！你的实力如今在焚南疆域还很弱小，焚南疆域真正的最高层你都还没有接触到……所以，不可狂妄自大，凡是量力而为！”陈家老祖宗肃穆的说道……

　　“是！”陈杰恭敬的应声……

　　虽然和陈家老祖宗接触的时间不长，但是陈杰却看得出，老祖宗对他寄予了很大的希望……

　　“你这次通过了进入总殿的资格考核，接下来，你只要通过了总殿所颁布的最后一道考核，那么你就可以进入总殿……不过，我奉劝你还是不要太早的进入总殿！”陈家老祖宗意味深长的说道：“先天神殿总殿，虽然是焚南疆域一群最上层的武者聚集地，但是那里的情况却是超乎你想象的复杂……你如果没有一定的实力，在总殿里面又没有势力罩着你，在那里几乎是无法生存的……”

　　“所以，即使你通过了最后一道考核，你也不要选择进入总殿，你先选择留守六大圣殿的其中一殿……等到你拥有了不息境的实力时，或是等我踏入不灭境回到总殿，被册封岛主的时候，你再选择进入总殿！”

　　陈杰微微颔首，虽然他一直以来对于先天神殿的总殿都充满了期望，期望着自己有一天能够进入那里，接触到焚南疆域最上层的一群存在，同时自己也成为焚南疆域最上层的存在之一……但是老祖宗都这么说了，陈杰自然会遵从，毕竟老祖宗不会无的放矢，更不会害自己……

　　“我要跟你说的就这么多，你能够从小小的焚冕国走出来，走到今天这一步，相信你也能够有一天可以走上武者一道的巅峰……努力吧！”陈家老祖宗那血红色的巨大手掌满是宠溺的摸了摸陈杰的脑袋，旋即一笑：“现在，我就送你上去！”

　　嗤嗤！

　　陈家老祖宗的话音刚落，一股澎湃着的血红色能量便已经凭空出现，将陈杰完全包裹在了里面……

　　“走！”

　　在陈家老祖宗的意念驱使下，那血红色的能量猛地漂浮而起，携带着陈杰，化作成了一道血红色的流光，一连破空而去……


第九卷 杀戮之身 第三章 大殿主的叹息

　　在老祖宗那血红色的能量包裹下，陈杰只感到四周的景物飞速的流逝着，一眨眼，他就已经在血红色能量的携带下进入了漆黑无一丝光亮的死亡深渊……

　　咻！

　　那血红色能量包裹着陈杰，直接往死亡深渊的上方冲击而去……

　　嗤嗤！

　　在死亡深渊中，那些空间漩涡接连出现，随即那空间漩涡中的强横吞吸力量不断作用在了陈杰的身上，然而有着陈家老祖宗那血红色的能量保护，这些吞吸力量竟丝毫影响不到陈杰……

　　“老祖宗……真是强大！”

　　陈杰忍不住一阵感叹……

　　“的确很强大……我估计，你们陈家的这个老祖宗现在已经具有‘高级王’的实力了！”魂衍的声音忽然响起……

　　“高级王的实力？”

　　陈杰一惊……

　　陈杰知道，从不息境开始，每一个境界里面就已经没有第一重到第五重的层次划分了……就好像不灭境的武者，刚刚踏入不灭境的武者，是不灭境的第一个层次境界……

　　而成王，便是不灭境里面的第二个层次境界……成王之后，又有初级王，高级王，巅峰王，圆满王的划分……

　　至于再往后的，陈杰就不清楚了……

　　陈家老祖宗如今才仅仅只是不息境的巅峰境界就已经拥有着高级王的实力，若是让陈家老祖宗突破了不息境……恐怕就算是拥有圆满王的实力也不是什么好奇怪的事……

　　“老祖宗真是强大的可怕！”陈杰的心中一阵唏嘘……

　　在老祖宗那血红色能量的保护下，陈杰颇为安全的不断向着死亡深渊上方冲击着，以这个速度下去，要不了多久陈杰就能够抵达神龙峡谷……

　　……

　　同一时间，在神龙峡谷的无尽上空处……

　　嗤嗤！

　　整个神龙峡谷上方的空间硬是被撕裂开了一道巨大的豁口，随即两道身影接连从这道豁口中进入了神龙峡谷……

　　“谢罗魔岛主！”神龙圣殿的大殿主，向着一个浑身披散着暗黑色长袍，整个人散发着阴森森气息的强者躬身说道……

　　罗魔岛主摆了摆手，声音阴沉而沙哑，让人听见了感觉脖子上面凉飕飕的……

　　“神龙圣殿……是我先天神殿的六大圣殿之一，神龙圣殿有难，我自当相助……而且……我最近收的那记名弟子如今也在这神龙峡谷之中，他虽然现在只是记名弟子，但是我很看好他，等到他进入了总殿后，我就会亲自收他为正式弟子，稍后，你让他来罗魔岛见我……”魔罗岛主淡淡说着，整个人那呈现暗黑色的手掌对着面前的空间就是一划……‘噗嗤’一声轻响，空间在他的面前就仿佛纸张一样的脆弱，直接就被他轻易的划开，随即他身形一动，整个人已经踏入了那划开的空间之中，随即离开了这里……

　　在这魔罗岛主的面前，神龙圣殿的大殿主是大气都不敢喘一下，此刻魔罗岛主走了，大殿主才抬起头来，喃喃说道：“能够被魔罗岛主这么重视，这郑杰之也是走大运！”

　　大殿主心中清楚，魔罗岛主在总殿中的众多位岛主当中，都是地位极高的一个存在……能够被魔罗岛主看中且收为正式弟子，这运气简直是好的让人羡慕……

　　摇了摇头，大殿主将魔罗岛主的事先搁在一边……这次他亲自从神龙峡谷赶过去，一来是为了救下这些在这里历练的天才武者，二来也是要和爆炎苍龙的族王谈判！

　　毕竟如今爆炎苍龙的族王将通往神龙圣殿的传送阵摧毁，那么以后若是神龙圣殿遇到了危机，作为守护圣兽的爆炎苍龙群族也不会赶去……爆炎苍龙群族这么一个强大的守护圣兽群族是绝对不能失去的……

　　但是这次爆炎苍龙族王的举动，却又是让大殿主很恼火……

　　轰！

　　大殿主的眼眸凌厉犹如闪电，整个人身上的气息暴虐地散发开来，背后那一对金色的巨大羽翼向着两边伸展而出，遮天蔽日！

　　“爆炎苍龙族王！”

　　大殿主一声爆喝，巨大的声波瞬间就传遍了整个神龙峡谷，巨大的爆喝声，就宛若是一道可以将天空劈开的巨大暴雷……

　　此刻在神龙峡谷某一处的爆炎苍龙族王，一双巨大的眸子猛地锁定在了极远处的天际上空，似乎隔着无比遥远的距离，它都能够一眼看见远处那悬浮在空中的大殿主身影……

　　咻！

　　爆炎苍龙族王背后的羽翼伸展开来，随即一个踏地，整个山脉似的身躯一下子就已经飞到了天穹上空……

　　很快，爆炎苍龙的族王便来到了大殿主的前方不远处，一人一龙，就这么悬浮在半空中遥遥相对……

　　“族王大人，你这次未免做的过分了吧？”大殿主怒视着爆炎苍龙族王，身上的气息极度暴虐，口中吐出了龙族的通用语言……

　　然而在大殿主的暴虐气息下，爆炎苍龙族王却丝毫不为所动……

　　“过分？大殿主，多年不见，你幽默了！”

　　大殿主眼中的怒意更甚：“神龙峡谷通往我神龙圣殿的传送阵，你也知道建立这座传送阵需要花费多大的资源！你们爆炎苍龙群族既然是我们神龙圣殿的守护圣兽，那就请你们给我安份点！”

　　“安份？哈哈哈……”

　　“大殿主，我们还不够安份？以我们的能耐，甘愿被困在这神龙峡谷十万年，我们还不够安份？那请大殿主你告诉我，什么叫安份？你们人类溜进我族圣地墓穴的事，这就叫安份？你们人类长期将我们这里当作是给那些天才小家伙们历练之所的行为就叫安份？”爆炎苍龙的族王怒意盎然的说道：“神龙峡谷，是我们群族的栖息生存地，可是你们这帮人类却将这里当作是历练之地！我们群族最为神圣的陵墓，你们却将那当作是大宝库，一个个想方设法的试图混进去，大殿主，这难道就是你们人类的安份？”

　　大殿主一时间哑口无言，同时大殿主也确认了，爆炎苍龙族王是因为有人溜进了它们的圣地龙墓，才会在暴怒之下破坏了传送阵……

　　这样一来，倒是自己这一方不对在先……

　　大殿主也清楚，爆炎苍龙群族作为神龙圣殿的一股强盛力量，是绝对不能失去的，当即也是向爆炎苍龙族王道歉：“我承认……这次是我们的不对，稍后我会让人送上赔礼，同时以后这里禁止任何人类踏入，不知道族王大人是否满意？”

　　爆炎苍龙族王冷冷说道：“随便你们，反正那最可恶的人类已经死了，我的气也算是消了……你放心吧，我是不会违背我族老族王定下的规矩，不过你们人类也别太过分了！”

　　大殿主暗暗松了一口气……

　　他最怕的，就是和爆炎苍龙族王闹僵！

　　如果没有了爆炎苍龙群族这么一股强大的力量，神龙圣殿只怕很难能够继续在先天神殿的六大圣殿中保持如今的地位……

　　“对了，不知道这次是我人类当中哪一个不知死活的天才武者惹恼了族王大人？”大殿主试探着问道……

　　“哼！是你们人类当中那个叫陈杰的小子，不过他现在，已经掉进了死亡深渊，相信早已经连骨头都化作齑粉了，哈哈哈……”爆炎苍龙族王放声笑道……

　　“陈杰！？”

　　大殿主愣住了……

　　原本在猜想这次是有人进入了龙墓和龙穴因此才引发了这个风波的时候，神龙圣殿的三个殿主都没有想到这个人居然会是陈杰！

　　他们虽然知道陈杰的潜力不错，但是这次来这里的众多天才武者，可是有好几个踏入了天火境的实力境界，陈杰和他们一比，显然还有着很远的距离……

　　但是这次引起这股风波的……

　　居然会是陈杰！

　　“他溜进了龙墓……且还能逃出来，还没有被爆炎苍龙群族抓住！这小子……”听到爆炎苍龙族王说陈杰是掉进了死亡深渊，而并不是被爆炎苍龙群族杀死，大殿主就仿佛是已经看见了陈杰从龙墓中逃出来时的一幕幕画面……

　　“可惜，可惜！”

　　“如此可怕的天才，却是就此夭折！”

　　大殿主的心中不禁一阵叹息……


第九卷 杀戮之身 第四章 焱凰之火的威力

　　神龙峡谷，一处极为茂密的丛林之中……

　　“人都到齐了吧？”大殿主环顾了四周的众多天才武者一眼，看向猎师问道……

　　“如今还活着的，应该全部都到齐了……”猎师说道……

　　这次在神龙峡谷之中，还是有十多个天才武者没有能够存活下来，如今在这里的，只有二十来个天才武者……

　　在人群之中，穿着黑色背心战铠的黎夜扫视了四周的武者一眼，眉头轻皱：“陈杰这家伙……该不会出什么状况了吧？”

　　郑杰之看了黎夜一眼，笑着走到了黎夜的身边，说道：“黎夜，你是再找陈杰吗？不用找了，那家伙已经掉进了死亡深渊，现在恐怕都已经尸骨无存了……你当初选择跟陈杰站在一边，真是不明智的选择啊，怎么样，现在不妨考虑考虑，跟我站在一边如何？”

　　黎夜厌恶的看了郑杰之一眼，只是冷冷说道：“滚开！”

　　郑杰之眼角的肌肉微微抽搐了一下，眼眸深处闪过一丝怨毒，但是一想到黎夜的可怕……郑杰之即使再气愤也只能往肚子里面咽！

　　郑杰之虽然如今对于黎夜的底细知道的并不多，但是从他已经知道的讯息来看，这黎夜就是他绝对不能去招惹的一个人……即使他有着一个岛主师父，他也不敢去招惹黎夜！

　　“好了，我们走吧！”大殿主淡淡说着，便带领着一群天才武者向着前方走去……

　　如今通往神龙圣殿的传送阵遭到了破坏，大殿主也只能先带一群天才武者离开神龙峡谷，再赶回神龙圣殿……

　　就在一群天才武者刚走了没多久……

　　“等一等！”

　　一道声音猛地由不远处响起……

　　大殿主微微一怔，回过头一看，一双眼瞳瞬间瞪得滚圆……

　　只见一道身影飞速的在丛林中行进着，一眨眼的功夫，就来到了大殿主等一群人的跟前……

　　“你……”

　　大殿主惊恐的看着这个人，许久说不出一句话来……

　　来者不是别人，正是陈杰！

　　在陈家老祖宗的能量庇护下，陈杰也是很快就离开了死亡深渊，随后陈杰凭借着那幅散千米范围的可怕灵魂之力，很快就赶了上来……

　　此刻不仅仅是大殿主，郑杰之也是惊恐的盯着陈杰……

　　“这……这怎么可能！”

　　郑杰之的一颗心脏在狠狠抽搐着，当初可是他亲自将陈杰轰下死亡深渊的，可是现在……陈杰就好像第一次遭到他暗算时候一样，又一次活生生的站在了他的面前……

　　“不可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　“当初在异火之域他能够活下来，这次他怎么可能能够活的下来！那可是死亡深渊，从来没有哪个武者掉下去之后还能够活着出来的！”

　　“这……这绝对不可能！”

　　尽管陈杰已经活生生的站在了郑杰之的面前，但是郑杰之仍然有些难以置信！

　　黎夜笑看了陈杰一眼，他很清楚，以陈杰的能耐，是绝对不会就这么死掉的……

　　“你……你是陈杰！？”

　　此刻大殿主难以置信的看着陈杰，颤声问道……

　　“当然是我了，大殿主……”陈杰淡淡一笑，他很清楚大殿主为什么这么震惊……毕竟曾经那些进入死亡深渊的，都没有一个人能够活着出来，陈杰算是已知的第一人……

　　“你……你不是掉进了死亡深渊吗？为什么还……”大殿主好像看怪物一样的看着陈杰……

　　“大殿主，其实我这次之所以会掉进死亡深渊，全都是因为他——郑杰之！”陈杰猛地转头看向了郑杰之，眼眸中浓烈至极的煞气瞬间迸发，与此同时，在陈杰的额头眉心处，两柄相互交叉的剑型印记也是浮现而出，正是陈杰那未完成的焱至帝印！

　　“郑杰之！”

　　陈杰毫不留情的一掌直接轰击向了郑杰之，只见一道斑驳着紫色和赤色的可怕火焰，直接化作形成了一道巨大的手掌印记，携带着撕裂空气的破空声响，狠狠砸向了郑杰之……

　　陈杰忽然发动攻击，郑杰之也是从震惊中反应了过来，那砸向他的火焰手掌，让他感觉似乎是天上的太阳陨落了直接砸向他一样，特别是那火焰的高温，让郑杰之一时间呼吸都变的困难起来……

　　“这是什么火焰？”

　　郑杰之的额头眉心处也是浮现出了暗黑色的印记，整个人浑身都散发着阴森冰冷的气息，随即他也不甘示弱的轰击出了一掌，和陈杰那砸下来的火焰手掌狠狠碰击在了一起……

　　轰！

　　两道掌印的的触碰点上，一圈可怕的火焰波纹向着四面八方肆虐开来……

　　“危险！”

　　“闪！”

　　“赶紧躲开！”

　　四周的一个个天才武者唯恐遭到波及，通通都向着四面八方躲闪开来……

　　但是很快，他们就看清楚了，只见那斑驳着紫色和赤色的火焰手掌，直接将郑杰之爆发而出的暗黑色火焰焚烧的湮灭，随即那火焰手掌气息不减，继续轰击向了郑杰之……

　　“这……这怎么可能！这他妈是什么火焰！？”

　　郑杰之惊恐的瞪大了双眼……

　　他能够清晰的感受到，他爆发而出的暗冥魔炎，居然……居然直接就被对方的火焰给焚烧的湮灭！

　　要知道，这暗冥魔炎可是出自虚古八帝的暗冥魔帝，是暗冥魔帝的力量！

　　郑杰之至今为止所遇到过的强者，就算是那些能够轻易击败他的，可是却没有谁可以像陈杰这样让暗冥魔帝的暗冥魔炎都为之湮灭！

　　即使是他的那位不灭境的岛主师父，也不可能做到让暗冥魔炎湮灭……

　　陈杰看着由焱凰之火形成的手掌瞬间就将郑杰之的暗冥魔炎焚烧的湮灭，心中不禁一阵唏嘘：“巴焱说的果然没错，这焱至帝印的威力，实在是强的离谱！单是这其中的一柄剑印就强成这样，若是九剑齐全，一击轰杀虚古八帝这样的强者也不是不可能……”

　　陈杰明白，如今他轰击出来的这一掌，也仅仅只是单纯的使用了焱凰之火的威力，还不算是焱至帝印第二剑印的威力……

　　因为无论是九剑焱印还是焱至帝印，每一个剑印都需要拥有了剑仆才能够发挥出剑印的真正威能……就好像陈杰第一剑印的那几个能力，第二剑印也同样，必须有了剑仆，才能爆发出威能……

　　陈杰的这一掌，只是简简单单的以焱凰之火凝聚着形成一道手掌，然后砸过去……

　　纯粹只是焱凰之火的威力！

　　然而就单是以焱凰之火的威力，便足以焚烧的暗冥魔炎湮灭……

　　看着那势不可挡的火焰手掌砸下来，郑杰之的脸上不禁出现了一丝惊慌……

　　而这时在距离郑杰之不远处的大殿主也是从震惊中反应了过来，看着陈杰那轰击向郑杰之的可怕火焰手掌，脸色不禁一变，急喝道：“陈杰，不可！”

　　咻！

　　大殿主身形一动，一晃就来到了郑杰之的跟前，随即大殿主的身上爆发出一阵强盛的气息，一拳硬是轰击向了那砸下来的手掌……

　　轰！

　　那由焱凰之火构成的巨大手掌和大殿主的拳头狠狠碰撞在了一起……

　　蓬的一声！

　　在大殿主那可怕的一拳之威下，那由焱凰之火形成的手掌也是应声破碎，毕竟大殿主可是一位天火境的巅峰强者，且是噬圣成功的天火境巅峰强者，以他的全力一拳，完全足以将如今的焱凰之火手掌轰碎……

　　然而，焱凰之火形成的手掌虽然破碎，可是那燃烧着的焱凰之火却并没有熄灭，只见那些散乱的火焰向着四面八方抛飞着，其中的一缕火焰就不偏不齐地轰击在了郑杰之的胸膛上……

　　轰！

　　那一缕焱凰之火直接焚烧着砸在了郑杰之的胸口上……

　　噗！

　　郑杰之的嘴中狂喷出一血鲜血，整个人的身子就好像破烂沙包一样，远远抛飞了出去……这仅仅只是一缕焱凰之火，就直接将他重创！


第九卷 杀戮之身 第五章 黑色手臂

　　“这火焰……”

　　大殿主看着那被重创的犹如破烂沙包一样抛飞出去的郑杰之，整个人都是忍不住倒吸了一口凉气……

　　他虽然之前全力的一拳将陈杰的焱凰之火轰击的破碎，可是在轰击上去的那一刻，大殿主却是感受到了陈杰这焱凰之火的恐怖威力，这显然是一种极为可怕的高级火焰，能够拥有这种火焰力量的武者，一般都是那些最最上层的超级存在……

　　然而如今……

　　这股力量却是出自一个月火境第二重的武者之手……

　　此刻不仅仅只是大殿主感到震惊，不远处的黎夜同样也是震惊的看着陈杰……

　　“那火焰之中……好像有两种力量，且两种都是虚古八帝的力量！”

　　“这……这怎么可能？到了虚古八帝的这个实力层次，同等级的强者力量是绝对不可能相互融合的……”黎夜眉头紧蹙的盯着陈杰……

　　他明白，显然陈杰这次掉进了死亡深渊，不仅仅只是活了下来，在里面肯定还有了什么特殊的机遇……

　　重伤的郑杰之此刻惊怒的瞪着陈杰，心底里则是咆哮着：“妈的，怎么又是这样！？怎么又是和上次一模一样！”

　　郑杰之还清楚的记得，上次在异火之域中的时候，他偷袭陈杰，试图将陈杰置于死地，结果陈杰非但没有死，反而因此实力大增，直接超越了他……

　　而这一次，情况也是如此！

　　陈杰不仅没有死，自身的实力还因此而猛增了很多，轻易就将他重创……

　　“绝对不能再这么下去了，必须要趁他现在没有完全成长起来之前除掉他，必须得除掉！”此刻郑杰之已经感到了陈杰给他带来的巨大威胁，这种威胁让他毫不犹豫的直接摸出了一块信物，随即一把将那信物捏碎……

　　随着郑杰之手中的信物被捏碎……

　　在遥远处，正急速飞行的魔罗岛主猛地停下了身子……

　　咻！

　　只见魔罗岛主一个转身，直接沿着来时的路飞了回去……

　　……

　　此刻，陈杰的眉头微微皱了一下……

　　之前的那一击，如果不是大殿主及时的挡在了郑杰之的身前，即使无法干掉郑杰之，陈杰至少也能令郑杰之遭到比现在更大的创伤……

　　“大殿主，请你让开，不要阻止我！”

　　陈杰看着大殿主，淡淡开口说道……

　　这次陈杰是下定了决心，必须得将不惜一切代价将郑杰之击杀！

　　上次在异火之域中遭到郑杰之的偷袭后，陈杰就是因为顾虑的太多，因此一直没能有机会击杀掉郑杰之……而如今陈杰又一次遭到了郑杰之的偷袭，陈杰这次已经管不了那么多了，不管是谁阻拦，他这次都要除掉郑杰之这么一个眼中钉！

　　“陈杰，我不管你跟郑杰之有什么深仇大恨，我们先天神殿早有严令，是绝对禁止自己人互相厮杀的！”大殿主看着陈杰，劝解道：“你还是不要执迷不悟了，否则，我只能以严令处罚你！”

　　“禁止互相厮杀？”陈杰笑了：“大殿主，在进入神龙峡谷的时候，你好像不是这样说的吧？”

　　“那时候说的是你们在这里的考核，现在考核已经结束了！”大殿主冷冷说道……

　　“结束？好像只要没出神龙峡谷，都不算是结束吧？”陈杰冷冷一笑……

　　大殿主的眉头皱了皱……

　　的确！

　　按照规矩来说，只要没离开神龙峡谷，这次的考核就没有结束！而考核没有结束，这些天才武者之间自然是可以互相厮杀的……只是大殿主一直维护着郑杰之，全然是因为郑杰之有着一个岛主师父，大殿主清楚的知道魔罗岛主在总殿之中的地位，他是绝对不敢去冒犯郑杰之的这位师父——魔罗岛主！

　　因此他是无论如何也要保证郑杰之的安全……

　　“大殿主，你真要护着他？”陈杰冷冷盯着大殿主，声音逐渐变的冰冷起来……

　　“放肆！”

　　大殿主怒视着陈杰，呵斥道：“你什么身份？这样跟我说话！我最后再跟你说一次……”

　　咻！

　　大殿主话还未说完，就看见陈杰的身体忽然动了……

　　“冥顽不灵！”

　　大殿主的眼中闪过一丝恼怒，正要动身去擒下陈杰，却忽然惊诧地发现，他的脚下不知道什么时候出现了一个神秘的阵印……只见这神秘的阵印一共分为了两半，一半是呈现白色的，而另一半则是呈现黑色，这阵印当中仿佛蕴含了无穷无尽的恐怖力量，直接将大殿主的身体困在了原地，动弹不了……

　　大殿主怒目看向不远处，只见那穿着黑色背心战铠的光头少年，此刻身躯上面正散发着一股能量波动……

　　“黎夜，是你！”

　　大殿主怒视着黎夜……

　　而冲杀向郑杰之的陈杰则是感激的看向黎夜：“谢了，兄弟！”

　　“赶紧去做你的事吧，我可困不住一个天火境的巅峰强者多久……”黎夜淡笑道……

　　“放心，这点时间，完全够了！”陈杰的眼神凌冽犹如刀锋，看向郑杰之，让郑杰之都不禁打了个寒颤……

　　“郑杰之，你可以死了！”

　　以陈杰的速度，一眨眼的功夫就冲击到了郑杰之的跟前，随即陈杰也不啰嗦，右手呈现手刀，同时那焱凰之火也是从体内弥散了出去，凝聚在了陈杰的右手上……

　　“不！”

　　郑杰之惊恐的看着陈杰那燃烧着熊熊烈焰的手刀，他清楚的知道陈杰这火焰的威力是何等的恐怖，而他之前遭到了重创，如今即使想逃也肯定逃不了……

　　此时在不远处……

　　那些围观的一群武者之中——

　　“老大，我们要不要上去帮一把？”有着一头弯曲黑色长发的男子泰易看向全身笼罩在黑色长袍中的神秘人问道……

　　“不用，郑杰之的死活跟我可没有什么关系……”神秘人淡淡说道……

　　“他不是您的师弟么？”泰易疑惑问道……

　　“师弟？哼，他要是死了，我就少一个竞争对手……要知道，按照师父的脾性，一般很难才会收我们这些记名弟子为正式弟子，要收也只会收一个……他要是死了，我成为正式弟子的希望就更大了！”那神秘人说道……

　　“原来是这样，我还以为老大这次进来让我们击杀陈杰，是为了帮你这个师弟啊……”

　　“我之所以要杀陈杰，自然有我的原因，你们不必多问……我们现在看戏就行了！”

　　“明白！”

　　……

　　此刻陈杰那燃烧着焱凰之火的手臂，挥动着直接劈斩向了郑杰之，空气在焱凰之火的焚烧下都是直接被蒸发，陈杰的这一记手刀也是快到了极致……他势要一击斩杀郑杰之，彻底的清除掉郑杰之这么一个阴险狡诈的敌人！

　　“郑杰之，你完蛋了！”

　　轰！

　　火焰手刀疯狂的劈斩向郑杰之，那焱凰之火的炙热高温，隐隐已经让郑杰之的肌肤感到针刺般的疼痛……

　　噗嗤！

　　忽然——

　　就在陈杰的火焰手刀劈在了距离郑杰之已经不到三公分的位置上面的时候，空间猛地被一只手臂给撕裂了开来，同时那被撕裂的空间里面，一只呈现暗黑色皮肤的手臂直接从里面探出，一把抓住了陈杰劈下去的手刀……

　　嗤嗤！

　　在焱凰之火的恐怖焚烧下，这只手臂却是丝毫不为所动……

　　“敢杀我弟子，你找死！”

　　与此同时，一道阴森无比，仿佛是鬼魂所发出的声音也是诡异地在陈杰耳边响起，陈杰只感到脖子上面一阵凉飕飕的，后背的汗毛都不禁耸立了起来……


第九卷 杀戮之身 第六章 不用考虑

　　“好可怕的气息！”

　　随着面前的空间裂开，那皮肤呈现暗黑色的手臂直接出现抓住了陈杰劈斩而下的燃烧着熊熊焱凰之火的手刀，同时陈杰只感到一股可怕的让他近乎有些绝望的气息，完全锁定住了他的身躯……

　　这股气息一时间化作成为了数百道肉眼所无法看到的黑色锁链，这些黑色锁链通通都极为灵活，就好像具有着生命一样，一出现就全部缠绕在了陈杰的身躯上面，一下子就将陈杰完全捆绑的连一根手指头都无法动弹……

　　“这样就想困住我？做梦！”

　　陈杰的脸上闪现出一丝疯狂：“给我破破破破破！”

　　轰！

　　只见在陈杰的额头眉心处，两柄彼此互相交叉的剑印一时间绽放出极为耀眼的光芒，同时陈杰体内的那些焱凰之火，此刻也好像是洪水般的全部倾泄而出……

　　咔！

　　一根黑色锁链直接被陈杰挣断了，然而在这众多的黑色锁链中，一根锁链却并不能解决什么问题，此刻还有着数百根黑色锁链牢牢地缠绕在陈杰身上……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　陈杰仰天发出一声疯狂的嘶吼……

　　蓬！

　　那些缠绕在他身躯上面的黑色锁链，一时间在陈杰那近乎狂暴的疯狂挣扎下被挣的全部破碎开来……

　　“居然能够挣脱我的气息束缚？”

　　阴森森的声音此刻充满了惊诧……

　　随即只见陈杰身后的空间突兀的裂开了一道豁口，一个浑身笼罩在黑色长袍当中，整个人弥散着阴森冰冷之气的强者，就这么诡异的划破了空间，出现在了陈杰的身后……

　　“给我安静一点！”

　　只见那阴森冰冷的强者将手臂猛地搭在了陈杰的肩膀上……

　　嗤嗤！

　　一股暗黑色的恐怖能量直接由那强者的手掌之中爆发而出，随后形成了一个巨大的暗黑色能量屏障，将陈杰完全笼罩在了屏障当中……

　　陈杰原本挣脱开那些黑色锁链就已经耗尽了浑身的所有解数，此刻被这暗黑色的能量屏障所笼罩住，只感到自己完全置身在了一片重力极为恐怖的世界里面，在这屏障之中，巨大的力量镇压着陈杰的身体，陈杰甚至连移动一步都显得极为艰难……

　　“可恶！”

　　“是郑杰之的岛主师父……”

　　“不灭境的强者！”

　　陈杰的心中泛起一阵绝望……

　　这次击杀郑杰之……显然又一次失败了！而且不仅没能杀到郑杰之，还让郑杰之将这么一个恐怖存在叫来了这里！这可是一位岛主，不灭境的超级存在！

　　在这样的存在面前，陈杰是绝对没有任何反抗能力的，对方随意就可将他击杀……

　　魔罗岛主站在黑色屏障外，一双阴冷的眸子俯瞰着陈杰：“能够挣脱我的气息束缚，难怪有能力击杀我的弟子，小家伙，机遇不错！”

　　陈杰咬牙看着魔罗岛主，仅仅是从对方的气息威压下，陈杰就感受到了这是一个比角瞳王都还要更加强横的存在……陈杰不禁有些绝望……作为郑杰之的师父，对方是肯定会杀掉他的！

　　“师父，此人和我仇怨极深，已经有很多次想置我于死地了，还望师父能够帮弟子除掉此人！”此刻郑杰之见到魔罗岛主到来，顿时大喜，急忙开口说道……

　　“别急！”魔罗岛主看了郑杰之一眼，随即将目光落在了陈杰的身上，那双眸之中隐隐有着一抹炙热：“这小家伙之前爆发而出的那股火焰，显然极为特殊，就连我都没见过那是什么火焰！如今我正要收集各种各样的奇异火焰，将这小家伙杀掉之后，或许就无法得到他的那种奇异火焰了……”

　　魔罗岛主的脑子一转，笑看着陈杰说道：“小家伙，你如今才仅仅只是月火境第二重实力就能挣脱我的气息束缚，杀了你还真是怪可惜的……这样吧，我给你个机会，如果你肯拜我为师，且从此以后和郑杰之的恩怨就此一笔勾销，那么我非但不杀你，还会好好的栽培你，怎么样？”

　　陈杰微微一怔……

　　对方居然不杀他，反而还想收他为徒！

　　“师父……”

　　听到魔罗岛主的话，郑杰之却急了……

　　“给我闭嘴！”

　　魔罗岛主掉过头呵斥道……

　　郑杰之正想说什么，可是在魔罗岛主的呵斥下，即使心中极为憋屈，此刻也不敢再说什么了，不过那脸上的表情，却极度的难看……

　　“怎么样？相信你已经不用考虑了吧？”魔罗岛主笑看着陈杰，在他看来，陈杰肯定会马上答应下来……要知道，作为先天神殿总殿的一位岛主，且在众多岛主之中地位都是极高的魔罗岛主，每天不知道有多少人做梦都想做魔罗岛主的弟子……

　　在魔罗岛主的眼中，收陈杰这种小家伙为弟子，这已经是对陈杰很大的恩赐了……

　　不过魔罗岛主收陈杰为弟子也是暂时的，他的目地还是想得到陈杰的焱凰之火……虽然陈杰的潜力并不逊色于郑杰之，但是像魔罗岛主这种层次的超级存在收弟子，一般都会收和自己气息相近的……

　　气息，则代表着各自的‘道’……

　　比如陈杰所走的是嗜血杀戮一道，在气息上面，陈杰的气息就会充满着一股嗜血……

　　而魔罗岛主显然不是走的嗜血杀戮一道，所谓道不同，不相为谋……他和陈杰走的都不是一个道，自然不可能会真正的去收陈杰为弟子来好好栽培……

　　陈杰看着魔罗岛主，轻轻点头道：“岛主说的没错，我的确已经不用考虑了……”

　　“哈哈！”魔罗岛主笑了笑，果然还是没有哪一个月火境的武者能够经得起这样的诱惑，随即只见魔罗岛主心念一动，那笼罩着陈杰的暗黑色屏障便直接消散了……

　　随着暗黑色能量屏障的消散，陈杰也是感到那股镇压着自己的无穷力量随之散去，他再度恢复了自由……

　　不远处的黎夜静静的看着这一幕，并没有开口什么，只是静静的看着……

　　而另一边的那个笼罩在黑袍中的黑衣人，却是气的只咬牙……

　　“妈的，我当初被魔罗岛主收为记名弟子时，耗尽了九牛二虎之力，将我机缘巧合下得到的一件超级宝物奉上，才勉强成为了记名弟子，这陈杰居然……居然这么轻易就被魔罗岛主收为弟子！”

　　黑衣人感到极度的不忿，但是却根本不敢表现出来……

　　“陈杰，稍后你就和郑杰之一起，随我回魔罗岛！”魔罗岛主此刻显得极为高兴，只要一回到了魔罗岛，他就可以用他的方法来得到陈杰身上的焱凰之火……

　　“陈杰，做我的弟子……”

　　魔罗岛主正想说什么，却看见陈杰的身体猛地动了……

　　咻！

　　只见陈杰的浑身上下都燃烧起了可怕的焱凰之火，速度更是飙升到了极致，整个人在冲出去的同时，陈杰身躯皮肤上面的那一条条血红色条纹也是浮现了出来，一双眸子变成了血红色……

　　“魔罗岛主，我想你搞错了，我说的不用考虑……是不管怎么样，我今天也要杀郑杰之，这个才是我不用考虑的！”

　　陈杰的眼眸中满是疯狂，一声嘶吼下，无穷的灵魂之力全部汇聚到了那血红色的战矛之中……

　　“上一次没能杀死你，这一次，我看你还会不会有上次那么走运！”

　　陈杰心念一动，血纹战矛顿时携带着无穷无尽的灵魂之力，瞬间就飙射着进入了郑杰之的脑海深处……

　　灵魂攻击，速度是瞬间的！

　　即使是魔罗岛主这样的超级存在，也根本无法阻止陈杰的灵魂攻击……

　　咻！

　　只见血纹战矛直接冲击着进入了郑杰之的脑海深处，在陈杰的驱使下，那些灵魂之力全部集中到了血纹战矛的矛头上，那矛头迸发着极为可怕的力量，直接狠狠刺在了郑杰之脑海深处那黑色屏障上面……

　　蓬！

　　上一次陈杰的一刺就已经将这黑色屏障刺的裂开了很多道裂缝，而如今这一刺，直接将原本的这些裂缝刺的扩大了数倍，随即……蓬！

　　那黑色屏障直接碎裂开来，而血纹战矛则是没有丝毫的停留，刺破黑色屏障后，便紧跟着刺在了郑杰之的灵魂上面……

　　郑杰之的眼神一下子变得涣散没有任何一丝的神采……


第九卷 杀戮之身 第七章 碾碎空间

　　震惊！

　　此刻在场的一群武者，无论是神龙圣殿的大殿主，还是一直只是在那里静静看着的黎夜，此刻全部都震惊了……

　　陈杰的行为……

　　实在是出乎了所有人的意料！

　　居然……居然连一个不灭境的超级存在都敢耍！且当着这么一个超级存在的面，直接就出手击杀他的弟子！

　　陈杰的举动实在是疯狂到了极点！

　　即使是魔罗岛主，都没有想到陈杰居然会有这么大的胆子！

　　而相对于陈杰来说……他之所以做出如此疯狂的举动，完全是因为这次郑杰之真把他逼急了，从他能够从死亡深渊中活着出来的那一刻开始，陈杰就已经下定了决心，不管是付出什么样的代价，他这次都一定要把郑杰之干掉！

　　当初在异火之域中遭到了郑杰之的偷袭，但是却一直没有干掉郑杰之，就是因为陈杰顾虑的太多，结果……就引来了郑杰之的第二次偷袭！

　　而这一次，陈杰索性不去顾虑什么后果了，先杀了再说，管他有什么后果！

　　若是继续再放任郑杰之这么存活下去，说不定以后的某一天，陈杰又会遭到郑杰之的第三次，乃至于第四次的偷袭！

　　陈杰可不认为自己每一次都能像这两次这么走运！

　　“郑杰之，如果不是局势所迫，我绝对不会让你死的这么轻松！”

　　陈杰的意念驱动着血纹战矛，直接将郑杰之的灵魂刺的灰飞烟灭……

　　扑通！

　　郑杰之的眼神涣散没有了任何的光彩，麻木的往后一仰，整个人就此身亡！

　　……

　　呼！

　　一阵冰冷刺骨，让陈杰骨子里都感到无比森冷的气息猛地由陈杰的身后爆发而出……

　　陈杰回过头，看见的是一双满是暴怒的眸子，这双眸子此刻正死死的盯着他，如果眼神可以杀死人的话，陈杰知道自己现在肯定已经死了千万次……

　　“好！好！好！”

　　魔罗岛主气的浑身都在隐隐发颤，一连说了三个好字……

　　在他堂堂不灭境的强者面前……陈杰先是耍了他，之后又是当着他的面干掉了郑杰之，这一连串的行为，对魔罗岛主来说无疑等同于是打脸……

　　犹如被人狠狠地在脸上抽了一耳光……

　　魔罗岛主都记不清了，已经有多少年没有人能够给他带来这样的屈辱感！

　　然而今天……

　　却是一个月火境的小家伙，让他尝试到了这种久违的屈辱感！

　　“连我你都敢耍，厉害！佩服！”魔罗岛主的声音充满了无比的愤怒，而他的身躯也是在话声下缓缓漂浮在了半空中，身上的气息毫无保留的释放而出，一时间以魔罗岛主为中心，整个神龙峡谷都被一股极度可怕的气息所笼罩，在这片笼罩的区域中，所有人都感到无形的巨大压力压的他们喘不过气来……

　　噗嗤！

　　一些实力较弱的武者，直接被这股气息压的五脏六腑直接破碎，口中喷出一口鲜血后，便倒地不起，一命呜呼！

　　在极远处，一群爆炎苍龙惶恐的仰天嘶吼着，然而任凭它们如何的吼叫，那庞大的身躯也动弹不了，它们就好像是被一座山峰给镇压着一样！

　　不仅仅只是这些普通的爆炎苍龙，此刻就连爆炎苍龙群族如今最为强大的爆炎苍龙族王，也仅仅只是在尽力挣扎下才勉强可以挪动身子……

　　“这……这是哪一个强者降临我神龙峡谷！？”

　　“难道是人类找来报复我们的某个强者？”

　　爆炎苍龙的族王此刻不禁有些惶恐……

　　能够释放出这么可怕的气息，且还能笼罩整个神龙峡谷这么大的范围，如果对方是要灭掉它们整个爆炎苍龙群族，都必然是轻而易举的事……

　　在魔罗岛主的气息弥散下，整个神龙峡谷似乎都形成了魔罗岛主的专属领域，即使是爆炎苍龙族王那等存在如今都仅仅只是勉强能够做到挪动身子，更不要说是陈杰了……

　　魔罗岛主可是将大部分的气息威压都集中在了陈杰的身上，陈杰的脊椎都被那可怕的气息压的‘咯咯’直响……

　　“巅峰王！”

　　“这家伙拥有着巅峰王的实力！”

　　“陈杰，你这次可真是闹大了，这可是巅峰王啊！”

　　魂衍的声音在陈杰脑海之中惊恐的响起……

　　巅峰王……

　　在这等存在的面前，陈杰弱小的就好像蝼蚁，完全没有任何反抗的机会……

　　“他要出手了！”

　　陈杰屏息看着，只见魔罗岛主的左手猛地抬起……

　　嗤嗤！

　　一股恐怖到极致的力量沿着他左手上面那些黑色的皮肤里面渗透而出，这股力量极为的恐怖，仅仅只是刚刚渗透出来，便将四周的空间引发的一阵剧烈颤抖……

　　“靠！”

　　“陈杰，你这次真把他惹火了！”

　　魂衍的声音充满了惊恐……

　　“他似乎并没有打算留手，很有可能是直接出动全力一击轰杀你！巅峰王的全力一击，我的老天……”

　　轰！

　　只见魔罗岛主猛地一拳砸出，咔咔咔！处于魔罗岛主面前的空间首先就在这一拳下全部碎裂成了碎片，旋即，只见一道由暗黑色能量构成的拳头，以肉眼无法看清的速度，直接轰击向了陈杰……凡是这暗黑色的能量拳头所过处，空间就好像玻璃一样的通通碎裂成了碎片，那暗黑色拳头碾压过去，可以清晰的看见拳头所过处完全形成了一条碎裂的空间路径……

　　此刻空间在魔罗岛主一拳下就完全等于是玻璃，而魔罗岛主的这一拳就是马车，直接轻易的就碾碎了这些空间……

　　陈杰看着那一路碾碎空间砸向自己的拳头，只感到浑身上下的每一处细胞都在颤栗，那拳头携带着的拳风，在距离很远的时候就吹刮的他皮肤一阵疼痛……

　　“魂衍，你还愣着干什么，赶紧用万宝翼驱动极光啊，我不是还有一次极光可以用吗？”陈杰焦急的吼道……

　　“没用的……”魂衍叹息道：“巅峰王……不仅可以破坏空间，他们还能够以自身的力量气息来影响很大的一片区域……如今在这片区域中，即使是天火境巅峰的武者，都最多只能挪动身子而已，而以你现在的身体状况，根本是驱动不了万宝翼的！”

　　“怎么会这样！”

　　陈杰的脸色为之一变……

　　他之前之所以没有很惊骇，就是因为他知道自己还有着一次驱动极光的机会，靠着极光，他自然可以先躲过一击！

　　可是他怎么也没有想到……

　　在巅峰王的面前，他连驱动万宝翼都做不到！

　　“完了！”

　　陈杰的脸色一片苍白，这一拳之下……他必死无疑！

　　轰隆隆！

　　那黑色的巨大拳头犹如一道雷电砸下，眼看着就要砸在陈杰的身躯上面，嗡忽然，陈杰的整个身躯猛地绽放出了一道刺眼的金色光芒，随即一本书籍诡异的直接自动脱离了嗜血兽心，从嗜血兽心中冲了出去，悬浮在了陈杰的面前……

　　噗嗤！

　　那书籍猛地碎裂成了无数碎片，随即碎裂的书籍中，一道人影突兀的出现在了这里……

　　人影刚一出现，那黑色的拳头就是碾压着砸了过来……

　　面对着轻易就碾碎空间的黑色拳头，那人影却只是随意的一挥手臂……

　　“吼！”

　　一个巨大的金色狮子头颅凭空出现，旋即只见那金色的狮子头颅张开血盆大口，一口就将那轻易碾碎空间的黑色拳头吞入了肚中……


第九卷 杀戮之身 第八章 炎劫岛主

　　神龙峡谷——

　　这忽然出现的身影挡在了陈杰的跟前，轻描淡写的就替陈杰化解了巨大的危机，陈杰怔怔的看着这挡在自己跟前的身影，虽然他只能看见对方的背面，可他却是已经知道了这个忽然出现的身影是谁……

　　“炎劫岛主，是你！”悬浮在半空中的魔罗岛主眼眸微微眯起，冷冷的盯着这居然出现在陈杰面前的人……

　　“魔罗，能够让我抬头的人，整个焚南疆域不超过十个，你还是下来跟我说话吧！”

　　轰！

　　只见陈杰面前的人，身上猛地爆发出了一股炙热无比的炎流气息……

　　嗤嗤！

　　空间在这股炎流气息下都是被焚烧的破裂开来……论气息而言，这炎劫岛主显然更胜魔罗岛主一筹，不过炎劫岛主却并不像魔罗岛主那样，将自身的气息幅散很大的范围，他仅仅只是将这股气息作用在了魔罗岛主一个人的身上……

　　“哼！”

　　魔罗岛主一声冷哼，幅散开来的气息顿时全部收敛到了体内，在自己的体表外形成了一圈防护罩，阻挡着炎劫岛主的气息冲击……同时魔罗岛主也是从空中落下，站在了地面上，直视着炎劫岛主……

　　“炎劫岛主，你我向来无仇无怨，今天这小子我是非杀不可，希望你能够给我个面子……”魔罗岛主郑重的看着炎劫岛主，说道……

　　“如果我非要保他不可呢？”炎劫岛主只是淡淡开口说道……

　　“炎劫岛主……”魔罗岛主的眉头不禁皱了皱……

　　在先天神殿的总殿里面，他们这些岛主的身份、地位都是极高的，但是岛主与岛主之间，也是有实力强弱的等级划分……而他魔罗岛主虽然是众多岛主里面是很有地位的一个存在，可是仍然还有着地位比他要更加高的岛主……

　　而这炎劫岛主……

　　就是在地位上比他要更高的一位存在！

　　只是魔罗岛主一直在心里面都很看不起这炎劫岛主，他认为……论实力而言，他根本不逊色于炎劫岛主，论资历，他也不输炎劫岛主……可就是因为炎劫岛主和上面有一些关系，才使得他能够有现在的这个高于自己的地位！

　　虽然炎劫岛主在地位上面要比魔罗岛主高……

　　可是魔罗岛主却一直都不服炎劫岛主……

　　此刻炎劫岛主根本不给他面子，更是让魔罗岛主心中的怨气大增……

　　“炎劫岛主，你确定要这样做吗？”魔罗岛主强忍心中的怒意，咬牙问道……

　　“你说呢？”炎劫岛主只是淡淡的看着魔罗岛主……

　　“好……很好！”魔罗岛主脸色一沉，冷笑道：“别以为你在那个位置上面就可以很嚣张，以你的实力，如果不是因为和‘主帝’的关系，你以为你真能够有今天的位置？哼，不过是个靠关系上位的而已！”

　　“是吗？”面对魔罗岛主的嘲讽，炎劫岛主却只是微微一笑……

　　轰！

　　随即，只见炎劫岛主身躯之中流露而出的炎流气息猛地暴增……

　　蓬！蓬！蓬！

　　空间直接在这股狂暴的炎流气息下爆裂开来，随即这些炎流气息直接笼罩了魔罗岛主，魔罗岛主那护身的暗黑色气息，此刻都是在这些炎流气息下直接就被捣破！

　　“你……”

　　魔罗岛主的脸色大变，惊恐的指着炎劫岛主，然而此刻他的全身都被炎劫岛主散发而出的炎流气息所笼罩着，他完全动弹不了……

　　“你……你突破了！？”魔罗岛主此刻的语气充满了震惊，不甘，忿恨……

　　“当然……”炎劫岛主只是淡淡的看着魔罗岛主：“不久前刚突破的，怎么样？我现在还有没有资格在这个位置上面？”

　　魔罗岛主的心中一阵不甘……

　　虽然对方如今仅仅只是比他高一个实力层次，可是到了他们的这个阶段，一个极小的实力层次差异都有着天壤之别……就好像如今在炎劫岛主的气息笼罩下，魔罗岛主根本连身体都动弹不了，对方若是想杀他，轻易就可做到……

　　“你想怎么样！”魔罗岛主忿恨的看着炎劫岛主，他知道如今的主动权已经全部都在炎劫岛主的手中……

　　“滚吧，顺便回去告诉魔珩，叫他等着，我不久就会亲自去找他……”炎劫岛主冷冷说道……

　　“哼！你别以为你现在突破了就是魔珩大人的对手，魔珩大人在这个层次上已经沉浸了无尽岁月，就算你去找魔珩大人，只有自取其辱的份而已！”魔罗岛主冷冷笑道……

　　“哼！”

　　炎劫岛主的眼眸一寒，之前魔罗岛主的嘲讽都没让他动怒，但是如今一提到这个魔珩，却是直接激怒了他……

　　轰！

　　只见那些笼罩着魔罗岛主的炎流气息瞬间变的狂暴起来，魔罗岛主脸色一变……

　　嗤嗤！

　　这些狂暴的炎流气息，直接硬是将空间撕裂开来，随即一股极度骇人的冲击力作用在魔罗岛主的胸膛上……

　　“噗！”

　　魔罗岛主口中狂喷出一口鲜血，整个人就好像破烂沙包一样的抛飞出了神龙峡谷……

　　所有人怔怔的看着这一幕……

　　原本在他们的眼里，魔罗岛主都已经强大的不可思议了，但是如今……如今在这炎劫岛主的面前，魔罗岛主却弱的连还手能力都没有……

　　所有人都是惊恐的看着炎劫岛主……

　　而此刻炎劫岛主则是回过身，看向了陈杰……

　　“果然是他！”

　　陈杰颇为震惊的看着面前的炎劫岛主……这个炎劫岛主不是其他人……居然是陈杰的那位导师，阿懒导师！

　　“阿懒导师，是……是岛主？而且还是一位这么强大的岛主！？”陈杰震惊的说不出话来……

　　不远处的神龙圣殿大殿主此刻也是震惊的愣在那里……

　　在大概十年前，他就知道了有一位岛主因为一些特殊的原因，隐匿到了神龙圣殿里面来当导师……这件事神龙圣殿也只有他们三位殿主知道，他们也不敢去过问，就一直让这位岛主存在在这里默默地当着导师！

　　而此刻让大殿主震惊的……是这位一直隐匿在神龙圣殿里面的岛主存在，居然……居然会是炎劫岛主！

　　身为神龙圣殿的大殿主，对于总殿里面的情况他自然是有一定了解的……

　　他很清楚……炎劫岛主，乃是总殿里面的一群岛主之中，最为上层的其中一个岛主！已经是那种随意跺一跺脚，就可以令整个焚南疆域都为之颤栗的存在！

　　这么一个强横存在……居然会在他们神龙圣里面殿默默的充当十年时间的导师！

　　炎劫岛主看了陈杰一眼后，便看向了大殿主……

　　看着大殿主那震惊的表情，炎劫岛主也没有感到什么意外，淡淡开口说道：“我有事先带陈杰走了，另外我现在宣布，陈杰正式通过进入总殿的考核，以后，他就不归你们神龙圣殿管了……”

　　炎劫岛主话音一落，手臂便是向着面前一挥……

　　轰！

　　只见空间在炎劫岛主的这一挥下直接裂开，随即炎劫岛主身形一动，瞬间就消失在了原地，而陈杰……也是相对应的凭空消失在了原地……

　　只留下一群仍在发愣的武者……

　　“陈杰……就……就这样通过了进入总殿的考核？”


第九卷 杀戮之身 第九章 陈杰的选择

　　在场的一群武者都很清楚，他们这次来这神龙峡谷，仅仅只是考核一个资格而已，一个进入总殿的资格……

　　就算最终通过了，也仅仅只是获得了一个资格，并不能够就此进入总殿……

　　要想进入总殿，除了要有这个资格以外，还得通过总殿里面的一次考核……只有通过了这个考核，那才算是能够真正的进入总殿……

　　如今即使是那位被誉为焚巫城第一天才的雷诗欣，都只是拥有一个进入总殿的资格，都还没有参加总殿里面的最终考核……因为这个最终考核是统一的，会在一个固定的时间内统一让这些拥有资格的武者参加，而现在还没到这个时间，就算有着能够进入总殿的实力，时间也不允许……但是陈杰却是个例外，因为炎劫岛主的一句话，他就可以不用考核，直接通过！

　　大殿主此刻的后背在不断地冒着冷汗：“这个陈杰……居然，居然背后有炎劫岛主这么一位大靠山！这家伙藏的还真是够深的，早知道他的背后有炎劫岛主，我之前就该直接放任他把郑杰之杀了！如今这陈杰因为炎劫岛主一句话就能够进入总殿，一旦他进入了总殿，到时候想整我简直太容易了……”

　　大殿主的心中一阵悔恨：“不行，回去必须得让二殿主帮帮忙了……二殿主和那陈杰的关系比较好，由他出面应该可以替我摆平，不过……这次只怕得奉上一些宝物了！”

　　大殿主无奈的叹了口气……

　　黎夜默默的看着这一切，眼眸微微眯起：“好家伙，居然能够攀上炎劫岛主这么一个大靠山，这下子，陈杰恐怕可以赶上我很多了……不过这样也好，陈杰的实力越强，今后我和他一起去取虚古八帝的宝藏希望才会越大！”

　　……

　　同一时间，在一团炎流的携带下，陈杰正跟随着炎劫岛主飞速的行进着……

　　陈杰看着周边的环境，心底里暗暗震惊……

　　如今他肉眼所能看到的，全部都是空间碎片，显然炎劫岛主在施展开速度的情况下，空间都会被他这恐怖的速度给划破……

　　“魂衍，你知道阿懒导师……不，应该是炎劫岛主！他的实力在什么境界上？”陈杰向魂衍问道……

　　“应该是……圆满王！”魂衍肃穆说道……

　　“圆满王！”陈杰心中一颤……

　　不灭境成王之后，最为强大的就是圆满王！

　　“只有圆满王……才能够这么轻易的破坏空间，在空间的掌控上面，他比那罗魔岛主高明多了！”魂衍说道：“圆满王，是所有王里面无敌的存在，一个圆满王……可以无惧任何的巅峰王！即使上万个巅峰王一起围攻圆满王，圆满王都可以轻易屠杀掉这一万个巅峰王！”

　　“什么！”陈杰完全惊呆了……

　　要知道，一般的武者即使再怎么强大，可是也难以一个人面对几万甚至几十万的武者围攻……

　　就好像一个天火境的武者，若是遭到上千个月火境武者的围攻就已经吃不消了……

　　可是圆满王……却可以一个人轻易屠杀掉一万个巅峰王！

　　这……这圆满王是多么的可怕？

　　“记着，圆满王……是所有王之中无敌的存在，不管是多少个巅峰王联手，都不可能是圆满王的对手！”魂衍凝重说道……

　　很快，在那炎流的携带下，陈杰便跟随着炎劫岛主来到了一片荒凉之地……

　　在炎劫岛主的控制下，陈杰安全着地……

　　“是不是对我感到很疑惑……”炎劫岛主笑看了陈杰一眼……

　　陈杰点了点头……

　　对于炎劫岛主之前为什么会在神龙圣殿中充当一个小小的导师，陈杰的确感到很疑惑……

　　“我去神龙圣殿当导师，其实只是为了寻找一个突破的契机而已……”炎劫岛主微微一笑：“到了我这一个层次境界，要想突破那是无比艰难的一件事，我修炼了无尽岁月，又有强者指点，但是却始终无法得以突破……而我知道，我要想突破，就只能换一个身份，换一种性格，去体验另外的一种人生，或许这样，我才能够突破……”

　　陈杰静静的听着，心底里却是一片震骇……

　　武者之道……居然还能够以这样的方式来进行突破！

　　“你现在或许会觉得奇怪，但若是你有一天能够到达我这个层次，你自然就会明白……”炎劫岛主笑看了陈杰一眼：“其实我这次能够突破，都是因为你……”

　　“我？”

　　陈杰微微一怔……

　　“不错！”炎劫岛主笑道：“我在神龙圣殿当了十年的导师，我以另一个身份，另一种性格来生活，同时我也做了很多天才武者的导师……但是那些天才武者，在遇到了一个吝啬的导师后，没过多久就会申请换一个导师……而我，也始终无法找到那种突破的契机！”

　　“直到我遇见你……”

　　“你有着我这么一个吝啬的导师，在我没有给你提供任何的资源，任何的帮助下，可是却还能够那么快的突破实力，那么快的从星火境第一重就突破到了星火境第五重……就是因为这一点，你让我有了那种突破的契机！”炎劫岛主笑道：“连我自己都没想到，我需要的突破契机居然会是在这样的情况下诞生！如果不是遇到你，我都不知道还要多久才能够拥有这种突破契机，或许一辈子就困在这个层次境界上都不是不可能……”

　　“我这人有恩必报，你能够带给我突破的契机，我自然不会亏待你……我给你的《焰狮战颅》秘籍，表面上只是一本秘籍，实际却是我专门炼制的一种可以瞬移的宝物……当你遇到危险的时候，我就能够通过它瞬间来到你的身边，帮你度过危机……”

　　陈杰恍然……

　　此刻他终于明白了所有的事……

　　不过如今最让陈杰感到吃惊的，是到了炎劫岛主这一层次境界后，在武者一道的突破上面，居然……居然需要以这样的方式来进行突破！

　　“这次我救下了你，也算是还清了你对我的恩德，以后我可不会再这样帮你了，一切得靠你自己……”炎劫岛主看着陈杰，说道……

　　陈杰微微点头……

　　炎劫岛主这次不仅帮助他渡过了一次生死危机，还一句话就让陈杰免去了总殿的最后考核，拥有了直接进入总殿的权利……

　　“现在你已经可以进入总殿了……”炎劫岛主还未说完，陈杰却是开口打断道：“炎劫岛主，我现在并不想马上进入总殿……”

　　“哦？”炎劫岛主微微一怔……

　　要知道，每天不知道有多少武者祈求盼望着能够进入总殿……先天神殿总殿，那可是焚南疆域最为上层的圣地，能够进入先天神殿总殿，就代表着真正的踏进了焚南疆域的最上层领域……同时在那里，所得到的修炼资源也是最多的，所受到的指点，都是那些最最上层的超级存在指点！

　　在焚南疆域，凡是有野心的武者，都梦想着有一天能够进入先天神殿总殿……

　　而现在……

　　陈杰却是说他不想进入这个无数人梦寐以求的武者圣地……

　　“为什么？”炎劫岛主不禁看向陈杰问道……

　　“我也不瞒炎劫岛主，如今我的罪了的岛主，已经就有两位……我进入总殿后无依无靠，只怕要想生存都不是件容易的事……而且我实力境界现在也仅仅只是月火境第二重，又没有通过总殿的最终考核，若是现在进入总殿，肯定很多人都会看不起我……”陈杰看着炎劫岛主，说道：“炎劫岛主，如果可以的话，我想先在六大圣殿的其中一个圣殿历练一段时间，等到实力足够的时候，再进入总殿……”

　　一般像陈杰这种可以进入总殿的武者，如果不想进入总殿，还有一个选择，那就是选择在六大圣殿的其中一个圣殿充当‘殿主使’……

　　殿主使，地位与殿主持平！

　　一般只有那些可以进入总殿的武者才有资格充当殿主使……

　　“嗯，你这个想法不错！”炎劫岛主微微点头，随即又问道：“那你想选择在哪一个圣殿历练？”

　　“混沌圣殿！”陈杰毫不犹豫的开口说道……

　　“混沌圣殿？”炎劫岛主微微一怔，说道：“陈杰，你可要知道，混沌圣殿不同于其他的圣殿……你如果是要去混沌圣殿的话，地位是无法与混沌殿主持平的！”

　　“我知道，我已经决定了，就去混沌圣殿！”陈杰态度坚定的说道……

　　“那好……对了，那一帮孩子好像这一次也有几个要去混沌圣殿的，我也好多年没去看他们了……”炎劫岛主轻声自语说道，随即看向了陈杰：“陈杰，你先随我去一个地方吧……”

　　“什么地方？”陈杰问道……

　　“炙炎族圣地！”


第九卷 杀戮之身 第十章 主帝雕像

　　在焚南疆域的某一片地带中——

　　这里，有着一片占地极为广阔的火海，这片火海极为的不寻常，火海的最边缘，火焰是呈现墨绿色的……这种墨绿色的火焰温度极为的恐怖，星火境以下的武者，别说是接近这种墨绿色的火焰了，哪怕是离得很远都会被这种墨绿色的火焰高温直接焚烧成虚无……

　　而随着越深入火海，火海的颜色变化也就越加的明显，同时这些火焰的温度也是随之而变的越发可怕……

　　在整片火海的最中央，这里的火焰已经是呈现月光般的白色，那可怕的高温，将空间都焚烧的颤颤巍巍……而在这乳白色的火海之中，耸立着一座高大挺拔的山峰，整座山峰有三分之二都淹没在火海之中，而在峰巅之上，却是有着一座巨大的建筑……

　　“这里……就是炙炎族圣地？”

　　在火海的上空万米处，陈杰惊诧的看着下方的一片熊熊火海……特别是那座可以在火海最中央的位置处傲然耸立的山峰，最是让陈杰感到震惊……

　　透过陈杰对火焰的感知，他能够很清晰的感受到，这片火海最中央的乳白色火焰，即使是以他如今的身躯，也经不起这种火焰的焚烧……而那山峰能够长久的耸立在这乳白色的火焰之中，显然这山峰并不是一般的山峰……

　　看着陈杰吃惊的表情，炎劫岛主淡淡一笑道：“当年为了建造这处圣地，可是花费了‘主帝’不少的心思……不过在众多异人族当中，我炙炎族圣地也算是最有气势的一处圣地了……”

　　陈杰不禁看向炎劫岛主，疑惑问道：“炎劫岛主，难道你也是炙炎族的一员？可你的样貌……不像是炙炎族的族人啊！”

　　对于炙炎族族人的样貌陈杰是很清楚的……

　　而炎劫岛主的样子，显然并不是炙炎族的族人……

　　“哈哈……”炎劫岛主朗声一笑……

　　咻！

　　就在这时，那火海之中的峰巅之上，一道浑身燃烧着熊熊火焰的身影猛地冲天而起，犹如一道火焰光柱，瞬间就冲击到了陈杰和炎劫岛主的跟前……

　　陈杰吓了一跳，连忙凝神一看……

　　只见这突然从峰巅上冲到他们面前的，是一个有着五米之高的巨汉，巨汉赤裸着上半身，身躯上面有着一条条骇人的伤疤，整个身躯的皮肤都是呈现赤红色，眉毛，头发也都是赤红色的，那一头火焰般的长发飘洒在身后，整个人站着那里，就仿佛一尊来自远古的不败战神，特别是他身躯上面散发着的火爆气息，让陈杰可以想象的到，这个巨汉在战斗的时候，肯定是无比的狂野，火爆！

　　炎劫岛主笑看着巨汉，轻轻招了招手……

　　只见那巨汉瞬间化作成了一道流光，融入到了炎劫岛主的身躯里面……

　　“是……是炎劫岛主的分身！”陈杰心底里一片震惊……

　　“我本身并不是炙炎族，但我的分身却是炙炎族，所以总的来说，我也算是炙炎族的一员……”炎劫岛主微微一笑：“我们下去吧！”

　　咻！

　　炎劫岛主心念一动，陈杰便发现自己已经降落到了地面上……

　　环顾了四周一圈，陈杰发现如今他和炎劫岛主正站在一片草地上面，这片草地上面的草都是红色的，且上面的温度还挺高的，最普遍的那种火焰，也就差不多在这个温度左右……

　　在这片广阔的草地上，不远处耸立着一座极为庞大的建筑，这座建筑的造型极为独特，是一种陈杰从未见过的圣兽造型，只见这只圣兽的体型很是巨大，脊背上有着一条由无数尖刺所构成的一排锯齿……这只圣兽是双腿着地站立着的，一双手臂在那身躯比例中较为的短小，身后还拖着一条钢铁般的火红色尾巴，整个胸膛上面布满了密密麻麻的特殊秘纹，一双眼瞳燃烧着火焰……

　　明明知道这只是一座建筑，可陈杰却感觉它仿佛就是一只活生生的圣兽，特别是它的那双燃烧着火焰的瞳孔，完全散发着生命的气息……

　　“这座建筑，是我们炙炎族圣地最为神圣的地方，炙炎圣堂……它的外形是根据我们炙炎族所信奉的不灭境圣兽——炙炎巨兽所铸！这座炙炎圣堂，也是主帝亲自修筑的殿堂！”炎劫岛主看向那圣兽模样的殿堂，眼眸中充满了敬仰……

　　“炎劫岛主，我能不能问个问题？”陈杰看向炎劫岛主，开口说道……

　　“问吧！”炎劫岛主淡淡一笑……

　　“你口中的主帝是什么人？”陈杰疑惑问道……

　　他已经不止第一次从炎劫岛主的口中听到主帝这个名字了，之前魔罗岛主也有提到过主帝，似乎这位主帝还是个地位更高于炎劫岛主的存在……

　　炎劫岛主微微一笑：“跟我来吧！”

　　咻！

　　仿佛瞬移般，陈杰只感到眼前的画面忽然一阵模糊，下一刻，他既然出现在了草地的另一头……

　　只见此刻在他的面前，耸立着一座仅仅只有四五米的雕像……

　　这座雕像所雕刻的，是一个人类，准确的说……是一个炙炎族人！

　　“他……就是主帝！主帝，是我们炙炎族的第五代族长，同时也是我的师父……并且……”炎劫岛主笑着看了陈杰一眼，说道：“主帝也是先天神殿的开创者！”

　　轰！

　　陈杰只感到脑袋一阵轰鸣……

　　炙炎族的第五代族长……炎劫岛主的师父……先天神殿的开创者！

　　主帝！

　　陈杰深吸了一口气，强自按捺住内心的震撼，抬头看向这位可以说是焚南疆域最强大的王者雕像！

　　他，身高很一般，只有四五米……四五米这个身高在炙炎族当中是属于很正常很普通的，而除了身高之外，主帝的脸型是一张国字脸，唇下有着一抹胡须，一双眼眸平平淡淡，目视前方……

　　整个雕像，就这么看上去并没有什么特殊的，极为的平静，也没有任何的气息散发出来……

　　不过就是因为这样，陈杰才感到震惊……

　　要知道，炙炎族乃是天性极为狂暴的一个异人族，到了炎劫岛主这等层次的，他的炙炎族分身，即使想收敛那股骨子里的狂暴都无法做到，因为这是他的天性！

　　但是主帝……

　　却能够如此的平淡，如此的平静！

　　虽然这仅仅只是一座雕像，可是到了主帝这等层次，若是雕刻一座自己的雕像，肯定会蕴含有自己的天性气息……

　　但是这座雕像却什么气息都没有，平静至极！

　　陈杰心中清楚，这是主帝已经做到了气息收放自如的程度，甚至连自己的天性气息都可以收敛……

　　“不愧是我们焚南疆域最为强大的王者！”

　　陈杰的心中一阵惊叹……

　　“炎劫元老，您来啦？”就在这时，一道喜悦的声音由极远处传来……

　　陈杰和炎劫岛主同时掉过头看去，只见一个身材高大，一抹赤红色的长须已经到达胸口的老者由远处飞了过来，欣喜的看着炎劫岛主……

　　“巴贾，这么多年没见，进阶不息境了？”炎劫岛主微微一笑……

　　“侥幸侥幸！”叫巴贾的老者哈哈一笑，随即疑惑地看向一旁的陈杰问道：“这位是……”


第九卷 杀戮之身 第十一章 杀机隐现

　　“他叫陈杰，是即将前往混沌圣殿担任殿主使的天才武者……”炎劫岛主淡淡笑道……

　　“小兄弟，厉害啊！”叫巴贾的老者赞赏的看着陈杰，说道：“年纪轻轻，就拥有担任殿主使的能力，佩服，佩服！”

　　陈杰微微一笑，颇为谦逊的说道：“这都是因为有炎劫岛主，我才能够有这个机会……”

　　“就算没有我，你也有这个能力！”炎劫岛主笑看了陈杰一眼……

　　“炎劫元老，你这次带这位陈杰小兄弟来，是想一并将他和那两个小崽子一起送去混沌圣殿吧？”巴贾笑着问道……

　　“不错！”炎劫岛主点了点头……

　　“那我这就通知那两个小崽子去，他们早就等着你来接他们过去了……”巴贾笑着说道……

　　“不用，你去忙你的，我自己过去就行了……”炎劫岛主摆了摆手……

　　“那……好吧，相信炎劫元老您来的事其他元老也都已经知晓，那我先走了……”巴贾向陈杰点了点头，随即便化身成为了一道火红色的流光，消失在了陈杰和炎劫岛主的视线内……

　　“走吧，随我去炙炎圣堂……”炎劫岛主嘴中说着，已经携带着陈杰飞速的离开了这里……

　　咻！

　　以炎劫岛主的速度，一眨眼陈杰就发现自己已经来到了炙炎圣堂外……

　　望着那仿佛具有着生命似的炙炎圣堂，陈杰的心中不禁一阵唏嘘，也唯有主帝这样的顶级存在，才能将一座建筑修筑的如此活灵活现……

　　“炎劫元老！”

　　“啊，是炎劫元老！”

　　“哈哈，炎劫元老回来了！”

　　在炙炎圣堂外，一群炙炎族人纷纷都盘膝坐在那里，仰望着炙炎巨兽胸口上面的那些秘纹……此刻见到炎劫岛主到来，立即一个个都放下了手头上的事，聚涌了过来……

　　“看来炎劫岛主在这里的名望还挺高的……”陈杰微微点头，但很快就烦恼了起来……

　　他所修炼的焱至帝印，是必须要有九大剑仆的，而这九大剑仆，又必须都得是炙炎族的族人……

　　陈杰不禁猜想，若是被炎劫岛主知道了这件事，不知道炎劫岛主会不会直接和他翻脸？就算炎劫岛主不翻脸，那位主帝也肯定不会就这么放过陈杰……

　　“剑仆的事，绝对不能暴怒，否则肯定死的很惨！”

　　陈杰心中清楚，炙炎族作为整个焚南疆域数一数二的异人族，除了有着主帝这样的存在以外，炙炎族中的强者也是相当多的，这是一股陈杰绝对惹不起的势力……

　　“好了，该干什么的都去干什么……”炎劫岛主冲着那些将他团团包围的炙炎族人说道……

　　而那些炙炎族人也都纷纷听话的又回到了炙炎圣堂下，继续参悟了起来……

　　陈杰颇为吃惊的留意着这群炙炎族人，发现这群炙炎族人每一个实力都在不息境左右，不由疑惑的看向炎劫岛主问道：“炎劫岛主，他们这都是在干嘛？”

　　“这炙炎圣堂之所以会被主帝以炙炎巨兽的形态铸成，就是为了方便让我炙炎族的这些后嗣们来参悟我族的天赋神通……你看那炙炎巨兽胸口上的秘纹，那些是我炙炎族颇为高级的天赋神通，若是他们这些不息境的武者能够领悟，那么他们就可以因此而突破到不灭境……”炎劫岛主笑道……

　　“天赋神通？”陈杰不禁看向那些秘纹，可是任凭他怎么看，都完全看不懂……

　　“哈哈，你不用看了，你若是能够看懂，你现在就已经是永恒境的最强者了……”炎劫岛主笑道……

　　“炎劫岛主，主帝大人……是永恒境的最强者吗？”陈杰忽然问道……

　　摇了摇头，炎劫岛主叹息道：“我们焚南疆域，并没有永恒境的最强者，最强大的，也就是主帝了……”

　　正当两人说着的时候……

　　“炎劫元老！”

　　“炎劫元老，您来了！”

　　两道颇为兴奋的声音在炎劫岛主的后方响起……

　　炎劫岛主和陈杰同时扭过头看去，只见两个少年正兴奋的走过来……

　　这两个少年的外貌有八成相似，都是赤红色的皮肤，浓眉，一头赤红色的短发根根直立而起，看上去充满了干劲……两人纷纷都穿着一套赤红色的甲铠，甲铠露出了他们那强劲而有力的胳膊，他们看上去唯一不同的，是其中一个有着三米左右的身高，而另一个却是有着四米的身高……

　　“来，我给你们介绍一下，这位是陈杰，即将和你们一同前往混沌圣殿担任殿主使……陈杰，这两位是我炙炎族近年来最具有天赋的两兄弟，高个的叫巴沅，矮个的叫巴战……”炎劫岛主笑着介绍道……

　　“嗯？我记得这一届进入总殿的最终考核还并没有开始啊，而和我们同一届的那些武者里面，好像没有他……”矮个叫巴战的少年疑惑的看向炎劫元老……

　　他们两兄弟做为炙炎族近年来最具有天赋的武者，早在上一届的总殿考核中过关……但是通过了考核以后，他们并没有立即进入总殿，而是被叫回了这里，经受了一段时间的训练……

　　如今他们两兄弟，其中一个是天火境第四重的实力，另一个则是天火境第五重的实力……

　　这仅仅只是表面上的实力，如果是施展起了天赋秘法，两人有信心可以在天火境这一层次境界中堪称无敌手……

　　“陈杰已经具有了那个实力，是我让他免去了总殿的考核……过几天我会送你们三人一起去混沌圣殿，到时候你们可要好好相处……”炎劫岛主说道……

　　“哦！原来是这样……”叫巴战的少年深深看了陈杰一眼，那眼眸中有着一抹不屑……

　　而另一个叫巴沅的少年则是客气的伸出手来，颇有礼貌的笑道：“你好，我叫巴沅，以后请多多指教……”

　　陈杰也是客气的伸手一握：“你好，我叫陈杰！”

　　一旁叫巴战的少年厌恶的看了陈杰一眼，看向巴沅说道：“大哥，你不是吧……这种人你都……”

　　陈杰的眉头皱了皱……

　　这个巴战似乎看自己很不爽啊！

　　不过这里是炙炎族圣地，陈杰也不好说什么……

　　似乎是看出了陈杰的尴尬，巴沅不满的瞪了巴战一眼，呵斥道：“闭嘴！”随后，巴沅又向陈杰说道：“不好意思，我弟弟就这狗脾气，希望你不要放在心上……”

　　陈杰笑着摇了摇头：“没事……”

　　这一接触，陈杰立即就将这两兄弟的脾性看了出来……陈杰不由深深的看了那巴战一眼，正好自己还觉得向炙炎族下手有些过意不去，但是这巴战敢招惹自己……

　　“哼！”

　　陈杰心底里冷漠一哼，暗中已经将这巴战当作成了第二剑仆的人选……

　　“对了……”炎劫岛主看向三人，说道：“过两天‘炙炎圣泉’就要开放了，到时候你们三个都一起进去吧！”

　　“什么！”巴战猛地瞪大了双眼，指着陈杰说道：“炎劫元老，你没搞错吧？你……你让这个家伙跟我们一起进炙炎圣泉？他凭什么？炙炎圣泉，可是我们炙炎族的圣地，就连我们炙炎族的那些族人都不是想进就能进的，他一个外人，有什么资格去炙炎圣泉？”

　　炎劫岛主脸色猛地一沉，呵斥道：“放肆！我说让谁进就让谁进，规矩是我说了算！”

　　巴战的眼中闪过一丝不甘……

　　这炙炎圣泉，那可是每隔几百年才会开放一次的圣地，而且每次开放，都还会限定人数……不知道有多少炙炎族的族人削尖了的脑袋都想进那里面……可是，如今却让一个外人进去！

　　心中虽然极度的不甘，可是巴战也清楚，作为炙炎族最有分量的元老之一，炎劫岛主的话他是怎么都不敢去忤逆的……

　　巴战不由狠狠地瞪了陈杰一眼……

　　此刻的陈杰表面上虽然很平静，可内心却已经是杀机隐现……

　　如果这里不是炙炎族圣地，如果这巴战不是炙炎族族人……那么陈杰肯定已经动手了！

　　要知道，陈杰修炼的是嗜血杀戮一道，本就不是什么善类！

　　而这巴战，不断的来挑衅陈杰，已经将陈杰骨子里的嗜杀引发了出去！

　　“等着！”陈杰冷冷的看了巴战一眼，眼眸深处，一缕冰冷的杀机一闪而过……


第九卷 杀戮之身 第十二章 疯子之名

　　天地昏暗，已经是傍晚时分……

　　在炙炎圣堂内的一处大殿之中，一座座巨大的石椅整齐划一的摆放在这里，这些石椅一共分成了左右两边，而在最中央的位置上则摆放着一座高有一百多米，宽度都有着两三百米的巨大王座，不过此刻王座上面却是空空如也……但在王座的下方，却是摆放有三个比王座要小，但是却比其他石椅要大的座椅……

　　其中的一个座椅上，炎劫岛主便坐在了这里，俯瞰着下方的那些坐在石椅上的强者……

　　“炎劫元老……”下方石椅上面坐着的一个炙炎族强者笑着说道：“我等欢迎你回来，炎劫元老这次突破到圆满王，实在是可喜可贺……”

　　炎劫岛主微微一笑：“我那两个师弟突破的都比我早，我现在才突破，实在是有负师父的栽培……”

　　“哈哈，族长大人的三个弟子，如今全部都是圆满王的存在……相信族长大人一定很高兴……对了，族长大人已经很多年没有回来过了，炎劫元老，你有族长大人的消息吗？”一个炙炎族强者问道……

　　摇了摇头，炎劫岛主说道：“师父他老人家行踪飘渺，如果不是师父主动来找我，我基本上是找不到他老人家的……”

　　下方的一群强者一阵沉默……

　　作为焚南疆域的最强者，炙炎族部落族长，先天神殿的开创者，这位主帝对自己的实力却并不满足，他一心追求着武者的巅峰，永恒境！

　　“对了炎劫元老，明天便是炎劫圣泉的开启之日，听说你这次打算让一个外人进入炎劫圣泉？”下方的一个炙炎族强者眉头微微蹙起，说道：“炎劫圣泉是我族圣地，要开启一次都必须聚集数百年的‘炎之精华’，我们炙炎族里面的族人都不能一一满足，炎劫元老这次却是让一个外人进入，这……会不会有些不妥？”

　　炎劫岛主看了那炙炎族强者一眼……

　　这说话的，乃是那巴战和巴沅两兄弟的爷爷……

　　而此刻其他的炙炎族强者也是看向炎劫岛主，他们都非常的费解，炎劫岛主为什么会让一个外人进入！

　　要知道，很多炙炎族的族人想进去都一直没有名额，可是现在一个外人，却这么轻易的就有了进去的机会……

　　炎劫岛主俯瞰了下方的众多强者一眼，开口说道：“我知道你们都很难理解我为什么这样做，这么说吧，这次我之所以能够突破到圆满王，都是因为陈杰……他对我有恩，我自然要报恩……”

　　一些强者纷纷点头……

　　所谓滴水之恩涌泉相报，炎劫岛主这么做并没有什么不对的……

　　“炎劫元老，陈杰虽然对你有恩，可是这炙炎圣泉毕竟是我炙炎族的资源，你报恩，应该以你自己的东西来报恩，用我们炙炎族的资源来报恩，似乎有些不妥吧？”一个性子比较急的炙炎族强者说道……

　　“放肆！”

　　下方的两排石椅中，坐在最上首的一个红须老者呵斥道：“你怎么跟炎劫元老说话的？”

　　在炙炎族里面，自然作为族长的主帝是地位最高的，之后便是主帝的三个弟子……而再次一等的，就是这些坐在石椅上的元老，坐在石椅最上首的，也是这群石椅元老里面地位最高的……

　　炎劫岛主摆了摆道：“巴奂元老这样说并没有错，如果我只是因为个人的恩怨而用我们炙炎族的资源，这确实说不过去……不过我这次除了因为个人的原因之外，还有一个从我们炙炎族角度出发的原因……”

　　“什么原因？”其他石椅上面的元老强者都是看向炎劫岛主……

　　“不知道诸位还记不记得，很多年以前，在我们先天神殿有一个疯子！”炎劫岛主说道：“那疯子当初仅仅才刚踏入不息境，却能够和不灭境的强者正面厮杀，甚至要比不灭境的强者更胜一筹……”

　　“是那个疯子！”

　　“号称嗜血狂狼的那个家伙！”

　　“哼，提那个狂妄的家伙干嘛！”

　　一群元老当中有不少的元老一想到这个疯子，显然都没什么好感，而一些刚成为元老不久的炙炎族强者，则是没有听说过这么一号人，都露出了茫然的表情……

　　“我还记得，当年师父他老人家亲自想要收这疯子为徒，可是却直接被这疯子给当面拒绝！”炎劫岛主摇头苦笑……

　　“什么！？”

　　那些不知道这件事的元老纷纷露出了震惊的表情……

　　主帝是什么人？

　　焚南疆域的最强者！

　　整个焚南疆域，能够被主帝看上且收为弟子的，至今为止都才三个而已！可想而知，主帝收徒的要求是何等苛刻！

　　而一旦被主帝看上，那必然是一件天大的喜事，相信没有哪一个强者能够经得起这等诱惑！这可是主帝，焚南疆域的最强者！

　　但是这个疯子却……却直接拒绝！

　　“疯子……真是疯子……”那些不知道这一号人的元老此刻都是摇头说道……

　　“哼，那个疯子当初不仅是当面拒绝了族长大人，还放出了一句狂妄到极点的话，他那时候说，只有永恒境的强者才有资格收他为徒！”一个元老显得极为愤怒：“如果我是族长大人，当初肯定一巴掌拍死这个狂徒，真不知道族长大人怎么受得了这个狂妄的家伙！”

　　其他的元老纷纷点头……

　　整个焚南疆域，有谁敢当着主帝的面放出这种嚣张的话？他们都认为这个疯子狂妄的有些不知所谓……

　　然而炎劫岛主却是说道：“你们不知道的是，这件事后师父大人曾亲自跟我说过，这疯子的确有资格这么说！”

　　“什么！”

　　其他的元老都露出了震惊的表情……

　　“这一次我之所以让陈杰进入炙炎圣泉，就是因为我在陈杰的身上感受到了那疯子的气息，我怀疑……陈杰很有可能是那疯子的后嗣子孙！”炎劫岛主凝重说道……

　　“这……这不可能吧？”

　　“那疯子都已经失踪这么多年了，如今是死是活都不知道，怎么可能会有后嗣子孙？”一群元老都有些难以置信……

　　“错不了的，那股气息绝对错不了的！”炎劫岛主肯定的说道：“一旦陈杰是这疯子的后裔，很有可能今后就会出现第二个疯子，这样的疯子，若是能够被我们提早拉拢，对我们炙炎族只有好处没有坏处……而就算陈杰不是那疯子的后裔，按照他如今的成长速度，今后很有可能就是一位不灭境的强者，不管怎么样，我们拉拢他都是只有好处没有坏处的……”

　　其他的元老纷纷点头……

　　他们虽然对过去的那位疯子没什么好感，但是不得不承认，能够做到不息境就和不灭境强者正面厮杀，且还更胜不灭境强者一筹的，整个焚南疆域也就这疯子这么一号人……陈杰若是他的后裔，能够和炙炎族交好这对炙炎族绝对是百利而无一害的事！

　　“那么，这件事就这么决定了！”炎劫岛主一锤定音……

　　……

　　炙炎圣泉乃是炙炎族当中的圣地，平时没有许可的情况下，任何人都不能擅自闯入……

　　一大清早，在炙炎圣堂外便是聚集满了人……

　　“哼！”

　　人群当中，巴战狠狠的瞪了不远处的陈杰一眼，眼眸中有着一抹厌恶……

　　他第一眼看见陈杰就觉得不爽，觉得陈杰不过是一个靠关系才能成为殿主使的垃圾，如今这陈杰更是可以进入炙炎圣泉，巴战更是不爽了……

　　嗡！

　　一股强大的威压忽然弥散，随即只见上空一名穿着制式的赤红色铠甲强者飞了过来，俯瞰了众多武者一眼，开口说道：“现在开始点名，点到的来我身边……”

　　“嗯？”

　　这红甲强者看向手中的榜单，微微一怔：“陈杰？”

　　咻！

　　陈杰身形一动，来到了红甲强者的身边……

　　那红甲强者看着陈杰，仔细审视片刻，又看了看榜单，眉头紧蹙，喝道：“开什么玩笑，能够进入炙炎圣泉的，都是我炙炎族族人，你一个外族人，有什么资格进入我族圣地？快滚开，这榜单肯定是我搞错了！”


第九卷 杀戮之身 第十三章 暴乱！

　　“你没有搞错……”一道声音突兀响起……

　　所有人都随着那声音的发出处看过去，只见炎劫岛主正悬浮在上空，声音传播向四面八方，说道：“陈杰，是我让他进入炙炎圣泉的……”

　　哗！

　　下方的一群炙炎族族人中响起一片喧哗……

　　这次陈杰进入炙炎圣泉的事，毕竟只有巴战、巴沅以及炙炎族中的那些元老才知道，这些普通的族人并不知道这件事……此刻听到炎劫岛主这么一说，下方的一群炙炎族族人都震惊的谈论了起来……

　　毕竟像炙炎圣泉这种特殊圣地，还是头一次让一个外族人进入……

　　炎劫岛主并没有理会这些族人的谈论，手掌冲着陈杰微微一招……

　　咻！

　　陈杰只感到一股力量瞬间作用在了自己的身上，而后在这股力量的带动下，陈杰身子直接就悬浮到了半空中……

　　“陈杰由我亲自带去炙炎圣泉，你继续吧！”炎劫岛主向那红甲强者说着，便带领着陈杰化作成了一道流光，一眨眼就消失在了一群人的视线当中……

　　“偏心！”

　　“炎劫元老真是偏心！”

　　“也不知道那陈杰有什么好的，让炎劫元老如此重视的对待！”巴战忿恨不甘的看着那消失在他视线内的流光，咬牙切齿……

　　……

　　在炎劫岛主的带领下，陈杰很快就来到了炙炎圣泉……

　　悬浮在炙炎圣泉的上空，陈杰极为吃惊的看着下方的一片泉水……说是泉水，其实这些泉水全部都是一种乳白色的特殊火焰……

　　汩汩！

　　整个火焰泉水冒着一个个气泡，离得很远，陈杰都能够感受到那泉水之中的惊人热量……

　　“炙炎泉水，主要是以那火海最中央的‘光之焰’形成，当然，这些光之焰是经过我炙炎族的一些特殊秘法削弱……不然，以这泉水当中的光之焰威力，即使是不息境的强者，都很难能够在这样的环境下存活……”

　　陈杰微微点头……

　　炙炎族圣地，本就建造在一片奇异的火海之中，而在这片火海最中央的那种乳白色火焰，显然就是炎劫岛主口中所说的光之焰……

　　陈杰只知道这种光之焰的威力巨大，即使是以他如今的身躯都抵抗不了光之焰的焚烧，却不知道光之焰经过炙炎族的一些特殊秘法削弱后，还能形成一处圣地泉水……

　　“这些光之焰经过我们炙炎族的特殊秘法处理后，不仅不会对人的身体造成什么损害，反而有益于增强肉身……再经过几百年的炎之精华滋润，只要在这片炙炎圣泉中浸泡两天，肉身得到的增强幅度那是极为夸张的！”炎劫岛主说道……

　　“增强肉身？”陈杰听了心中却是暗自一笑……

　　以他如今的肉身情况，早已经是强横到了一种超越普通人极多的程度，如今陈杰要想再继续增强肉身力量，显然就是这炙炎圣泉都不可能做到……

　　不过陈杰看中的，却是在这里自己就可以吞噬火焰，尽快的达到月火境第五重！

　　只要达到了月火境第五重，陈杰的实力便能再度增强不少，剩下的就是感悟火行之力的玄妙了……

　　“陈杰，相信你也看到了，这次我让你进入这炙炎圣泉，引起了族里的很多不满……为了防止不必要的矛盾发生，我会专门在这炙炎圣泉中为你制造出一个单独的地方……”炎劫岛主看向陈杰，说道……

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　下方这偌大的泉水池，到时候肯定会有很多人都在里面，这种情况下他若是敢吞噬火焰，这个秘密肯定就会曝光……而如今炎劫岛主为他专门制造出一个单独的地方，陈杰自然也就方便多了……

　　轰！

　　只见炎劫岛主身躯当中猛地爆发出了一道道炎流气息，随即这些炎流气息直接奔涌向了下方的炙炎圣泉……

　　嗤嗤！

　　很快，这些炎流气息便在下方的泉水池中形成了一个圆形屏障，而在屏障外是根本看不见屏障里面情况的……

　　“有了我这屏障，相信没有人可以打扰到你了，去吧！”

　　炎劫岛主微微一笑……

　　“谢炎劫岛主！”陈杰躬身答谢，随即身躯一动，整个人扑通一声，直接俯冲到了炙炎圣泉当中……

　　“好神奇！”

　　一进入泉水里面，陈杰就不禁一阵赞叹……

　　原本这泉水里面的光之焰，威力强横的即使连不息境的强者都遭不住，但是经过了炙炎族的秘法削弱后，却是对任何武者都没有伤害性……

　　陈杰浸泡在里面，只感觉皮肤隐隐有着一丝灼热感……

　　“开始吧！”

　　陈杰也不啰嗦，他知道在这炙炎圣泉之中只能待两天的时间，立即抓紧时间，开始吞噬起了这些火焰……

　　嗤嗤！

　　无穷无尽的火焰透过陈杰浑身上下的每一寸肌肤被吞噬进了陈杰的体内，随即聚集向陈杰脑海深处的噬火漩涡，不断的吞噬这些火焰，陈杰的实力自然是随之而不断增强着……

　　一眨眼的功夫，陈杰就从月火境第二重突破到了月火境第四重……

　　“真是快啊！”

　　陈杰的心中赞叹道……

　　这些光之焰虽然经过了炙炎族的特殊秘法削弱，可是被吞噬到了陈杰的体内后，转化而成的火行之力却是非常的精纯，且量也很多……再加上这泉水中的光之焰无比的多，陈杰又是全身都浸泡在里面，自然提升速度是非常的迅捷……

　　“嗯？”

　　陈杰的眉头忽然一皱……

　　“这……这怎么可能？”

　　陈杰惊诧的看向整个泉水，他发现……这些泉水的量居然一点都没有减少！

　　“不可能啊！我虽然只吞噬了很短的一部分时间，可我是全身都在吞噬，所吞噬的火焰量可不少，为什么这泉水一点都没有减少？”陈杰的心中充满了费解……

　　“如果一点都没有减少……”

　　“那么就只有一个可能，这里存在着泉眼！”

　　陈杰心念一动，整个人一头扎进了炙炎圣泉里面，随即搜寻了起来……

　　很快，陈杰就在泉水的底部，找到了一处偌大的泉眼……

　　只见这泉眼无比的巨大，透过泉眼不断的有这些被削弱的光之焰被注入到泉水池中……

　　“这泉眼应该是自动的，这些光之焰若是少了，它就会自动注入一部分的光之焰进来，而当这些光之焰达到一定量的时候，它就会停止注入……”陈杰的心中暗自想道……

　　轰！

　　忽然，陈杰的脑袋深处猛地一阵剧烈颤抖……

　　“怎么了？”

　　陈杰吓了一跳，急忙将意念集中到了脑海深处……

　　只见在陈杰脑海深处的噬火漩涡，此刻竟完全不受控制的暴乱了！

　　整个噬火漩涡以一股恐怕到极点的速度不断旋转着，同时一股强烈到极点的召唤也是从那泉眼里面传来，作用在了噬火漩涡上面……

　　“这……这是什么？”

　　陈杰吓的脸色一片苍白……

　　从噬火玉蜕变到如今的噬火漩涡以来，一直都没有出现过这样的情况，这种暴乱，这种不受控制的情况，还是第一次发生……

　　“不行了，我控制不了了！”

　　陈杰只感到整个脑袋仿佛都要被炸开了，那股强烈到极致的召唤，直接控制了陈杰的身子……

　　蓬！

　　陈杰狠狠地撞在那泉眼上，将整个泉眼都撞的破碎，随即在那股强烈的召唤下，陈杰整个人完全不受控制的冲击向了泉眼深处……


第九卷 杀戮之身 第十四章 根源

　　炙炎圣泉——

　　“哼，偏心，炎劫元老真的太偏心了！”全身浸没在泉水里面的巴战，恨恨的看着不远处被一片炎流屏障所笼罩的区域，心中一阵气恼……

　　“炎劫元老，还给他……还给他专门制造一片单独的区域！可恨，可恶！”

　　巴战的心中感到无比的憋屈……

　　他作为炙炎族近年来最为天才的武者，都没有得到过这样的待遇，可陈杰一个外族人……却是受到炎劫元老的这般重视！

　　“陈杰！”

　　“看着吧，等到了混沌圣殿，我一定不会让你这个靠关系上位的垃圾有好日子过，你根本不配拥有这样的待遇，也不配能够和我平起平坐！”巴战的心中暗自忿恨想道……

　　……

　　嗤嗤！

　　此刻在陈杰的脑海深处，噬火漩涡完全不受控制的疯狂旋转着，完全暴乱下的噬火漩涡，硬是携带着陈杰的身躯向着极远处传出的那股强烈召唤冲击而去……

　　“可恶！竟然……竟然完全不受控制！”

　　陈杰咬着牙，试图想要抵抗住这股强烈的召唤感，然而这股召唤感所引发的噬火漩涡暴乱实在太恐怖了，任凭陈杰如何的挣扎，身子还是不断的冲击向下方深处……

　　轰！

　　一眨眼，陈杰就如同一道急速坠落的流星，直接将整个泉眼都撞穿了，没入到了一片白色的炎流之中……

　　“不好！”

　　陈杰吓了一跳……

　　这泉眼之下，居然是那些没有经过削弱的光之焰！以陈杰如今的身躯，是绝对抵抗不了这些没有削弱的光之焰焚烧！

　　嗡！

　　就在这时，陈杰却是惊诧的发现，一圈淡红色的光晕笼罩了他的整个身躯，在这圈淡红色的光晕笼罩下，这些没有经过削弱的光之焰完全被隔绝开来……与此同时，陈杰发现自己脑海深处那暴乱的噬火漩涡也是突然变得安静了下来，但是陈杰的身躯却仍然没有得到支配权，而是在一股神秘力量的推动下，缓慢的向着下方飘荡了过去……

　　“这里……这里是什么地方？”

　　陈杰此刻惊诧的看着四周，他可以肯定，这里还是在炙炎族圣地的那座山峰里面，只是如今他所处的位置，显然已经是那山峰没入到火焰之中的部分了……

　　这整个山峰，可是有三分之二都是被淹没在火海之中的……

　　“这泉眼的下面，居然就是淹没在火海之中的山峰！”

　　陈杰惊诧的看着四周……

　　只见这里完全充塞满了乳白色的光之焰，如果不是有着这一圈笼罩住他的淡红色光晕，在这些光之焰的焚烧下，他早就化作成一堆齑粉了……

　　陈杰不断的往下飘荡着……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰发现自己已经飘荡到了底部，在他下方的地面上，有着一个巨大无比的阵印……

　　“这阵印……好大！”

　　陈杰惊诧的看着整个阵印……

　　这阵印的范围已经超出了千米，且阵印当中满是复杂无比的咒文，这绝对是陈杰至今为止见到过的最大也是最复杂的一个阵印……

　　哒！

　　在那股神秘力量的带动下，陈杰双脚落地，站在了阵印当中……

　　然而下一刻，陈杰就骇然的发现，自己的双脚竟然直接就穿透了脚下的阵印！紧随着自己的身躯也是跟随着开始往下沉没，就好像陷入到了沼泽里面一样，整个身体都在不断的往下沉着……

　　陈杰的心中充满了恐慌，但是如今却什么都做不了……

　　很快，陈杰就完全沉入到了阵印的下方……

　　“嗯？”

　　陈杰吃惊的看着四周，只见他沉入到了阵印的下面后，居然又来到了一个新的层面……

　　这个层面依旧是充塞满了光之焰，而在这一层面的底部，依旧有着一个一模一样的复杂阵印……

　　“我明白了！”

　　我恍然大悟……

　　很显然，这座淹没在火海之中的山峰，一共是分为了很多层……毕竟一般人只能看到这座山峰浮在火海表面上的峰巅，淹没在火海下面的却没有人能够看到……

　　在那股神秘力量的带动下，陈杰继续向下方沉没着……

　　一层，两层，三层，四层……

　　一眨眼的功夫，陈杰就一连穿过了九层！

　　“这淹没在火海下面的山峰，居然有九层之多……而且每一层，都有着一个巨大的复杂阵印！这阵印……很明显是某种极为高级的阵印，以我如今的境界层次，连这九大阵印的任何一个符号都看不懂！不仅如此……这九大阵印完全是相互连接的，似乎是在共同镇压着什么……”

　　陈杰的心底里有些惊骇……

　　这九大阵印……

　　随意的一个阵印所蕴含的威能都是如今陈杰所无法想象的，而能够被这九大阵印共同一起来镇压的……肯定是某种极为恐怖的东西！

　　咻！

　　陈杰穿过了第九层，来到了第十层！

　　“这里……不一样了！”

　　陈杰看着整个第十层，只见这里似乎是一座庞大的古老宫殿，宫殿通体是以一种金色的特殊金属所铸成，有着一股极为古老沧桑的气息……与此同时，那些宫殿的墙壁上面雕刻满了各种图案，但却没有一副图案是陈杰至今能够看得懂的……

　　在宫殿的最中央位置，一道过百米粗的金色光柱冲天而起，紧紧链接着第九层的那巨大阵印……

　　“似乎这被九大阵印共同镇压的，就是召唤我来到这里的根源！”

　　陈杰看向宫殿中央被金色光柱所笼罩的东西，在那股神秘力量的带动下，陈杰不断的向着那被笼罩的神秘东西靠近着……

　　当离得很近着，陈杰这才骇然的发现，这被九大阵印共同镇压的，赫然是……一个人！

　　这是一个有着两米身高的男子，男子有着一头青色的长发，披散到了肩膀上面，从面容来看，男子极为的俊朗，一双眼眸平静的看着前方，无论是他的身体，还是表情，都仿佛被凝固了一样……他浑身赤裸，皮肤洁白，胸膛上面，刻印着一团燃烧着的火焰……

　　“就是他召唤我到这里来的？”

　　陈杰震惊的看着这个男子……

　　虽然陈杰感受不到这男子身上的任何气息，也判断不出这个男子是什么实力层次的强者，但是从对方遭到九大阵印的镇压，且能引发噬火漩涡的暴乱，将陈杰带到这里来……显然，这男子极为的不简单！

　　在陈杰见到这个男子的同一时间……

　　在极远的某一处——

　　轰！

　　一道身影猛地从一片火焰湖泊中冲天而起，悬浮到了半空，一双眼眸似乎能够透过天地间的重重阻隔而看到陈杰这里的情况……

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能有人能够接近那家伙？”

　　这道身影的一双眼眸中充满了难以置信……

　　就在这时——

　　“巴轩，怎么回事？”一道浩瀚恢宏，仿佛天地发出的声音猛地在这道身影的脑海之中响起……

　　“界主！”这道身影连忙恭敬的说道：“我也是刚刚感应到了有人接近了那家伙，不过封印并没有任何的问题！”

　　“唔……”

　　“如今世上能够将那家伙放出来的强者，屈指可数……不过还是得小心看管，不管怎么样，我可不希望有一天那家伙破开封印镇压，重获自由……”恢宏浩渺的声音响起：“如今既然有人能够接近那家伙，必然和那家伙有着某些联系……我要你，查清楚这个可以接近那家伙的人是谁，然后将其除掉！”

　　“是，界主！”


第九卷 杀戮之身 第十五章 十大形态

　　此刻在那淹没在火海当中的山峰最底部……

　　陈杰震惊的看着这个被九大阵印给完全镇压的神秘男子，心中却是充满了疑惑，不解……

　　“魂衍，你知道这个神秘人是谁吗？”

　　陈杰不禁向魂衍问道……

　　“陈杰，从你之前看到的那九个巨大阵印，就已经超出了我所认知的层面……我只能告诉你，你现在接触到的……只怕是不灭境王以上的强者才能够接触到的层面！”魂衍苦笑着说道……

　　魂衍当年跟随的毕竟只是角瞳王……

　　而角瞳王和陈杰比起来虽然说眼界要开阔的多，但是放在整个焚南疆域里面，角瞳王的这点眼界仍然还有很多的事是不知道的……

　　陈杰一阵无奈……

　　如今他连支配自己的身体都做不到，只能悬浮在那里，干巴巴的看着那被金色光柱给完全笼罩的神秘男子……

　　……

　　半晌之后——

　　嗤嗤！

　　在陈杰的脑海深处，噬火漩涡忽然有了一些异动，陈杰急忙将意念集中在噬火漩涡处，只见整个噬火漩涡的中央，一团火焰突兀升起，随即这团火焰直接凝聚着，化作成了一个人的身体……

　　陈杰看着这个站在噬火漩涡中央，由无尽火焰构成的身体，正是那被九大阵印给镇压了的神秘男子……

　　“你……你是什么人？你跟噬火漩涡有关系？”

　　陈杰连忙出声问道……

　　“噬火漩涡？”神秘男子微微一怔，随即轻轻笑道：“噬火漩涡这个名字，是你自己起的？唔……挺适合的，作为可以吞噬这个世界任何火焰的存在，这个名字很适合它……”

　　“可以吞噬任何火焰？”陈杰呆滞了一下，随即连忙问道：“你知道噬火漩涡的来历？”

　　“知道！”神秘男子点了点头……

　　陈杰的心中顿时涌出一片狂喜……

　　一直以来，噬火漩涡都是他最大的依仗，同时也是陈杰身上的诸多宝物中最为神秘的一个……陈杰老早就想知道噬火漩涡的来历了，只是一直都没有任何的头绪……

　　而如今这个神秘的强大男子，居然是一个知道噬火漩涡来历的存在！

　　陈杰的声音都有些颤抖的向神秘男子问道：“你能不能告诉我……噬火漩涡的来历？”

　　“可以！”

　　神秘男子点了点头，说道：“不过你要想知道噬火漩涡的来历，首先得救我出去……”

　　“救你出去？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　“我被这九大阵印封印镇压了无尽岁月……等的就是这一天！我知道，你口中的噬火漩涡早晚会有人能够得到，而我等的就是得到他的人，在某一天能够来到这里，只要拥有噬火漩涡的人和我保持在一定的距离上，我就可以将他召唤到身边……而你，就是被我这样召唤到身边来的……”神秘男子说道：“你口中的噬火漩涡，如今已根植在了你的灵魂上面，所以一般的武者即使发现你能够吞噬火焰，但也绝对看不出你拥有噬火漩涡的秘密，不过……你如果是遇到了擅长灵魂的不灭境强者，他们便可以轻易的发现你拥有噬火漩涡的秘密……到时候你的下场会怎么样，相信不用我说了吧？”

　　陈杰听得直冒冷汗……

　　确实，以陈杰如今所遇到的强者之中，并没有遇到过一个擅长灵魂的不灭境强者！噬火漩涡的秘密这才一直都没有被人发现过！

　　“除了擅长灵魂的不灭境强者外，你可千万不要遇到永恒境的那些家伙！永恒境的那些家伙，可以一眼就看穿你拥有噬火漩涡的秘密！”神秘男子接着说道：“不过以你如今的实力层次，应该不可能会见到永恒境的那些家伙……”

　　陈杰心中暗暗将这神秘男子的话记了下来，毕竟这神秘男子是如今陈杰遇到的所有强者当中，唯一一个知道噬火玉来历的存在……

　　“好了，时间也不多了……你这次见到我的事情，相信现在已经被火行界域的那个老家伙知道了……当初，就是那个老家伙封印镇压的我，随后他又把我交给了焚南疆域的那个小家伙看管……”神秘男子侃侃而谈：“不过焚南疆域的那个小家伙还挺聪明的，居然将自己家族的老巢都搬到了这里！他知道，这座封印我的山峰本身就是一件宝物，他将自己家族的老巢搬到这里，所受到的好处那可是无比繁多的！”

　　陈杰却是听的吓了一跳……

　　这神秘男子口中那个焚南疆域的小家伙……肯定就是说的主帝了！

　　毕竟这里是炙炎族圣地，是主帝的老巢……让陈万万没有想到的是，炙炎圣地的这座山峰，居然本身就是一件宝物！

　　“你……你是永恒境的强者吗？”眼前的这个神秘男子，对焚南疆域的最强者主帝都可以直接称呼为小家伙……

　　陈杰估计，对方很有可能就是一位永恒境的强者！

　　然而神秘男子却摇了摇头：“我若是达到了永恒境，当初就不是我被那老家伙封印，而是那老家伙被我封印了！”

　　陈杰微微一怔……

　　“你听着，从你得到噬火漩涡的那一刻开始，你就注定了迟早要面对一个强大到你现在根本无法想象的强者……其中的关系，你现在还没有资格知晓，我现在能够告诉你的，就是这噬火漩涡，一共有着十大形态，随着不断的吞噬火焰，它的形态就会不断的转变……第一个形态，是玉的形态，相信你得到它的时候，就是玉的形态！”

　　“而第二个形态，就是这漩涡的形态！期间由玉转变成漩涡的期间，其他的那些形态只是过度而已，不必在意……而漩涡形态，主要是防御，它可以根据自身所吞噬的火焰能量帮你抵御和吞噬一些灵魂攻击，以及一些威胁到你生命的攻击！可是你却无法主动的来操纵它，控制它！”

　　“我知道，你如今只是利用它的吞噬火焰来增强你的实力境界……哈哈，你可不要觉得这是很逆天的一个能力，这点能力在它的总价值里面，只是一星半点而已！”

　　“等到它达到第三个形态的时候，你才可以真正的动用它，控制它，以及发动它独有的杀招！”神秘男子肃然说道……

　　“十大形态！？”陈杰的内心震撼，但仍然细致无比的倾听着……

　　“第三形态，是为棱！”

　　“若是你能够让它化为第三形态——棱形态，你才算是能够真正地开始了解它的威能，只要它达到了第三形态，你的实力将成倍的提升！不过以你如今吞噬的火焰来看，还远远不够，距离第三形态还差的很远！”

　　“而若是你有一天能够让它达到第五形态……哈哈，到来时，你就有能力救我了……就算是当初那个封印我的老家伙，在你面前也要俯首称臣……”神秘男子笑道……

　　陈杰心中一片惊骇，忍不住说道：“第五形态就这么强，那第十形态呢？”

　　神秘男子笑看了陈杰一眼，说道：“当年我拥有它的时候，也只是令它达到了第四形态，第四形态就已经足够我纵横一个界域了……你今生若是能够令它达到第五个形态那就已经是一件逆天无比的事了，至于第十形态……你还是别想了！”

　　“原来你以前拥有过噬火漩涡……”陈杰恍然……

　　“哈哈，当年我就是因为它才遭到了镇压封印，所以，你可一定要保守好它的秘密，若是被发现了……哼哼！一些你根本无法想象的强者都会为此而来！”神秘男子笑道：“好了，多的我也不说了，我现在立即送你上去，另外我会施展一些特殊手段，让焚南疆域的那个小家伙查不到今天见我的人是你，小子，我能否重获自由，可就得看你了！”


第九卷 杀戮之身 第十六章 月火境第五重

　　轰！

　　陈杰脑海深处那噬火漩涡中央凝聚而成的神秘男子身体猛地溃散，随即这些溃散的火焰直接化作成为了一道道恐怖至极的力量，这些力量出现后，直接就作用在了陈杰的身躯之上……

　　唰！

　　陈杰只感到四周的环境一瞬间就完全发生了转变，下一刻，他便已经回到了炙炎圣泉当中……

　　“这……这是瞬移？”

　　陈杰大吃一惊！

　　瞬移，那可是永恒境的最强者才能施展的无上威能，按道理……这神秘男子没有达到永恒境是绝对无法施展的，但是陈杰能够一下子就从那山峰的最底部回到这里，很明显这是瞬移才能做到的事……

　　“这神秘男子过去曾经拥有过噬火漩涡，且知道噬火漩涡的很多秘密，更可怕的是……他是因为噬火漩涡才会遭到封印镇压！看来，噬火漩涡的秘密远比我想象的还要复杂，无论如何，我也要守住自己拥有噬火漩涡的秘密！”陈杰的心中暗暗想道：“既然噬火漩涡具有十大形态，现在的漩涡形态仅仅只是第二形态，那么从现在开始，我便要让它不断的向着第三形态进发！”

　　过去对于噬火漩涡，陈杰只知道它能够吞噬火焰，也一直利用着吞噬火焰的这个能力来不断提升自己……

　　而如今，陈杰总算是知道了噬火漩涡的一星半点，虽然陈杰还是不知道这东西的来历……不过现在却知道，噬火漩涡共有十大形态，而漩涡形态，都仅仅只是第二形态而已……

　　“第五形态，就可以纵横一个界域，现在对于一个界域有多大我都不是很了解！看来，我现在还真的很弱小！”陈杰摇了摇头……

　　“先不想那些了！”

　　“吞噬吧，趁着有这么好的机会，尽量多吞噬一些火焰！”

　　陈杰浸泡在炙炎圣泉之中，透过浑身上下的每一寸肌肤，疯狂的吞噬着火焰……

　　按照神秘男子所说，噬火漩涡的形态蜕变是会根据吞噬火焰来进行蜕变，从当初的噬火玉蜕变成如今的噬火漩涡都花费了陈杰很长的一段时间，而要想让噬火漩涡蜕变成第三形态的噬火棱，显然需要的时间更加的漫长！

　　……

　　很快，两天的时间一晃而过……

　　“好了，都出来吧！”

　　炎劫岛主的声音在整个炙炎圣泉之中响彻，包括处于屏障之中的陈杰，都能够清晰地听见炎劫岛主的声音……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道身影接连从炙炎圣泉当中蹿出，而笼罩着陈杰的屏障此刻也是消散开来……

　　陈杰不舍的看了一眼无穷无尽的光之焰泉水，这两天的时间下来，他无时无刻都在吞噬着这些火焰，在疯狂的吞噬下，如今陈杰的实力都已经达到了月火境第五重巅峰！陈杰相信，只要让他在这里吞噬一两年的光之焰，必定能够让噬火漩涡蜕变成噬火棱……只不过炙炎族却是有着规定，所有进入这里的人，只能在里面待上两天的时间……

　　嗖！

　　陈杰身形一动，从炙炎圣泉中纵身蹿出……

　　“嗯？”悬浮在炙炎圣泉上空千米处的炎劫岛主，自然是将目光集中在了陈杰的身上：“月……月火境第五重！？”

　　炎劫岛主大吃一惊……

　　此刻在炎劫岛主的身边，还悬浮着两个炙炎族的元老，他们也是错愕的看向了陈杰，当看到陈杰身上弥散而出的气息时，一双瞳孔顿时瞪的巨大：“什么！我没看错吧！我记得他进去的时候……还只是月火境第二重的实力啊，怎么才两天就……”

　　“对了，我想起来了！”炎劫岛主似乎一下子想到了什么，连出声说道：“陈杰，曾经在异火之域中得到过虚古八帝的传承，而他得到的……是赤焱剑帝的传承！”

　　“赤焱剑帝！”旁边的两个炙炎族元老眼眸一瞪：“那……那不是二代族长吗？”

　　“是二代族长！”

　　如今焚南疆域的最强者主帝，在炙炎族当中只是第五代族长，在主帝之上的，还有四代族长，而赤焱剑帝巴焱，便是第二代族长！

　　“他得到的是二代族长的传承……难怪在这炙炎圣泉中能够以短短两天的时间就将实力提升到月火境第五重！巴焱族长当初最厉害的，似乎是一种叫焱火的力量，不知道这陈杰是否具有焱火这股力量？”一个炙炎族元老说道……

　　“废话，既然是得到了巴焱老族长的传承，那他肯定是具有焱火这股力量的！”另一个炙炎族元老说道……

　　炎劫岛主深吸了一口气，肃然说道：“能够得到巴焱老族长的传承，且又有极大可能是那疯子的后嗣子孙，这个陈杰……将来的成就必然不可限量，下次见到师父的时候，我会向师父建议此人，好好的栽培……”

　　“是该好好栽培！”

　　“这样的好人才，若是栽培出来了，忠于先天神殿，且又和我炙炎族关系友好，这对我们来说绝对是百利而无一害的事……”

　　两个元老纷纷赞同道……

　　……

　　与此同时，在炙炎圣泉的下方——

　　巴战颇为惊诧的看了陈杰一眼，心脏不由微微抽搐了一下：“月火境第五重？这……这怎么可能？”

　　巴战心中清楚，即使是他这个炙炎族近年来最具有天赋的天才，都不可能做到两天时间就从月火境第二重突破到月火境第五重！

　　这简直……简直是一个骇人听闻的速度！

　　“不对！”

　　“就凭他这个靠关系上位的废物，怎么可能做到两天时间提升三重境界！隐藏，我明白了，他之前一定是用着某种方法隐藏了自己的真实实力，故意让我们误认为他只有月火境第二重的实力，实际上，他早就已经是月火境第五重的实力了！”

　　“阴险的家伙！即使你拥有月火境第五重的实力，那又如何？我仍然可以一根手指就打到你，等着吧，等去了混沌圣殿，我一定会让你好看！”

　　巴战狠狠的瞪了陈杰一眼……

　　陈杰刚从炙炎圣泉中蹿出，便感受到了巴战那不善的目光，陈杰看过去，正好看见了巴战那恶狠狠的样子……

　　嘴角微微一翘，陈杰轻蔑的看了巴战一眼，其中的意思很清晰的表达了出来：“尽管放马过来！”

　　巴战愣了一下，他没有想到陈杰居然敢当面挑衅他，一股怒火瞬间充斥了巴战的脑袋……

　　而就在巴战准备不顾一切上去和陈杰大战一场的时候，一道声音却是让他脑中的怒火熄灭了几分……

　　“陈杰，上来！”悬浮在上空的炎劫岛主声音响起的同时，陈杰的身体便已经被一股无形的力量给拖着飞上了天空……

　　巴战看着陈杰的身影，一阵咬牙切齿！

　　“哼，不知死活的家伙，既然你急着想成为的剑仆，我一定成全你！”陈杰则是淡漠的瞥了巴战一眼，心底里暗暗冷笑……

　　巴战这个人，迟早要解决！

　　咻！

　　一眨眼，陈杰就已经来到了炎劫岛主的跟前……

　　“陈杰！”炎劫岛主笑看着陈杰，说道：“明天我便亲自送你们去混沌圣殿，相信以你现在的实力，一定能够在混沌圣殿有一番作为……”

　　陈杰点头一笑……

　　他之所以选择混沌圣殿，也是有原因的！


第九卷 杀戮之身 第十七章 混沌战神

　　无论是陈杰的血纹武者，还是嗜血兽身，以及嗜血兽身中的嗜血兽心……

　　这些，全部都需要陈杰以杀戮来不断提升！

　　血纹武者方面，陈杰如今也只领悟了一个天赋神通，而第二个天赋神通，要想领悟有两个条件……其一是达到天火境的实力境界，其二便是在杀戮之中获得感悟！

　　血纹一族是很奇特的一个异人族，他们天生杀戮，血纹一族的武者要想强大，就必须不断的杀戮！

　　而除了血纹武者，嗜血兽身也同样走的是杀戮之道！

　　特别是嗜血兽心那颗蛋……那可是血圣战狼的蛋！

　　而要想孵化这颗蛋，让血圣战狼成为自己的本命之源，便只能杀戮，以杀戮来不断积累嗜血精力，让嗜血精力来孵化嗜血兽心……

　　“只要将嗜血兽心孵化，我的实力瞬间就可以达到天火境巅峰！”

　　血圣战狼，乃是圣兽中极为高等的存在，刚出生便是天火境巅峰实力……

　　“不管是血纹武者，还是嗜血兽身，总之……我要的就是杀戮，大肆的杀戮！”陈杰明白，过去的那些杀戮都只是小打小闹，远远满足不了他的需求……而要想真正的大肆杀戮，整个焚南疆域，显然只有一个地方可以满足他，那就是——混沌圣殿！

　　混沌圣殿，作为长期以来先天神殿对抗黑暗神殿的中坚力量，可谓是每时每刻都在和黑暗神殿厮杀……

　　而每隔一段时间，双方甚至会出现较大规模的厮杀！

　　那里，是真正的战场！

　　陈杰在那里，才能够真正的大肆厮杀，才能够让实力提升起来！

　　“若是我能够领悟血纹武者的第二个天赋神通，且孵化嗜血兽心，那么即使进入了总殿，我也能够有自保之力！”

　　当初陈家老祖宗在告诫了陈杰暂时不要前往总殿的时候，陈杰就已经想好了前往混沌圣殿，因为在混沌圣殿，他才能够得到真正的磨砺，才能够让自己的实力更上一层楼……

　　……

　　焚曜城，整个偌大的城池极为坚固，无论是那厚实无比的城墙，还是街道，通通都是以焚南疆域知名物质中最为坚硬的‘焚曜钻’铸成！

　　陈杰已经是第二次来到焚曜城，但看着整个戒备森严，且充满着一股肃杀之气的城池，内心仍然是忍不住一阵惊叹……

　　“看到了吗？城门外，便是和黑暗神殿厮杀的战场！”炎劫岛主悬浮在高空，同时还携带着陈杰以及巴战，巴沅两兄弟……

　　陈杰顺着炎劫岛主的手指方向看去，隐隐能够看到那一片广阔的大地上，大批的武者正互相拼命的厮杀着……那里的血腥气息也是极为浓烈，离这么远，陈杰都感到骨子里痒痒的，很想立即出去大肆杀戮一番！

　　“你们三个既然选择了来这里当殿主使，可要做好随时上战场和敌人厮杀的准备！”炎劫岛主笑道……

　　“那是自然！”巴战的眼中有着一抹兴奋……

　　他天性好战，选择这里也是因为只有在这里才能满足他的战斗欲望……

　　而巴沅则是相反，巴沅选择这里的原因，纯粹只是想在生死杀戮之中磨砺自己，使自己变得更强……

　　“在前往混沌圣殿之前，我先提醒你们……”炎劫岛主的脸色忽然变的严肃起来，开口说道：“你们虽然是殿主使，按照规矩，理当和殿主地位持平……但是在混沌圣殿则不同，混沌圣殿，作为我先天神殿抵御外敌的一个圣殿，和其他几个圣殿可不一样……在混沌圣殿中，你们的地位最多位于第三线，还得听从混沌殿主，以及混沌战神的指令！”

　　“混沌战神？”三人都疑惑的看向炎劫岛主……

　　混沌殿主他们都是知道的，作为驻守混沌圣殿的最强者，混沌殿主的实力，可是媲美总殿里面那些岛主的实力，而且还是魔罗岛主那等层次的岛主实力……

　　而混沌战神三人则都没有听说过……

　　“混沌战神，个个都极度不凡……在混沌圣殿有一个规矩，只要能够击杀九万九千九百九十九个实力在天火境层次的敌人，就能成为混沌战神！混沌战神，可谓是我焚南疆域真正的战士，他们每一个都极为不凡，若是你们三人能够成为混沌战神，今后进入了总殿，立即就能够选择一位岛主拜师，甚至……若是你们的运气好，被主帝看上了，主帝亲自收你们为徒都不是不可能！”炎劫岛主说道：“我那二师弟，当年就是成为了混沌战神后，被我师父主帝看上收为弟子的！”

　　“击杀……九万九千九百九十九个天火境敌人？！”

　　陈杰和巴战、巴沅两兄弟都被震慑住了！

　　先不说这个恐怖到极点的数字……

　　要知道，这可是击杀的天火境武者啊！

　　凡是达到了天火境的武者，都能够拥有噬圣的能力，而一些噬圣成功的天火境武者，实力可比同等级的武者要强大的多！

　　而且天火境的武者拥有飞行能力，逃脱起来那可是无比容易的……

　　要想击败一个天火境的武者容易，可是击杀……那却难的多！

　　而这击杀九万九千九百九十九个天火境的敌人，这根本就是不可能完成的一件事……

　　“炎劫元老……现在混沌圣殿中，一共有几位混沌战神？”巴沅颇为震撼的看着炎劫岛主……

　　“现在共有五位，原本是有九位的，但是在五年前，有三位不幸牺牲……两年前，又有一位突破了不灭境，从而进入了总殿……现在，就只剩下这五位了……”炎劫岛主叹息说道……

　　“牺牲？”

　　陈杰微微一怔，随即便明白过来……

　　无论是焚南疆域，还是焚北疆域，天火境的武者都已经算是强者了……而这些成为混沌战神的猛人，每一个手里可都是有着九万九千九百九十九个天火境强者的性命……不管是焚南疆域还是焚北疆域，损失这么多的天火境武者都是会令高层发狂的一件事，自然这些混沌战神都是整个焚北疆域欲要杀之而后快的重点目标！

　　每次战场上面出现了混沌战神，必然就会引起大批的强者出现……

　　不过这战场厮杀却有着一个规矩……

　　凡是突破了天火境，达到了不息境的武者，是不能够参与进来的！

　　除非是每隔很多年的大规模战争，那时候别说是不息境的强者，就连那些不灭境的岛主都会参与进来！

　　而平时，这些战争便是天火境以及天火境以下的小家伙们厮杀的战场！

　　对于这能够成为混沌战神的猛然，就连陈杰都感到钦佩！

　　“混沌战神，基本上每隔一两千年才会出现一次，因为即使是那些有实力的武者，要想杀够九万九千九百九十九个天火境武者，也是需要极长的一段时间……”炎劫岛主说道……

　　陈杰微微点头……

　　焚北疆域可没有那么多的天火境武者来给他们杀，基本上都是每隔几十年诞生一批天火境武者，其中才会有一部分的天火境武者选择来战场上面磨砺……

　　即使是焚南疆域，陈杰估摸着天火境的武者也最多就在几十万的数字上面……

　　这个数字看起来似乎很多，但要知道，焚南疆域可是无比广阔的……单是每一个大国之中的那些天火境武者就是无比的多，在总殿之中，天火境的武者则是更加的多！

　　而焚北疆域能够和焚南疆域抗衡这么多年，显然在这方面也是差不了多少的……

　　“好了，现在我就带你们前往混沌圣殿……”炎劫岛主嘴中说着，那炎流气息便已经携带着三个仍然处于震惊当中的少年武者，向着焚曜城那最中央的位置处飞去……

　　很快，陈杰便再一次的见到了这座巍峨巨大，且终年被无尽的混沌气流所笼罩的大殿——混沌圣殿……

　　“混沌圣殿……”

　　陈杰盯着那笼罩在混沌气流中的大殿，心底里热血沸腾……


第九卷 杀戮之身 第十八章 比较

　　混沌圣殿，通体呈现暗灰色，整个偌大的建筑伫立在那无尽的混沌气流当中，穿过这些混沌气流，混沌圣殿才完全清晰地呈现在了陈杰等人的眼中……

　　“这就是……混沌圣殿！”

　　陈杰之前虽然来过焚曜城，但他那时候来这里只是为了购买奴隶，并没有见到这个被无尽气流给笼罩的巨大建筑，此刻看着整个混沌圣殿，陈杰的心中不由将混沌圣殿和神龙圣殿暗自做了一番比较……

　　如果说神龙圣殿是霸气、辉煌，有着一种不可冒犯的威严，那么混沌圣殿便是冰冷、肃杀，充斥着一股森寒杀意……

　　两个圣殿，风格完全不同！

　　“我们下去吧！”炎劫岛主淡淡说着，那携带着陈杰和巴战、巴沅两兄弟的炎流气息便将三人安全的送到了地面上……

　　“恭迎炎劫岛主！”

　　刚一落地，便有两个身披暗灰色铠甲的武者，恭敬的看向炎劫岛主说道：“我等奉殿主命令，在此等候炎劫岛主多时……”

　　炎劫岛主微微点头：“带路吧！”

　　“是！”两个暗灰色铠甲的武者显得极为恭敬……

　　虽然他们常年处于混沌圣殿，但是对于总殿中的这些大人物还是有一定了解的，特别是像炎劫岛主这种地位相当高的存在，更是他们膜拜的对象……

　　陈杰随意的扫了这两个暗灰色铠甲的武者一眼，心底里暗暗吃惊：“是天火境强者，而且似乎还是很强的天火境强者！”

　　陈杰明白，混沌圣殿作为整个焚南疆域抵御外敌的力量，这里的整体战斗力也是六大圣殿之中最为强大的……即使是末日圣殿，论总体战斗力也比不过混沌圣殿，只是末日圣殿的殿主是和混沌圣殿的殿主同等级别的强大存在，这两个圣殿的巅峰力量是一样的，但从总体力量上面来看，末日圣殿却是要逊色一些了……

　　很快，在那两个暗灰色铠甲的天火境武者带领下，陈杰一行人也是踏入了混沌圣殿……

　　行走在混沌圣殿之中，身边不时的路过一些混沌圣殿里面的武者，这些武者纷纷都恭敬的冲着那两个带领陈杰一行人的天火境强者行礼，显然这两人在混沌圣殿中的地位并不低……

　　而陈杰也是趁机打量着这些混沌圣殿中的武者……

　　这些混沌圣殿中的武者，普遍都有着一个很明显的特征，那就是他们的眼神极为坚毅，举手投足之间，都有着一种果断，一种肃杀之气……

　　陈杰明白，只有真正在战场上经历过生死磨砺的武者，才能够具备着这样的气质……

　　而这种武者，往往在同等级的武者之中都会强上其他武者一筹……

　　因为常年生活在厮杀当中，令他们的心性已然不同，他们的每一次出手，都会锁定住敌人的要害，务求一击必杀！他们的每一次攻击，都是要取人性命的攻击，都是刁钻狠辣的攻击……

　　“这里，的确是个合我口味的好地方！”

　　陈杰的骨子里本身就极度嗜杀，此刻在这种气氛的影响下，更是有些蠢蠢欲动了……

　　很快，在那两个天火境的武者带领下，陈杰一行四人便来到了混沌圣殿中的一个巨大殿堂里面……

　　整个巨大的殿堂极为的宽阔，格调依旧是那种冰冷，肃杀的暗灰色……

　　而在殿堂的王座之上，坐着一个浑身都笼罩在铠甲里面的巍峨巨人……

　　“拜见炎劫岛主！”

　　在炎劫岛主刚刚踏入殿堂的一刻，那王座上的巍峨巨人便化作成了一道流光，瞬间来到了炎劫岛主的跟前，单膝跪地恭敬喊道……

　　这巍峨巨人虽然是单膝跪地，可那巨大的身子却依旧显得极为庞大，同时他的全身上下，每一个部位都全部笼罩在了身上的暗灰色铠甲之中，连眼睛都看不到，如果不是他能动能说话，且释放着一股强大无比的气息，只怕就连陈杰都会认为这只是一副空壳铠甲而已……

　　“不用多礼！”炎劫岛主微微一笑，身上猛地的弥散出了一股炎流气息，只见这股炎流气息拖着巍峨巨人，硬是将巍峨巨人拖的站了起来：“这里并没有什么外人，你也不用叫我炎劫岛主，师侄，近来可好？”

　　“师侄！？”

　　陈杰和巴战、巴沅两兄弟都是一怔……

　　那巍峨巨人轰隆的声音此刻却是显得很是惊喜：“原来师伯已经突破了，怎么也不早点告诉师侄，好让师侄为您准备贺礼啊！”

　　炎劫岛主笑了笑，打趣说道：“我也是刚突破不久，过后我会去找你师父要贺礼的，你不用担心……”

　　陈杰惊诧的看着炎劫岛主和那巍峨巨人……

　　这巍峨巨人，显然就是那位威震一方的混沌殿主！

　　陈杰知道，焚南疆域的最强者，先天神殿的创始人主帝，一共有着三个弟子，炎劫岛主虽然是大弟子，可却是三个弟子里面最迟突破到不灭境圆满王的，而主帝的另外两个弟子，虽然陈杰没见过，也没听说过，但却知道能够被主帝收为弟子，且能够那么早就突破到不灭境圆满王，显然这两个存在都是整个焚南疆域数一数二的超级人物了……

　　而威震一方的混沌殿主，居然会是这两个不灭境圆满王的弟子，主帝的徒孙！

　　“主帝不愧是主帝，连徒孙都是这么强横的人物……”陈杰的心中不由一阵唏嘘……

　　……

　　和混沌殿主聊了几句后，炎劫岛主也是正色说道：“师侄，这次我来你这儿主要还是送这三个小家伙过来，他们都会在你这里担任殿主使一段时间，这段时间，就要烦劳你替我好好磨砺磨砺他们了……”

　　炎劫岛主说着，便向混沌殿主介绍道：“这两位，是我炙炎族中近年来最具天赋的小家伙，巴战，巴沅！”

　　见到炎劫岛主首先介绍自己两兄弟，巴战的心中不由一阵窃喜……

　　如今知道了混沌殿主和炎劫岛主的关系后，巴战明白，混沌殿主在某些方面肯定是会庇护着他们两兄弟的……毕竟无论是炎劫岛主，还是混沌殿主的那位师祖主帝，都是炙炎族人……

　　“师祖的家族果然厉害，这两个小家伙小小年纪就拥有天火境巅峰的实力，不错不错！”混沌殿主微微颔首赞赏道……

　　听到混沌殿主的赞赏后，巴战的心里更是欣喜，同时也不忘得意的瞥了陈杰一眼……

　　然而在发现陈杰完全无视他的情况下，一股怒火便是掩盖了巴战的欣喜……

　　炎劫岛主淡淡一笑，又向着混沌殿主介绍道：“这位，是我先天神殿中最新崛起的天才，陈杰！我这次之所以能够突破，有很大一方面都是因为他……”

　　“哦？”混沌殿主的眼眸不由一亮，目光隐隐有些炙热的盯着陈杰……

　　要知道，混沌殿主在巅峰王的层次上也是停留了很久的，一直以来都想法设法的想要突破巅峰王，进阶圆满王！

　　奈何，巅峰王和圆满王虽然只是一个等级的差距，可是要迈出这一步，却是无比的艰难！

　　而眼前的这个小家伙……

　　居然能够让过去曾经在巅峰王境界上困了无尽岁月的炎劫岛主突破！

　　“不知道他能不能也让我突破？”混沌殿主目光炙热的看着陈杰……

　　“还有，陈杰还得到了我炙炎族第二代族长，赤焱剑帝的传承……师侄，你可要替我好好的栽培陈杰！”炎劫岛主笑着说道……

　　“一定，一定！”混沌殿主用力的点头说道……

　　这一比较，很明显就看出了混沌殿主对陈杰的重视，远远超过了对巴战、巴沅两兄弟的重视，看着这一切的巴战，此刻的脸色无比难看……


第九卷 杀戮之身 第十九章 杀戮积分

　　混沌圣殿外，一处偌大、宽阔的广场上……

　　“那么，他们三个小家伙，就交给你了……”炎劫岛主笑着说道……

　　“师伯请放心，我一定会好好地磨砺他们……”浑身都笼罩在铠甲里面的混沌殿主声音轰隆响道……

　　炎劫岛主轻轻点了点头，看了陈杰、巴战、巴沅三人一眼，笑道：“努力吧，小家伙们，希望我下次再看见你们的时候，你们都比现在要更强大……师侄，我就告辞了！”

　　“恭送师伯！”混沌殿主微微躬身……

　　“恭送炎劫元老！”巴战两兄弟也是躬身……

　　“恭送炎劫岛主！”陈杰同样躬身道……

　　嗤嗤！

　　空间颤抖，炎劫岛主身上的炎流气息弥散而出，随即只见炎劫岛主身形一动，整个人已经化作成了一道火红色的流光，一眨眼就消失在了陈杰等人的视线之中……

　　……

　　炎劫岛主走后，混沌殿主也是看向陈杰三人，厚重的声音响起：“好了，你们三个小家伙听好了……相信你们也知道，你们这次虽然是殿主使，可是在我混沌圣殿，殿主使的地位却无法与我持平，甚至……你们只是处于第三线的地位而已……在你们之上，除了有我之外，还有混沌战神的存在！”

　　陈杰三人纷纷点头……

　　“既然你们都清楚，那我也不说了，我现在给你们介绍一下我们整个混沌圣殿……”混沌殿主肃然说道：“我们混沌圣殿，作为整个焚南疆域抵御外敌的力量，自然在这里的要求是非常高的……首先，每一个在这里的武者，都有一套杀戮积分……这些杀戮积分，可以提升自己在混沌圣殿内的地位，也可以通过杀戮积分来换取一些宝物，甚至可以用杀戮积分来换取一方领地……”

　　“换取领地？”陈杰等人都是疑惑的看向混沌殿主……

　　陈杰在神龙圣殿待过，自然知道这种积分的妙用……混沌圣殿的杀戮积分和神龙圣殿里面的积分其实是差不多的，只是这里的杀戮积分多了一个换取领地的作用！

　　“所谓的换取领地，便是用杀戮积分来换取一方城市，甚至一个国家的管理权限……只要你拥有了一方城市，乃至一个国家的管理权限，那么在你的领地内，一切都会由你说了算……即使是总殿里面的那些高层，都不得干涉你领地内的一切事情……这种换取领地，一般只有总殿里面才会有，我们混沌圣殿，是除了总殿之外，唯独的一家仅有这项权限的……不过……要想用杀戮积分来换取一方领地，所需要的积分却是高的吓人！”混沌殿主摇头说道：“一般在战场上，击杀一个星火境的敌人，能够获得1-5分的杀戮积分，击杀一个月火境的敌人，是100-500分的杀戮积分，击杀一个天火境的敌人则是2000-10000分的杀戮积分！要想换取领地，即使是一个小型城市，所需要的杀戮积分那也是上百亿的！而换取一个国家的领地，那积分更是吓的死人！”

　　陈杰的心中微微一颤……

　　击杀一个天火境的敌人都才只是2000-10000分？

　　而需要换取领地的积分，却是上百亿！

　　要想换取领地，的确是无比艰难的一件事！

　　“即使击杀的是天火境第五重的武者，也仅仅才10000分的杀戮积分，也就是说……至少要杀十万个天火境第五重的武者，才能换取到一方小型城市的领地？”巴战惊叹道……

　　击杀天火境的敌人，是2000-10000分，自然击杀天火境第一重的武者是获得2000杀戮积分，而击杀天火境第五重的敌人就是获得10000分杀戮积分！

　　星火境和月火境也是同样……

　　只是……

　　天火境的强者，哪是那么容易击杀的？

　　要想击败一个天火境强者容易，击杀，却太难太难！

　　特别是天火境第五重的强者，更是无比难杀！

　　“换取领地你们基本上可以不用想了，即使是我们混沌圣殿里面的那几位混沌战神，如今也仅仅只有两位换取了领地，且换取的都是极小的一个城市……”混沌殿主摇头说道：“你们要想拥有一方自己的领地，就努力提升自己的实力吧……若是有一天你们能够进入总殿，并且能够成为岛主，自然就有自己的领地……总殿当中的每一个岛主，都是可以挑选一处领地的……”

　　陈杰微微点头……

　　领地，显然是岛主这样的强大存在才能拥有的，而混沌圣殿作为焚南疆域抵御外敌的重要力量，为了激发这里的这些武者斗志，增加了换取领地这么一个可望而不可即的好处也是正常的……

　　毕竟在这里的武者，都是会时刻经历生死厮杀！

　　奖励自然会比其他的圣殿要丰厚很多……

　　“除了换取领地之外，这些杀戮积分还可以提升在混沌圣殿内的地位，不过你们是殿主使，地位本身就高，这项对你们来说可以不用理会……不过，你们却是可以换取宝物！”混沌殿主微微笑道：“换取宝物，一般都是在我这里换取，只要你们杀戮积分达到一定数值了，就可以在我这里换取让你们满意的宝物！”

　　“另外，除了击杀敌人之外，还有一个增加杀戮积分的方法，那就是生擒！”混沌殿主笑道：“相信你们都知道，我拥有着一件宝物——混沌之心！”

　　陈杰心中一怔……

　　混沌之心他是知道的，第一次来这里购买奴隶的时候，他就已经听说了，这些贩卖的奴隶，都是经过了混沌之心的清洗，因此才能化为奴隶……

　　“混沌之心，可以让将敌人的灵魂洗涤，让那些修炼黑暗外道力量的武者，成为我们的奴隶……所以，只要能够生擒敌人，所获得的杀戮积分也是和击杀一样的！”混沌殿主说道……

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　如果是这样的话……

　　那么他完全可以自己在战场上面生擒敌人，然后交给混沌殿主用混沌之心洗涤，之后再让混沌殿主将这些奴隶交给自己，大不了自己不要杀戮积分，用杀戮积分来换取这些奴隶……

　　毕竟只有奴仆越强，剑首才会变的强大……

　　虽然如今陈杰有着一界元的财富，完全可以自己直接购买天火境的奴隶……

　　但是陈杰现在就在混沌圣殿，完全可以自己亲自动手！

　　“这样一来，我就可以在战场上面挑选厉害的敌人生擒，然后让他们成为我的奴隶！”上次陈杰在给剑首购买了九个奴仆之后，剑首的提升那是无比的显著！

　　而且那次还只是九个月火境的奴仆而已……

　　陈杰清楚，若是天火境的奴仆，剑首的实力只怕又会有一个质的飞跃！

　　唯一有弊端的一点，就是拥有了奴仆之后，剑首不能轻易死亡，否则九大奴仆也会直接跟着死亡……

　　大致的和陈杰三人介绍了杀戮积分之后，混沌殿主接着说道：“要想获得大量的杀戮积分，就要看你们在战场上面的表现了……好了，我现在带你们前往战场，给你们讲解战场上的一些讯息……”

　　混沌殿主说着，一股灰色的气息便笼罩了陈杰三人，陈杰三人只感到眼前的画面一阵错乱，下一刻，他们便已经来到了焚曜城的城墙上，外面，是一片厮杀的血腥战场！


第九卷 杀戮之身 第二十章 暗角族强者

　　在焚曜城的城墙上，这里有着不少身披暗灰色甲铠的武者，常年的厮杀生活，令他们站在那里身上都弥散着一股血腥杀伐的狠历气息……

　　咻！

　　忽然，四道身影凭空出现在了城墙上……

　　这些武者纷纷看去，都吓了一跳……

　　“混……混沌殿主！”

　　“拜见混沌殿主！”

　　这些城墙上的武者，纷纷都单膝跪地，低下了头颅……

　　在混沌圣殿，混沌殿主就是最为强大的存在，每一个混沌圣殿里面的武者，见到混沌殿主都会恭敬行礼……

　　“行了，你们继续做自己的事！”

　　混沌殿主摆了摆手，声音在每一个武者的耳边响起……

　　“是！”

　　这些武者齐声应道……

　　陈杰看着这一幕，默默点头……

　　混沌圣殿不同于其他的几个圣殿，在这里，显然是有着一定军纪的……在神龙圣殿，虽然那些神龙圣殿的武者见到神龙圣殿的三位殿主也会极度恭敬，但是却没有这种绝对服从的军纪……

　　毕竟神龙圣殿相当于混沌圣殿来说，比较的和平，宽松……

　　而在这里，却时刻要准备着厮杀！

　　“你们看，前方，便是我们焚南疆域和焚北疆域的战场！”混沌殿主指向前方……

　　陈杰和巴战、巴沅两兄弟都是看过去，到了他们这等实力层次，一眼所能看到上万米外的环境情况都是很正常的……

　　只见此刻在万米之外，两批武者正狠狠的厮杀着……

　　“嗯？”

　　陈杰的目光猛地落在了一个身披漆黑色的甲铠，双眸泛着血红，额头上面有着一根黑色独角耸立的强者身上……陈杰一眼就认出，这是黑暗外道当中的“暗角族”，当初陈杰购买九大奴隶的时候，其中就有暗角族的强者……

　　只见这位暗角族的强者，此刻浑身都泛着暗黑色的冰冷气息，手中的一根暗黑色长戟更是肆意挥舞着……

　　嗤嗤！

　　他猛地一戟刺向了一位混沌圣殿的天火境武者，那长戟上面携带着一股极端恐怖的旋转力量，直接就刺了过去……而那混沌圣殿的天火境武者反应也不慢，连忙挥动着手中的一柄大铁锤，狠狠砸向了那刺来的长戟……

　　蓬！

　　那长戟刺在了大铁锤上，恐怖的旋转力量直接就将整个大铁锤刺的破碎爆裂，随即长戟的速度丝毫不减，紧接着就刺在了那混沌圣殿的天火境武者身上……

　　噗嗤！

　　那混沌圣殿的天火境武者身上穿戴着的黑灰色甲铠就好像豆腐般脆弱，直接就被刺的破裂开来，长戟长驱直入，轻易就洞穿了那位混沌圣殿的天火境武者胸口……

　　“哈哈！”

　　暗角族的强者一声长笑……

　　蓬！

　　被他一戟将身子洞穿的那位天火境武者身体顿时被长戟当中的狂猛力量给撑的爆裂开来，那些残肢碎肉，纷纷爆射向四面八方……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　凡是被这些残肢碎肉波及到的武者，通通都被砸的身体爆裂，一瞬间，又是倒下了一片混沌圣殿的武者……

　　“好强！”

　　陈杰倒吸了一口凉气……

　　这位暗角族的强者，显然已经在天火境的层次境界上达到了巅峰，而且他手中的那把暗黑色长戟，还是一件极为不凡的宝物……一个本身实力就很强横的武者，又拥有一件极为不凡的宝物，在同等阶中完全就是无敌的存在……

　　“他是谁？”

　　混沌殿主的声音显得有些阴沉，看向不远处的一个武者问道……

　　“禀殿主，他是黑暗神殿那边最新崛起的一个狠角色，现在已经临近‘准修罗’的层次了！”那武者躬身说道……

　　“什么？准修罗！这么大的事为什么没人来告诉我？”混沌殿主有些恼怒了……

　　在混沌圣殿之中，击杀了九万九千九百九十九个天火境敌人的武者，称之为混沌战神！

　　而在黑暗神殿那边，击杀了九万九千九百九十九个天火境敌人的武者，则称之为大修罗……

　　准修罗，是已经击杀了近一千个天火境敌人所获得的称号……

　　一个准修罗，已经能够引起混沌殿主的重视了……

　　而如果是大修罗……

　　一旦敢出现在战场上，那混沌殿主必然会出动混沌圣殿的所有武者，一同绞杀大修罗！

　　大修罗对混沌圣殿的威胁，等同于混沌战神对黑暗神殿的威胁……只要敢出现，都是很快就会遭到无数武者的围剿！

　　“殿主，这件事是戚大人一直不让我们禀告您的！”一个武者无辜的说道……

　　“戚洛？哼，他人呢？”混沌殿主恼怒的问道……

　　“在那里……”一个武者指向了远处的战场……

　　混沌殿主看过去，只见一身黑灰色甲铠的天火境武者，此刻正冲杀向了那位暗角族的准修罗强者……

　　“戚洛这个混账，他肯定是想自己来击杀这个准修罗！”混沌殿主忍不住怒骂道……

　　一般像准修罗这种敌人，若是能够击杀，所获得的杀戮积分是会比普通的天火境武者积分要高出很多倍的，自然每次出现了准修罗这种敌人，混沌圣殿这边的武者一个个都想击杀了得到高昂的杀戮积分！

　　除了准修罗以外，击杀大修罗的杀戮积分更是高的吓人！

　　但是像大修罗这种，即使是出现在了战场上，通常都是击杀了一部分的敌人，然后就立即缩回城里面，绝对不会在战场上停留很长的时间……因此要想杀大修罗，难如登天！

　　而即使是准修罗，也很少有像这个暗角族强者这样，敢直接杀到濒临敌方的城下……

　　毕竟这个战场是无比广阔的，如今在这距离焚曜城都仅仅只有万米的位置上，已经算是在濒临城下了……

　　“立即去给我叫上五个混沌战士，一起出动去击杀这个准修罗！”虽然看不见混沌殿主的脸色，但陈杰却知道，此刻的混沌殿主脸色肯定很难看……

　　在黑暗神殿那里，击杀一千个天火境敌人的称之为准修罗，而混沌圣殿这边称之为混沌战士……

　　击杀一万个天火境敌人，黑暗神殿称为修罗，混沌圣殿称为混沌战圣！

　　在混沌殿主的命令下，很快就召集了五个混沌战士，随即这五个混沌战士一同出城，杀向了不远处那位暗角族的准修罗……

　　与此同时，那位叫戚洛的混沌战士也是和那暗角族的准修罗强者厮杀了起来……

　　“哈哈，正愁杀这些普通的天火境武者没趣，立即就来一个混沌战士送死，你们焚南疆域的这些家伙还真是善解人意！”暗角族的强者咧嘴笑道……

　　“那你就给我看好了，究竟是谁杀谁！”戚洛一声爆喝，手中的一柄战刀猛地爆发出一道惊艳的火焰刀芒，直接就劈向了暗角族强者……

　　“哼，你若是能够挡得下我一击，就算我输！”暗角族的强者眼眸一凛，手中的暗黑色长戟直接刺出……

　　蓬！

　　骇人的旋转力量自长戟当中迸发，刺在那火焰刀芒上，火焰刀芒直接就不堪一击的被刺的瓦解溃散，随即那暗黑色长戟速度不减，直接刺向了戚洛……

　　“什么！”

　　戚洛瞪大了双眼，没有料到对方竟是这等的凶悍，看着那长戟刺来，知道情况不妙，立即开始暴退……

　　然而那长戟的速度却更快……

　　“混蛋！”戚洛的脸上闪现出一丝狰狞，整个人直接施展起了某种能力……

　　噗嗤！

　　暗角族强者原本该刺在戚洛喉咙上的一击，却莫名其妙的刺在了戚洛的右臂上，长戟上面迸发的骇人旋转力道，直接就将戚洛的整条右臂绞成了一堆碎肉烂骨……

　　“啊！”

　　戚洛发出一声痛彻心扉的吼叫，整个人脸色一片苍白，狼狈的向着焚曜城里逃去……

　　“哼，垃圾！”暗角族强者的脸上闪过一丝不屑，正想追杀上去，却看到不远处五个混沌战士一同向着他冲杀了过来……

　　“来得好！”暗角族强者非但没有畏惧，眼眸深处反而出现了一丝兴奋、疯狂……


第九卷 杀戮之身 第二十一章 心中冰凉

　　焚曜城城墙上——

　　“嘶……”一阵倒吸凉气的声音整齐划一的响起……

　　就连陈杰都是颇为震撼的看着那位暗角族强者……

　　一击！

　　仅仅只是一击！

　　如果不是那位叫戚洛的混沌战士施展了某种能力，让原本刺在他喉咙上的一击刺在了手臂上，此刻，这个叫戚洛的混沌战士肯定已经死的尸骨无存！

　　“准修罗和混沌战士在同一个级别上面，同样都是击杀了一千个天火境武者的狠角色，可是这个暗角族的准修罗强者，却轻易就击败了一个混沌战士！强大，实在太强大了，即使是我……只怕跟他对上也接不下他的一击！”陈杰很清楚那暗角族强者的一击是多么可怕，特别是那暗黑色长戟上面迸发的旋转力道，无比的强大！

　　此刻不仅是陈杰感到震撼，就连那一直嚣张傲慢，认为自己在天火境已经无敌的巴战也感到心脏在抽搐……

　　此时此刻他才明白，什么叫山外有山！

　　这些准修罗、混沌战士，有哪一个不是天火境巅峰的实力？可同样是天火境巅峰实力，他们展现出来的战斗能力却远超其他的天火境巅峰武者，而在这些准修罗，混沌战士之上，更是还有着修罗，混沌战圣，大修罗，混沌战神的存在！

　　这些强大存在，能够击杀上万的天火境武者，且本身也是天火境的实力，他们又会是何等的可怕？

　　巴战逐渐地意识到，以他如今的程度，还根本称不上天火境无敌！

　　只有那些大修罗、混沌战神，才真正称的上是天火境无敌！

　　……

　　在万米处的战场上……

　　“戚洛，你没事吧？”冲杀过去的五个混沌战士中，其中一个有着一头飘逸长发的女子出声询问道……

　　戚洛的脸色苍白犹如纸，气息也弱了很多，低声道：“还死不了，这家伙……就交给你们了！”

　　戚洛的心中此刻充满了酸楚……

　　原本还想着靠自己一个人将这暗角族的准修罗击杀，可是没想到……对方的一击却差点就要了他的命！

　　如今他的一只手臂被废掉，今后注定了只是一个普通的天火境武者，除非他能突破天火境，达到不息境，否则，注定一辈子平庸！

　　“戚洛，回去休息吧，这里交给我们就可以了……”五个混沌战士里面，气息最为强大的一个男子嘴中说着，一双眼眸却是死死的盯着不远处的暗角族强者……

　　“我们一起上，宰了他！”

　　“杀！”

　　“黑暗神殿的杂碎，受死吧！”

　　五个混沌战士全部一起冲杀向了那位暗角族强者，都没有留手，一上来就施展开了自身最强大的攻击……

　　面对着五个混沌战士的围攻，那暗角族强者却没有丝毫畏惧，眼眸中的疯狂愈加的浓烈……

　　“来吧，都来吧，全部成为我戟下亡魂吧！”

　　唰！

　　只见那暗角族强者手中的长戟，一瞬间迸发出了一股刺眼至极的黑色烈芒，与此同时，一股若有若无的低吼声由那长戟之中迸发……

　　“不好！”城墙上的混沌殿主低喝道：“这家伙藏拙，立即召集混沌战神前来，没有混沌战神，这里没人打的过他！”

　　“什么！”

　　城墙上的武者都是一惊……

　　居然……居然要出动混沌战神！？

　　就在他们震惊之际，那暗角族强者手中的长戟猛地凭空往下方一刺，那长戟的尖头上面也是随之而分裂出了五道暗黑色的厉芒，这些暗黑色的厉芒就好像黑色的鬼魂，分别奔涌向了那五个混沌战士……

　　轰！

　　只见那暗黑色厉芒极其可怕，仅仅只是刚刚触碰到其中的一个混沌战士，直接就将那混沌战士连人带兵器一并撕裂的粉碎……其余的几个混沌战士也并不好过，或是被黑色厉芒撕裂的粉碎，或是被黑色厉芒直接轰击的爆裂，或是被黑色厉芒直接吞噬掉！

　　总之……

　　这分裂出去的五道暗黑色厉芒，轻易就将这五个混沌战士击杀！

　　随即这五道黑色厉芒呼啸着，又飞到了那长戟跟前，顺着长戟的尖头又融入到了长戟当中……

　　寂静！

　　整个城墙上面一片寂静！

　　五个混沌战士……就在这么一瞬间被轻易杀死！

　　“哎……”混沌殿主叹了口气：“连我都看走眼了，那家伙手中的长戟，乃是一件至圣器！而且就算不用那把至圣器，这家伙的实力也能媲美一般的修罗，一旦配合上这件至圣器长戟的威力……唯有混沌战神，才能和他一战！”

　　城墙上的那些武者再听到了混沌殿主的评论后，心中都是一阵发悚！

　　也难怪此人敢直接杀到这里来，毕竟若是没有一定的依仗，又有谁敢杀到这里？

　　此刻往回逃的混沌战士戚洛，还未逃到城下就看见了这一幕，震惊之余，心里面也是有些复杂……

　　他能够在这样强横的人物手中保住性命，是走运……

　　但同样的，他能够逃脱，是因为对方根本没有发动手中至圣器的威能，他连让对方全力以赴的资格都没有！这是一种赤裸裸的侮辱！

　　低声叹了口气，戚洛只能狼狈的向着城里而去……

　　“都还愣着干什么，赶紧去叫混沌战神过来！”混沌殿主向那仍然处在呆滞状态中的一群武者吼道……

　　“是……是！”

　　那些武者纷纷在混沌殿主的怒吼声中清醒过来，急忙跑去通知混沌战神……

　　然而那暗角族的强者似乎也是知道了自己之前的举动肯定会引起越来越多的强者，也不在继续杀伐下去，整个人身体一动便飞上了天空，同时不望向着焚曜城的方向嘲讽了一句：“焚南疆域的垃圾们，今天就到此为止了，往后小爷我肯定还会来找你们玩，不过下一次……小爷就会直接找你们的混沌战圣了，哈哈哈哈……”

　　那暗角族的强者一声长笑，随即身形一动便向着远方飞去……

　　“混蛋！”

　　混沌殿主气的拳头紧握，那一握之下，空间都是碎裂开来……

　　以混沌殿主的实力，自然是一根手指头就可以将那暗角族强者轰杀，但是这战场却是有规定的，天火境以上的强者，根本无法参与进来！

　　如果说混沌殿主直接动手，过不了多久，只怕黑暗神殿那边也会有一个和混沌殿主差不多的强大存在杀过来，到那时……就会彻底衍变成一场先天神殿和黑暗神殿的大规模战争！

　　在没有上面的命令下……

　　即使是混沌殿主，也不敢去引发这种大规模战争……

　　而一个天火境的武者，就这么在混沌殿主的面前撒野，可是混沌殿主却没有丝毫的办法……这种憋屈感，让混沌殿主极为的恼火！

　　不远处，陈杰看着那暗角族的强者消失在视线当中，心底里一阵冰凉……

　　这战场……

　　远比陈杰想象的要凶险很多！

　　以陈杰如今的实力，若是碰上一个准修罗，还能勉强保住性命……

　　但是若碰到一个修罗……

　　陈杰要想逃脱就难了！

　　而如果是碰到一个大修罗……

　　陈杰根本不可能有逃脱的希望！

　　“实力，实力！还是实力的问题，我如今的实力，在这战场上最多只是中等层次的水平，根本无法大肆杀戮，一旦遇到了准修罗以上的强者，我就只有逃命的份！”陈杰的眉头紧蹙着：“看来，我现在还不能盲目的进入战场，现在进入战场，只会死的很快！”


第九卷 杀戮之身 第二十二章 尸体

　　混沌圣殿，一间单独的房间里面……

　　陈杰闭目盘膝坐着，身躯上面的火行之力弥散而出，在陈杰的跟前不断凝聚着，很快就凝聚成了一个狮子头颅……

　　“吼！”

　　这由火行之力凝聚而成的狮子头颅发出一声嘶吼，然后就一下子溃散了，直接溃散成了一堆散乱的火行之力……

　　“又失败了！”

　　陈杰睁开双眼，苦笑着摇了摇头……

　　自从上次在城墙上面见到了那位拥有大修罗实力的暗角族强者之后，陈杰并没有立即急着立即赶去战场上面进行厮杀，而是在混沌圣殿中闭关了起来……

　　陈杰心中清楚，以他如今的实力，碰上一般的天火境武者，凭借着焱凰之火还能轻易对付，可若是碰上了准修罗以上的强者，那么自己能不能逃脱都是个问题……

　　“战场上情况复杂，说不定运气倒霉，就遇到了一个准修罗以上的强者，到时候想逃都逃不了！”陈杰摇了摇头……

　　“唯有突破月火境！”

　　“只要我能够突破月火境，不要说是准修罗了，修罗我都敢与之一战！”

　　陈杰明白，只要自己能够突破月火境，那么在这战场上只要不是遇到大修罗，那都是安全的……

　　至于大修罗……

　　陈杰虽然没见过，可是却见过混沌战神！

　　单凭混沌战神的那股可怕气息，陈杰就很清楚，即使自己突破了月火境，也肯定不是混沌战神（大修罗）的对手！

　　“如今最重要的，还是感悟火行之力的玄妙，好尽快地突破月火境！”陈杰的心中默默想道……

　　虽然急于突破，可是陈杰在火行之力的玄妙感悟上却极为的缓慢，似乎比一般的武者都还要慢上不少……

　　要知道，陈杰感悟火行之力玄妙的秘籍，可是炎劫岛主的《焰狮战颅》，相比较与其他感悟火行之力玄妙的秘籍，《焰狮战颅》属于最上层的那种秘籍了……然而即使有着《焰狮战颅》，陈杰在火行之力的玄妙感悟上依旧无比的缓慢！

　　即使是一个普通的月火境武者，若是有《焰狮战颅》这种最上层的秘籍，感悟速度也会比陈杰快上不少……

　　“看来，我在火行之力玄妙的感悟上，还真是个白痴！”陈杰自嘲一笑道……

　　尽管很无奈，但陈杰还是只能硬着头皮来不断的感悟……

　　毕竟这是每一个武者的必经之路，没有人能够例外……有不少的月火境巅峰武者，就是因为感悟能力差，一辈子都困在了月火境的层次上面，无法突破到天火境！

　　……

　　“陈杰，神龙圣殿的二殿主前来找你……”就在陈杰感悟着的时候，在陈杰身旁摆放着的一块巴掌大小的灰色石头里面却是传出了混沌殿主的声音……

　　这块石头，名为混沌之石，是每一个混沌圣殿的武者都会拥有的宝物……

　　它是一种经过混沌殿主特殊炼制的石头，一般那些进入战场厮杀的武者，都是会将这块石头镶嵌在铠甲上面的一个凹槽当中……同时每一个武者的石头上面，都会有每一个武者独特的气息，而这块石头的作用，除了可以通过它来传达讯息之外，每击杀一个黑暗神殿的敌人，石头自然就会吸取敌人身上的黑暗气息，以黑暗气息来分辨敌人的实力情况……

　　也正是因为有着这么一块特殊的混沌之石分辨，才能完美的将每一个武者击杀的敌人是什么实力，最后给予多少杀戮积分的问题处理好……

　　“二殿主来找我？”陈杰有些疑惑，二殿主，怎么会突然来找自己？

　　“去看看！”

　　陈杰身形一动，整个人一晃便离开了房间……

　　……

　　在混沌圣殿的一处宽阔迎客厅当中……

　　“算起来，已经有很多年没来拜见混沌殿主了，这点东西不成敬意！”神龙圣殿的二殿主，此刻坐在迎客厅的一张椅子上，恭敬的将一块储存物品的手镯献给了主座上面的混沌殿主……

　　虽然同为殿主，但是混沌圣殿的殿主和神龙圣殿的殿主可完全不是一个层次的……这次神龙圣殿的二殿主前来，能够受到混沌殿主的亲自接待，这已经是给足了二殿主的面子……

　　“二殿主多礼了！”混沌殿主淡淡一笑，也是收下了对方送上来的手镯……

　　咻！

　　一道身影一闪，陈杰出现在了大厅之中，当即向混沌殿主躬身道：“拜见混沌殿主……”

　　“嗯！”混沌殿主微微点头，笑道：“这次二殿主从神龙圣殿赶来找你，想必有要事，我就先走了，陈杰，你替我好好的招待二殿主！”

　　“是！”陈杰点头……

　　混沌殿主身形一动，瞬间就消失在了大厅之中……

　　陈杰这才直起身子，笑看向二殿主问道：“二殿主，好久不见……不知道这次你来找我，有什么事？”

　　陈杰如今是殿主使的身份，在地位上，已经和二殿主处于同一个等级……

　　“陈杰，先恭喜你成为了殿主使……其实我这次来找你，是有两件事！”二殿主笑了笑，说道……

　　“请说！”对于二殿主，陈杰是一直很有好感的……

　　毕竟在当初自己还很弱小的时候，二殿主就对自己很好……

　　“第一件事，我这次来找你，是替大殿主向你道歉的……”二殿主说着，手掌中又是多出了一块储存物品的手镯，硬是将手镯塞到了陈杰的手中，说道：“我也知道了在神龙峡谷的事，大殿主对此表示非常的懊悔，这些东西，都是大殿主给你的，希望你能够原谅他的鲁莽……”

　　陈杰随意的用灵魂之力一扫手中的手镯，心中隐隐有些惊讶……

　　这手镯里面放满了各种宝物，其中更是还有着一把圣器！

　　一把圣器对于神龙圣殿的殿主而言，那可是无比珍贵的……

　　陈杰的心中不禁暗自冷笑，这大殿主，肯定是认为自己有炎劫岛主这么一个后台，怕自己报复于他，立即来讨好……

　　“陈杰，你就当给我个面子，怎么样？”二殿主看着陈杰……

　　陈杰笑了笑：“二殿主对我有恩，你的面子我怎么能不给呢！”

　　“哈哈，我就知道你不会这么小气！”二殿主松了一口气，同时也为当初对陈杰施恩的事感到很是庆幸……

　　“还有一件事！”二殿主忽然脸色变的凝重了起来……

　　左右看了看，二殿主这才低声向陈杰说道：“当初你把郑杰之击杀后，魔罗岛主原本想要回郑杰之的尸体，但是郑杰之的尸体却被黎夜给弄走了……那黎夜也不知道是什么来历，现在居然被臧銮岛主收为了弟子，即使是那魔罗岛主，现在都不敢去动黎夜！”

　　“臧銮岛主？”陈杰心中微微一凛……

　　通过了解，陈杰如今大致的知道了总殿之中的岛主，一共分为了三等层次……

　　炎蔢岛主，属于最低等层次的岛主……

　　魔罗岛主，则属于第二等层次的岛主……

　　炎劫岛主，属于第一等最上层的岛主！

　　而这臧銮岛主，便是第一等最上层的岛主，可以和炎劫岛主并肩的恐怖存在！

　　“这次我来找你的第二件事，就是替黎夜把郑杰之的尸体交给你！”二殿主低声向陈杰说道……

　　“郑杰之的尸体？”陈杰微微一怔……

　　“不错，郑杰之被你击杀后，身上的东西可没有被人碰过……”二殿主示意道……

　　陈杰的眼眸顿时一亮……


第九卷 杀戮之身 第二十三章 调查

　　陈杰心中清楚，郑杰之和自己一样，同样是得到了虚古八帝的传承，而且郑杰之在保命能力上，比陈杰都还要强上一筹……

　　当初能够杀死郑杰之，完全是在郑杰之完全没有预料的情况下，且还动用了灵魂攻击……灵魂攻击，速度可是瞬间的，即使是郑杰之的那位师父魔罗岛主，在那样的情况下也救不了郑杰之……

　　“郑杰之的身上，必然有着宝物！”

　　“最重要的是……如果能够在他身上搜集到暗冥魔帝的暗冥魔炎，我便可以结出焱至帝印的第三印记……”

　　焱至帝印，每一个剑印的凝结都需要找到和焱火同等强大的火焰力量……

　　暗冥魔炎作为暗冥魔帝的力量，自然是能够和焱火相媲美的……

　　“若是能够结出第三剑印……即使我没办法立即跨入天火境，可我的实力却是能够猛增不少！”陈杰的心中一阵兴奋……

　　当初他将郑杰之击杀的时候，立即就遭到了魔罗岛主的攻击，根本没时间将郑杰之的尸体带走……

　　“陈杰，郑杰之尸体的事，你可一定保密……那魔罗岛主如今只是认为尸体在黎夜的身上，并不知道黎夜让我将尸体带给了你，如果让那魔罗岛主知道了黎夜将尸体给了你，肯定会来找你算账！”二殿主低声说道……

　　“我明白！”陈杰点了点头……

　　如今魔罗岛主和陈杰可以说完全就是死敌，一旦有机会，魔罗岛主肯定会毫不客气的直接出手干掉陈杰……

　　而他之所以没有来立即找陈杰，主要是因为陈杰现在的身份和以往已经截然不同……

　　陈杰现在是殿主使，地位可是能够和神龙圣殿殿主持平的存在……即使是魔罗岛主，也不敢随意的击杀陈杰……更何况，陈杰的头上，还有着一个炎劫岛主！

　　如今魔罗岛主虽然恨不得立即干掉陈杰，可是陈杰现在的身份，加上有着炎劫岛主的庇护，魔罗岛主也不敢轻易来动陈杰……

　　二殿主手掌一翻，手掌当中又是凭空出现了一个手镯，随即递给了陈杰……

　　陈杰接过，灵魂之力随意一扫，笑着点了点头……

　　“陈杰，这次我来这里的事也办妥了，我也该回去了，就此告辞！”二殿主微笑着说道……

　　“等一等！”陈杰突然想到了什么，开口说道：“二殿主，你在这里等我一下，我去通禀混沌殿主一声，我跟你一起回焚巫城……”

　　“你要回焚巫城？”二殿主一怔……

　　“有一些私人恩怨，我需要回去处理一下！”陈杰的眼眸之中，一缕寒光一闪而过……

　　……

　　炙炎族圣地，那被火海笼罩的山峰之巅上——

　　嗡！

　　一股澎湃、恐怖的威压猛地降临……

　　此刻正在圣地之中指导着小一辈的炎劫岛主，脸色忽然一变，随即激动的整个身躯都颤抖了起来……

　　“是……是师父！”

　　咻！

　　炎劫岛主化作成了一道火红色的流光，划破空间，瞬间就来到了炙炎族圣地的上空万米处……

　　“弟子拜见师父！”

　　炎劫岛主跪倒在地，整个人无比的激动……

　　而在炎劫岛主的上空不远处，一团被火焰完全笼罩的魁梧身影正悬浮在那，火焰之中的魁梧身影，有着一头燃烧着火焰的血色长发，火焰之中，隐隐透露出了一双霸气凛然的眼眸……而其他的部位，就全然看不清了……

　　他，就是整个焚南疆域最为强大的存在，先天神殿的创始人，炙炎族族长——主帝！

　　如果是陈杰在这里的话，必然会惊讶的发现……

　　当初在他还是先天境界的时候，从焚冕国前往异人族之森那次曾遭到了袭击，当初就是这位浑身燃烧在火焰中的神秘强者，以那恐怖至极的不灭火焰救下了陈杰的性命……

　　此刻主帝悬浮在半空中，身躯上面燃烧着的无穷火焰，令主帝四周的空间都被焚烧的不断裂开……

　　主帝仅仅只是随意的悬浮在那儿，却仿佛是一座不可撼动的高山……

　　即使是突破到了圆满王实力境界的炎劫岛主，在主帝的面前都感觉自己就好像是一只蚂蚁！

　　“炎劫，你终于成为圆满王了……”主帝的声音虽然很平静，但是却有着一丝喜悦……

　　主帝至今为止，一共就只有三个弟子……

　　而现在，三个弟子都是圆满王的实力！

　　放眼焚南疆域，也唯有主帝才能够做到这一点……

　　“这都是师父的栽培之恩！”炎劫岛主恭敬跪伏着……

　　“好了，起来吧……”主帝微微招了招手，强如炎劫岛主，在主帝的面前就好像一个婴儿似的，直接就被主帝的力量给拖得站了起来……

　　“我这次回来，是有一件重要的事情需要调查……走，随我去炙炎圣泉一趟……”主帝嘴中说着，已经携带着炎劫岛主，瞬间就来到了炙炎圣泉处……

　　主帝俯瞰着下方的炙炎圣泉，一双眸子能够清晰地透过那些削弱的光之焰，一眼就看见下方的泉眼……

　　“嗯？泉眼安好无恙，下面的阵印也没有任何的异样变化！”主帝那被火焰笼罩着的眉头微微皱了皱……

　　“炎劫，最近炙炎圣泉可开放过？”主帝淡漠问道……

　　“不久前刚开放过一次！”炎劫岛主恭敬回答……

　　“都有哪些人进去了？”主帝接着问道……

　　“这次除了有一个外族人进入了这里，其他的都是我族的族员……”炎劫岛主说道……

　　“外族人？”主帝看向炎劫岛主……

　　“是这样的，这个外族人，弟子怀疑他是那位‘血恶战狼’的后嗣子孙，且他还得到了巴焱老族长的传承，又是我先天神殿里面最新崛起的天才……弟子认为此人可以培养一下，所以就大胆地让他进入了炙炎圣泉……”炎劫岛主在主帝的面前根本不敢有任何的期满，一五一十的说道……

　　主帝微微点了点头，问道：“他叫什么？”

　　“陈杰！”炎劫岛主说道……

　　轰隆隆！

　　就在这时，主帝和炎劫岛主上方的一片天空忽然变成了暗红色，一股浩瀚恢弘，宛如天地般的声音猛地在主帝脑海之中响起：“巴轩，查的怎么样了？接近那个家伙的人，是谁？”

　　主帝连忙恭敬说道：“禀界主，这里根本没有什么异常，通往下面的泉眼，以及那些阵印，完全没有一点可疑痕迹……”

　　“哼！”

　　“这肯定是那家伙动用了一些手段！据我所知，如今能够接近那家伙的人，现在都不可能会出现在你的焚南疆域，我怀疑……那件东西很有可能已经被你们焚南疆域的某个小家伙得到，而只要拥有那件东西，自然可以接近那家伙！”恢弘声音响道：“不过，如今这家伙动了一些手脚，你肯定是查不出什么的，你先暂且不用继续查……这件事，交给我亲自来处理，我如今在一处险地，无法分心，等到我从险地回来的时候，我自然就会清楚是什么人接近了那家伙！”

　　“不管这接近那家伙的人，是否得到了那件东西，总之……凡是接近了这家伙的，全部都得杀！”恢宏浩瀚的声音响道……

　　“是，界主！”主帝微微躬身……

　　轰隆！

　　暗红色的天空一下子恢复了正常，仿佛什么事都没有发生过，整个焚南疆域，除了主帝以为，根本没有任何一个人知道这片天空在不久前曾经变成过暗红色……

　　“炎劫！”主帝看向一旁的炎劫岛主：“随我去看看现在炙炎族的这些小家伙们都怎么样了，顺便你也给我汇报一下这段时间先天神殿的情况……”

　　“是，师父！”炎劫岛主恭敬点头……


第九卷 杀戮之身 第二十四章 高高在上

　　焚巫城，依旧熙熙攘攘，热闹繁华……

　　在焚巫城的城北一处，这里，有着一座占地极为广阔，论豪华程度几乎都已经比得上焚冕国皇宫般的偌大府邸……

　　侯府！

　　焚巫城第一大家族侯家的府邸！

　　在侯府当中，看门的侍卫都是月火境的强者，且身上披散着的甲铠，腰间悬挂着的战刀，无一不是绝品的月境级宝物！

　　蓬！

　　侯家府邸那偌大的府门，猛地被人一脚踹的爆裂开来，那些碎裂的木屑肆意纷飞，砸在了其中的两个看门的侍卫身上，只见那两名侍卫身上的月境级甲铠，直接就被砸的破裂开来，木屑就仿佛是无坚不摧的利器，轻易就将这两名侍卫的身躯洞穿出一个骇人的血窟窿……

　　一个穿着一身黑色长袍的少年，在焚巫城最具有权势的三个殿主陪同下，淡淡的走进了侯家的府邸……

　　“你……你们……”

　　那侯家看门的一群侍卫正想要发作，却是看到了那一脚将门踹爆的少年身旁，赫然是神龙圣殿的三位殿主……

　　一时间，这些侍卫的脑子都有些发懵！

　　“陈杰，你这次真要将侯家赶尽杀绝么？”二殿主眉头紧蹙的低声说道：“这侯家能够在我们焚巫城号称第一大家族这么多年，他们也是有一些底蕴的，侯家的一位老祖，就是总殿当中那‘邶烈岛主’的弟子……”

　　“邶烈岛主？”陈杰看向二殿主，疑惑问道：“我怎么没听说过这个岛主！”

　　“哈哈，这个邶烈岛主，是总殿的岛主之中最底层的岛主，陈杰你没听过说并不奇怪……”大殿主笑道……

　　这次为了讨好陈杰，大殿主和三殿主一听陈杰来了焚巫城，立即都纷纷亲自来接待……

　　而听到陈杰这次来这里的目的，是要了结和侯家的一些恩怨后，大殿主二话不说，立即表示要陪同在陈杰身边，一旦那侯家敢怎么样，他第一个动手灭侯家满门……

　　毕竟在大殿主看来，陈杰有着炎劫岛主这么一个大靠山，就算是的罪这邶烈岛主，也不是什么大不了的事……况且这侯家的老祖仅仅只是邶烈岛主的一个弟子，就算侯家老祖去请求邶烈岛主帮忙，邶烈岛主也没那个胆量敢插手这件事……

　　“这次是否灭侯家满门，就看这侯家家主会不会做人了……”陈杰淡然说道……

　　“谁这么嚣张，敢毁我侯家大门！”

　　就在这时，随着一声愤怒的咆哮，一个身材有些肥胖的中年人猛地冲了出来，但在看到这里站着的三位殿主时，整个人立即愣住了……

　　“去叫侯烈傲出来吧……”陈杰看着那肥胖的中年人，淡淡说道……

　　“你是谁？你什么东西，敢直呼我们家主名字，活得不耐烦了？”这个肥胖中年人显然脑子有些迟钝，并没有看出如今神龙圣殿的三位殿主都只是陈杰的陪衬而已，直接怒声骂道……

　　啪！

　　陈杰还未出手，大殿主就是凌空一巴掌抽在了那肥胖中年人的脸颊上，这一掌大殿主并没有留手，直接将那肥胖中年人抽的整个身子都抛飞了出去……

　　陈杰心中暗自摇头……

　　在自己没有炎劫岛主这个靠山的时候，大殿主显然是另外一个态度，而现在自己有炎劫岛主这么一个靠山了，大殿主立即又是另外一个态度……

　　对于这种人，陈杰可不会因为他如今的态度转变就有所好感……

　　“怎么回事？”

　　一系列的动静，总算是引起了侯家家主侯烈傲的注意……

　　只见红芒一闪，侯烈傲的身形凭空出现在了这里，当看见那破碎的大门，惨死的侍卫，以及那被一巴掌抽得重伤的儿子，侯烈傲的眼眸中明显出现了一丝恼怒，但是在看见了神龙圣殿的三位殿主后，侯烈傲眼眸中的恼怒转变成了惊讶，随即又看到了那个站在三个殿主中央位置处的青年，惊讶转变成了震惊……

　　虽然他不知道这个青年的身份，可他不像那肥胖中年人那么愚蠢，身为一个庞大家族的家主，在察言观色上他可一点也不逊色……

　　侯烈傲一眼就看出，这个他从未见过的青年，显然才是这次的正主……

　　同时，侯烈傲也感到了少年眼眸中的一缕冰冷寒意，顿时知道了来者不善……

　　“三位殿主，这位大人，恕侯某招呼不周，还请见谅……”侯烈傲恭敬的躬身说道……

　　四周的那些侯家侍卫，纷纷都露出了骇然、震惊的表情……

　　堂堂侯家家主，对神龙圣殿的三位殿主恭敬还说的过去，可是却对一个来路不明的青年这么恭敬！？

　　而且这青年身上的气息，还仅仅只是月火境的气息！

　　侯家家主自然不会和那些侍卫的想法一样，他明白，他和神龙圣殿的三位殿主一直没有什么仇怨，这三位殿主不会平白无故地跑来找碴！

　　很明显……

　　这次来找碴的，是这个青年！

　　而这青年能够让神龙圣殿的三位殿主陪同，其来历必然很不简单！

　　陈杰看着侯家的这位家主，眼眸微微一眯……

　　“不愧为侯家家主，果然不简单！”陈杰心中暗自点头……

　　他们跑来找碴，又是踹门，又是杀人……这完全等于是对侯家的一种挑衅，一种侮辱！但是在这样的情况下，侯烈傲却表现的很是客气，丝毫没有动怒……

　　“会做人就好，我也不想滥杀无辜！”

　　陈杰虽然嗜血好杀，但是却不会平白无故的杀人，这侯家和自己的确没有什么深仇大恨，和自己有仇怨的，也是那位侯家的奴仆！

　　只是以陈杰过去的身份和实力，若是来找这个侯家奴仆报仇，侯家必然会庇护这个奴仆，而陈杰现在来报仇，侯家显然就不会因为一个奴仆而和陈杰撕破脸，侯家一旦敢庇护这个奴仆，陈杰也不介意灭掉整个侯家！

　　“侯烈傲家主，我也不跟你兜圈子了……我这次来，只要你把一个奴仆交给我，我自然不会为难你们侯家！”陈杰淡淡说道……

　　“哦？”侯烈傲微微一怔，疑惑问道：“不知大人是要哪一个奴仆？”

　　“侯显！”陈杰淡漠说道……

　　“侯显？”侯烈傲的眉头微微一皱……

　　老实说，这个侯显虽然在侯家只是一个奴仆，可是侯显却是个聪明人，能够从一个小小的奴仆，一步步的爬到总管的位置，又从总管的位置，爬到了大总管的位置……如今侯家的很多大小事务，都是侯显在打理着……

　　对于这个奴仆，侯烈傲是非常欣赏的，但是到了此刻，侯烈傲却知道事情的轻重……

　　“来人，去将侯显叫出来！”侯烈傲沉声说道……

　　“是！”

　　立即就有几个侯家的侍卫听令而去……

　　很快，一个中年人便是在一群侍卫的带领下来到了这里，疑惑的看着四周的环境，眼眸中略过一丝疑惑，随即看向侯烈傲问道：“家主，不知道您找我来有什么事？”

　　侯烈傲脸色阴沉，并没有开口说话……

　　“你就是侯显？”就在这时，一道森寒无比，令侯显整个人都感到骨子里一阵发寒的声音猛地由不远处响起……

　　侯显看过去，见到的，是一双冰冷嗜血，迸发着无尽森冷杀意的眸子……


第九卷 杀戮之身 第二十五章 巨坑

　　陈杰盯着侯显，强烈的杀意充斥着陈杰的大脑……

　　当初……如果不是侯显连同陈焕辰一起袭击陈杰的爷爷陈苑白，陈杰的爷爷陈苑白就不会死，陈杰的父亲陈傲更不会因此而断掉一臂，从此沦为废人，被驱逐到了焚岩村！

　　这一切……全部都是因为侯显和陈焕辰！

　　陈焕辰，早已经被陈杰解决，而现在……就是轮到这侯显偿命的时候！

　　陈杰的父亲陈傲，一直都有两个愿望！

　　陈杰一直将父亲的两个愿望深深印刻在心里，暗自发誓此生必定要为父亲完成这两个愿望！

　　而今天……

　　陈杰以一种绝对性的地位，可以轻易将整个侯家都碾压成粉碎的姿态，来为自己的父亲完成这个心愿，替自己的爷爷报仇！

　　“侯显！”

　　陈杰的一双眼眸中迸发着滔天杀意，在陈杰身边站着的三位神龙圣殿的殿主都被陈杰散发而出的滔天杀意给吓了一跳……

　　“我今天，必杀你报仇！”

　　陈杰的声音宛如来自九幽地狱，那浓烈到极致的杀意，让侯显整个人都不禁颤抖了一下……

　　“你……你要杀我？”侯显很清楚，眼前这个青年虽然只是月火境的气息，可是对方如果要杀他，却绝对不是他能够抵抗的……

　　“家主，家主救我！”

　　侯显显然意识到了什么，扑通一声跪在了侯家家主侯烈傲的面前，脸色苍白的哀求道……

　　“今天谁也救不了你！”

　　蓬！

　　陈杰微微向前踏出了一步，整个地面在陈杰的一踏之下，直接狠狠向下凹陷了数米之深……同时一股骇人的力道也是在陈杰那一踏之下迸发，轰击在了侯显的身子上……

　　“噗！”

　　侯显只感到整个人仿佛被一柄巨大的锤子给狠狠砸了一下，一大口鲜血直接从嘴中喷了出来……

　　“家……家主救我，救我……”

　　侯显仍然不死心，趴在地上死死拉着侯烈傲的脚，他知道，侯烈傲是他最后唯一的活命希望……

　　“哎……”

　　侯烈傲叹了口气，转过了头……

　　他很清楚，陈杰对侯显有着这么深的怨恨，他别说是救侯显了，哪怕是帮侯显说一句好话，只怕都会惹恼这个深不可测的青年……

　　“爹，不能让他杀侯显！”就在这时，一个青年的声音猛地响起……

　　所有人都是寻声看去，只见一个实力在月火境第五重巅峰的中年人，此刻正焦急的跑了出来……

　　“四少爷，四少爷救我！”侯显一看见那中年人，顿时犹如溺水的人抓住了最后一根稻草，嘴中满是鲜血，从地上快速的爬向了那中年人……

　　“侯显你放心，今天没人可以动你！”那中年人毫不畏惧的冲陈杰说道……

　　陈杰看着那中年人，眼眸微微一眯……

　　当初神将雷就告诉过陈杰，侯显乃是侯烈傲的四子侯天夏的亲信，没想到自己如今以极高地位的姿态碾压下来，这侯天夏居然还敢去庇护这侯显……

　　“你给我滚回去！”侯烈傲一瞪眼，怒声向侯天夏吼道……

　　“爹，你干嘛怕他，他不过就是个月火境的垃……”侯天夏的话还未说完，就只看见侯烈傲化作成了一道残影，速度极快的一记手刀切在了侯天夏的脖子上面，顿时将侯天夏打晕了过来……

　　“将他给我带下来！”侯烈傲随手就将侯天夏扔给了一个侍卫，随即连忙向陈杰躬身说道：“小儿不懂事，侯某在这里向大人赔罪了！”

　　陈杰并没有理会侯烈傲，只是杀意凛然的盯着此刻已经满脸绝望的侯显……

　　“侯家主，你我朋友一场，别怪我没提醒你……此人的背后，有总殿里面最高层的存在撑腰，你儿子这样的罪他……你自己看着办吧！”神龙圣殿的三殿主此刻悄悄的向侯烈傲传声说道……

　　侯烈傲心中一凛……

　　“你要杀我……至少告诉我为什么杀我！”

　　“你高高在上，我一个小小奴仆，哪里的罪了你？为什么要这样赶尽杀绝，为什么！？”此刻已经完全绝望的侯显，忽然疯狂的咆哮了起来……

　　“很想知道么？”陈杰冷冷一笑：“二十多年前，你在焚冕国杀过一个姓陈的武者，并且还将另外一个姓陈的武者手臂打断，这些你可别告诉我你都忘了！”

　　侯显微微一怔，陷入了沉思之中……

　　半晌后，侯显的眼眸猛然瞪得巨大，他想起来了……当初那个叫陈焕辰的以一种稀有的宝物为代价，请他前去击杀一个同族姓陈的武者……

　　看到侯显的反应，陈杰知道他已经想了起来，一双眼眸顿时寒光肆虐：“那位被你击杀的，是我爷爷……那个被你废掉手臂的，是我父亲！”

　　轰！

　　陈杰身形一动，直接一掌拍在了侯显的身躯上面，以侯显的身子，哪里经得起陈杰全力下的一掌……只见侯显的整个身子直接就被那股蛮横至极的力量给拍的爆裂开来！

　　“嗯？”

　　陈杰的眉毛却是微微一挑，他的一掌拍击在侯显身子上面的时候，他感到了一丝说不出来的异样……转过头一看，在侯显那爆裂开来的碎肉之中，陈杰发现了一块菱形红色晶石，这种晶石陈杰从未见过，而在晶石之中，却是有着一种火焰在晶石内燃烧着……

　　“这是什么？”

　　陈杰一阵不解……

　　随即陈杰也不多想，手掌一翻便将晶石收到了嗜血兽心之中……

　　看着那死无全尸的侯显，陈杰的心中忽然感到一阵说不出来的痛快……

　　“大人，之前小儿不懂事，冒犯了大人，这些东西，还望大人收下！”就在这时，侯家家主侯烈傲恭敬的将一个护腕献给了陈杰……

　　陈杰一眼就认出……

　　这护腕是那种价格极高，同时护腕里面的储存空间要比普通护腕大上十多倍的一种超大型储存物品的护腕……灵魂之力随意一扫，陈杰的眉毛微微一掀，这护腕里面的东西极为的繁多，不过这些东西对陈杰来说都没什么作用……

　　“虽然对我没用，不过对我陈家而言，却是一笔不小的资源！”陈杰心中清楚，一个家族要想壮大，尤其是像陈家这种罕见的天人族，所需要的资源是非常多的……

　　陈杰也不客气，直接收下了护腕……

　　看着堂堂焚巫国第一大家族侯家的家主在自己面前都是战战兢兢，陈杰的心中不禁一阵唏嘘……

　　要想在这个世界站得稳，受到景仰，尊崇……

　　实力、地位缺一不可！

　　想当初陈杰刚到焚巫城的时候，就连那寰宇楼前的那些护卫都看不起陈杰……而如今……陈杰已经彻底摇身一变，在焚巫城当中，就连神龙圣殿的三位殿主都对陈杰客客气气！

　　陈杰心中清楚，自己已经脱离了焚巫城的这个层面，即将接触到另外一个新的层面！

　　……

　　焚曜城外，那广阔无垠的战场上……

　　混沌圣殿的武者和黑暗神殿的武者每天都在相互厮杀着，大量的杀戮，让这片战场是寸草不生，不少的土质地面都被血渍沾染的有些发黑……

　　然而在这里厮杀的武者可不会留意这些……

　　在战场的最中央位置处，这里往往是战场上面厮杀的最为激烈的区域，此刻也不例外，黑暗神殿这方有着一位修罗带队，而混沌圣殿这方也是出动了一位混沌战圣，双方拼命的搏杀着……

　　忽然——

　　战场上方的整个天空，一下子变得昏暗了起来，然而这并不影响双方的厮杀……

　　可是……

　　轰！

　　那昏暗的天空上面猛地坠落下了一块燃烧着黑色火焰的巨大陨石，陨石的速度快的惊人，一瞬间就砸在了整个战场的中央位置处……

　　轰隆隆！

　　巨大的陨石砸下，以战场中央为中心点，方圆十公里内的土质地面瞬间崩塌……这些厮杀的武者还没搞清楚发生了什么事，那陨石砸下时的那恐怖黑色火焰便将他们全部焚烧成了虚无，就连那位修罗和混沌战圣也不例外，瞬间化为了虚无，连挣扎的机会都没有……

　　而整个战场也是被砸出了一个有十公里大的深不见底的坑洞……

　　……

　　混沌圣殿之中……

　　“嗯？这股气息……”混沌殿主身上的气息猛地爆发开来：“难道是……”

　　咻！

　　混沌殿主身形一动，整个人急速的向着战场上面赶去……

　　一眨眼，混沌殿主就来到了战场的中央，悬浮在上空，混沌殿主看着这十公里大的深坑，一颗心脏在狠狠的抽搐着：“这……这一次，怎么……怎么这么恐怖？”

　　“哼，你也来了！”

　　在距离混沌殿主的不远处，一道浑身都笼罩在暗黑色能量下的强者冷冷说道，随即这名强者也是看向那坑洞，一颗心脏同样抽搐了起来：“这……这也太……”

　　“这次肯定不简单！”混沌殿主冷冷看了那强者一眼，淡漠说道：“你我虽然是敌人，但还是按照老规矩，我两先镇守这里，等到它衍变完成之后，我们双方再各凭手段来争夺！”

　　“还怕你不成？”那强者冷笑着说道：“上一次的争夺，可就让你们先天神殿损失了两位混沌战神，这一次嘛……哼哼！”

　　混沌殿主并没有说什么，只是看着那巨大的坑洞，他心中清楚，这次的事，必然不像过去那么简单！


第九卷 杀戮之身 第二十六章 陨炎心晶

　　焚巫城，神龙圣殿第四层的一间独立房间之中……

　　嗤嗤！

　　陈杰盘膝坐着，额头眉心面，两柄彼此交叉的剑印浮现而出，绽放着极其刺眼的光芒……

　　此刻陈杰的意念集中在了劫死门之中……

　　“三位老师！”陈杰出现在了那满是火焰的世界里面，看向传授自己天劫锢火诀的三位老师……

　　“陈杰？”传授陈杰天劫锢火诀吸噬力量的老者微微一怔，疑惑问道：“你怎么会来这里？遇到什么麻烦了吗？”

　　“没有！”陈杰笑着摇了摇头，正色道：“我这次来，是需要天缺焰！”

　　“天缺焰？你……你不会又得到了什么特殊火焰，要凝结剑印？”传授陈杰撕裂力量的壮汉一瞪眼……

　　“哈哈，侥幸！”

　　陈杰嘴中说着，一团黑色的诡异火焰猛地出现在了陈杰的身侧……

　　“暗冥魔炎！”

　　陈杰眼眸发亮的盯着这团诡异的黑色火焰……

　　从郑杰之的尸体，陈杰总共找到了四件宝物，其一便是这暗冥魔炎，其二是一颗拳头大小的黑色珠子，透过这颗黑色珠子，陈杰发现只要将暗冥魔炎注入到这颗珠子当中，就可以变成其他人的模样，连气息都会变得一模一样！当初郑杰之在神龙峡谷的时候，显然就是动用这颗珠子从而变成黎夜的模样……

　　除了这两样宝物以外，还有另外的两件宝物是陈杰如今所无法使用的……

　　其中一件是一把至圣器，陈杰交给了魂衍，储存到了万宝翼中……

　　而另外一件宝物，是一张古朴的地图……对于这张地图，陈杰却完全看不懂，也不知道这是哪一个地方的地图，不过唯一可以肯定的是，这张地图绝对不简单！因为单是制造这张地图的材料，陈杰如今以焱凰之火焚烧都无法造成一丝的破碎！

　　这四件宝物对于如今的陈杰来说，最大收获自然还是暗冥魔炎……

　　而除了这四件宝物，郑杰之的身还有着其他的一些宝物，不过这些宝物对于陈杰作用都不大，自然被陈杰划分到了家族资源里面……

　　如今陈杰收集到的家族资源，已经媲美焚巫城当中那些中小型家族所需要的资源，不过陈杰知道这对于自己的家族来说还远远不够，在提升自己实力的同时，陈杰还需要收集更多的资源，让自己整个家族都变得强大起来……

　　……

　　此刻看着陈杰身边悬浮着的暗冥魔炎，三个传授陈杰天劫锢火诀的老师彼此都是惊讶的相视了一眼……

　　陈杰微微一笑，心念一动之间，焱火也是出现在了暗冥魔炎的一旁……

　　“去！”

　　有了次的经验，陈杰如今对于两种火焰的融合步骤是非常的清楚，焱火和暗冥魔炎在陈杰的驱使下，纷纷涌入到了天缺焰的湖泊之中……

　　嗤嗤！

　　在天缺焰的作用下，两种独特火焰飞速的不断契合着……

　　片刻时间，焱火和暗冥魔炎便完全完美的契合为一，形成了一种新的独特火焰……

　　在陈杰的意念催动下，一团斑驳着黑色和赤色的独特火焰也是从湖泊中悬浮而出，看着这团独特的火焰，陈杰能够清晰感受到火焰之中蕴含着的恐怖威能……

　　“开始结第三剑印！”

　　陈杰深吸了一口气，直接开始凝结起了第三剑印！

　　结成剑印是需要一些时间的，陈杰自然早在结印之前就已经通知了神龙圣殿的三位殿主，在自己结印期间，不允许任何人打扰……

　　……

　　就在陈杰凝结焱至帝印第三剑印的时候……

　　整个焚南疆域天火境以的武者却是全部收到了一个消息——

　　“天陨心岩，再次降临了！”神龙圣殿的大殿主隐隐有些激动的说道……

　　“天陨心岩？”二殿主和三殿主都是一惊，二殿主说道：“我记得次天陨心岩的降临距离现在还不足百年，而历史的天陨心岩，前后降临的时间最少也在三百年以，最迟的甚至有超过一千年！这一次怎么会这么早？”

　　大殿主摇头道：“不清楚，而且这次的天陨心岩不同于以往，这一次的天陨心岩，据说直接砸出了一个十公里大的深坑！”

　　“十公里！”二殿主忍不住倒吸了一口凉气……

　　“过去的天陨心岩，最大的都不足三公里，这次却是……却是十公里，这有多大！？”三殿主的一颗心脏隐隐抽搐了一下……

　　“这次的天陨心岩是过去的好几倍……争夺必然也会比以前激烈无数倍，一次的争夺，我们先天神殿就损失了两位混沌战神，这一次……不知道会是何等惨烈的竞争！”二殿主唏嘘道……

　　“等！”

　　“等到衍变结束了，相信无数的天火境强者都会陆续赶往混沌圣殿，到时候的争夺一定激烈无比……只可惜，我们三个却无法参加争夺！”大殿主摇头叹息道……

　　……

　　在焚曜城外的战场中央……

　　如今这战场中央已经完全被两道巨大的能量屏障给完全笼罩封锁，任何人，都无法靠近这里……

　　在能量屏障的空处，全身都包裹在黑灰色铠甲之中的混沌殿主，头盔下的一双眼眸时刻留意着下方那深不见底的巨型坑洞……

　　而在混沌殿主的身旁，还有一个全身都被暗黑色能量包裹的男子，他，正是黑暗神殿一方和混沌殿主齐名的强者——影暗王！

　　“五天了，这衍变仅仅才进行了三分之一而已！”混沌殿主摇了摇头……

　　“怎么？等不及了？你现在如果让你们先天神殿一方的天火境武者下去，我是绝对不会拦着你们的……”影暗王嗤笑道……

　　“哼！”混沌殿主冷冷一哼……

　　如今这坑洞的下方，可全部都是那恐怖无比的陨石炎流，这些陨石炎流即使是一般的不灭境强者触及到了，瞬间都会被焚烧成虚无，更不要说是让那些天火境武者了……

　　而混沌殿主和影暗王如今都在等，等这些陨石炎流衍变成为‘陨炎心晶’，只要等到这些陨石炎流全部衍变成了‘陨炎心晶’，他们彼此的争夺就会立即展开！

　　“混沌，这一次的陨炎心晶不知道是过去的多少倍，如果你们先天神殿这几十年来没有诞生出新的混沌战神，这一次……恐怕你们会损失惨重啊！”影暗王笑看着混沌殿主……

　　混沌殿主铠甲内的脸色微微一沉……

　　如今混沌圣殿之中，混沌战神就仅仅只有两位而已……而历年来的陨炎心晶争夺，都是禁止天火境以的强者参与，以先天神殿如今的状况，在天火境的武者实力方面，肯定是比不黑暗神殿一方的……

　　……

　　先天神殿，一片燃烧着无穷烈焰的殿堂之中……

　　“主帝，我认为这次陨炎心晶的争夺，我们不能再继续依照规矩来了！”一个高达十米，浑身下都被无穷烈焰包裹，整个人仿佛沐浴在火焰之中的战神，发出一阵铿锵有力的声音：“根据混沌殿主的禀告，如今的混沌圣殿，仅仅只有两位混沌战神……而黑暗神殿一方，却至少有着七位大修罗！在天火境的武者实力方面，我们完全不是黑店神殿一方的对手，这次如果继续按照规矩来，这么多的陨炎心晶等于是拱手送给了黑暗神殿！这一次的陨炎心晶，可是历年来数量最为恐怖的一次，如果就这样送给了黑暗神殿，那么黑暗神殿的势力必然会急速扩充到一个无比可怕的程度！”

　　“那你认为，我们该怎么做？”殿堂之，主帝的一团虚影站在这里，淡漠问道……

　　“我觉得，这次让总殿之中的岛主全部出马，以最快的速度将陨炎心晶全部夺下！”沐浴在火焰之中的强者说道……

　　“这样做，会引起我们和黑暗神殿的一次大规模战争！”不远处一个身高仅有一米四左右的老者，那一把燃烧着火焰的胡须都拖在了地，微微摇头说道……

　　“炎狱说的对，现在还不是和黑暗神殿开战的时候！”主帝的虚影淡淡说道……

　　“可是……这么多的陨炎心晶……”

　　“哼！黑暗神殿要想超越我们，除非他们诞生出永恒境的最强者，就算我们总体实力不如他们，可只要我们的巅峰力量不弱于他们，他们自然拿我们没办法！”主帝的虚影淡漠说道：“更何况现在的我，要比黑暗神殿的那家伙强一筹……不过这些陨炎心晶，他们要想拿也不是那么容易的，传令下去，这次凡是夺得陨炎心晶的武者，每一块陨炎心晶的杀戮积分提升十倍！能够夺下一百颗陨炎心晶的，可任意拜一位岛主为师；夺下陨炎心晶数量最多的，可以挑选你们二人的任意一人为师！”

　　“主帝你的意思是？”

　　“我们先天神殿虽然在天火境的武者实力不如黑暗神殿，可是这天火境的武者数量可不少，只要我们加大奖励额度，让我们这方的天火境武者们疯狂起来，就算争夺下的陨炎心晶没有黑暗神殿争夺下的多，可黑暗神殿也会付出不小的代价！”主帝的虚影淡淡说道……

　　“高！”那低矮老者微微点头……

　　“这段期间，我和你二人的大师兄可能要出焚南疆域一趟，先天神殿里面的事，就交给你二人管理了……”

　　“是！”


第九卷 杀戮之身 第二十七章 陨炎心晶价值

　　“第三剑印，成！”

　　在神龙圣殿第四层的独立房间当中，陈杰额头眉心处的剑印猛地爆发出了一阵刺眼夺目的光芒，只见那原本彼此相互交叉的剑印，此刻直接蜕变成了三把剑印，三把剑印分别处于三个不同的方向，同时它们的剑尖集中在一起，形成了一个极为独特的印记……“第三剑印，总共消耗了我一个月的时间，不过如今总算是成功凝结出了第三剑印，我的实力也将再次提升不少……”

　　陈杰心中清楚，虽然焱至帝印的每一个剑印都需要拥有了剑仆之后才能发挥出剑印的真正威能，但即使没有剑仆，以这单纯的剑印威力，也是一股不容小觑的力量……

　　“如今我结成了第三剑印，两个剑印都缺少着剑仆，看来……我得尽快将巴战那家伙给收了！”陈杰的眼眸中掠过一丝寒光……

　　至于巴沅……

　　陈杰对此人的印象较好，倒是可以不急着将他收为第三剑印的剑仆……

　　“以巴战的实力，要收他并没有什么难度，难就难在必须要有合适的时机……”陈杰心中清楚，虽然巴战的实力是天火境第五重巅峰，可是天火境第五重巅峰也是有层次划分的……比如那些混沌战神，每一个都是天火境第五重巅峰的实力，可是他们和其他的天火境第五重巅峰武者交战，只怕瞬间就可以杀死其他的天火境第五重巅峰武者……

　　“如今我第三剑印结成，即使碰上了准修罗层次的强者，或许都可以勉强一战……”陈杰心中对自己的实力还是有一个清晰的评估……

　　“对了！”

　　陈杰忽然想到了什么，手掌一翻之间，一块血红色的菱形晶石便出现在了陈杰的手中，只见那菱形晶石的内部当中，还有着一团火焰在晶石内兀自燃烧着……

　　陈杰仔细的观察着这块菱形晶石，这块菱形晶石是他不久前击杀侯显之后，从侯显的身上所发现的……

　　“这菱形晶石当初能够在我一掌之威的肆虐下而没有出现任何的裂痕，显然并不简单……好，我就来试试你有多硬！”

　　陈杰的心念一动，嗜血狼牙直接化作形成了一把血红色的匕首，随即陈杰挥动匕首，直接劈在了菱形晶石上……

　　“叮！”

　　随着一声清脆的碰撞声响，那菱形晶石被劈中的地方甚至连一丝痕迹都没有出现……

　　“这……这晶石！”

　　陈杰的瞳孔隐隐收缩了一下……

　　嗜血狼牙和嗜血兽心本就是一体的，而透过嗜血兽心的感应，陈杰能够清晰的感受到这块菱形晶石的坚硬程度……

　　“这么坚硬的晶石……比焚南疆域知名物质当中最为坚硬的焚曜晶都还要坚硬无数倍，这……这究竟是什么东西！？”

　　陈杰的心中充满了震撼……

　　在焚南疆域的知名物质当中，最为坚硬的就是焚曜晶，而此刻在陈杰手中的神秘晶石，坚硬度却完全不是焚曜晶能够比拟的……

　　“魂衍，这种晶石你应该知道吧？”陈杰向魂衍问道……

　　“不清楚，我也从来没见过！”魂衍的回答让陈杰有些吃惊……

　　要知道，魂衍是跟随过角瞳王的，魂衍的眼界可以说是要比陈杰高上一个层面……而连魂衍都不知道这晶石是什么……这就表明了，这菱形晶石显然是比魂衍所接触到的层面都还要高上一个层面的东西！

　　这种层面的东西……就连陈杰都接触不了！

　　可结果却是在侯显这么一个小小的侯家奴仆身上找到……

　　“只可惜当初没来得及问那侯显这东西的来历！”陈杰无奈摇了摇头，手掌一翻便将这菱形晶石收进了嗜血兽心之中……

　　这种高层次的东西，陈杰知道如今即使自己想破脑袋也肯定想不出是什么，索性也不再去想，等到今后实力提升上来了，到那时自然就会明白……

　　“如今焚巫城的事也全部办妥了，该回混沌圣殿了！”陈杰站起身来，向外面走去……

　　……

　　在神龙圣殿第四层的大厅之中……

　　神龙圣殿的三位殿主此刻正在谈论着什么……

　　忽然——

　　嗖！

　　陈杰的身形凭空出现在了大厅之中，笑着看向三个殿主说道：“三位殿主，我的事全部搞定了，我也要回混沌圣殿了，来此向三位别过……”

　　“陈杰，我劝你现在最好还是不要回混沌圣殿，即使你回去了，也没用……”大殿主摇头叹息道……

　　“怎么了？”陈杰不由疑惑问道……

　　“不久前，在焚曜城外的战场上，天陨心岩降临，如今那些陨石炎流正好全部衍变成为了陨炎心晶……现在我先天神殿一方的大批天火境武者，和黑暗神殿一方的天火境武者正激烈的厮杀抢夺！凡是实力在天火境以下的武者，即使去了也是白搭，根本没有活下来的希望！”大殿主摇头说道……

　　“天陨心岩？陨炎心晶？”陈杰一阵疑惑……

　　“是这样的！”二殿主看向陈杰，开口解释道：“天陨心岩，乃是天地之间的大量杀戮之气所凝聚形成的陨石，每隔一段时间，我先天神殿和黑暗神殿的战场处就会出现天陨心岩……天陨心岩出现后，随着时间的推移，就会逐渐的融化，化作成为无尽的陨石炎流……这些陨石炎流极为可怕，即使是一般的不灭境强者沾染到了，都会瞬间被焚烧成虚无！”

　　“不过，这些陨石炎流在持续一段时间之后，就会衍变成陨炎心晶，这些陨炎心晶……才是吸引无数天火境强者厮杀争夺的宝物！”二殿主说道……

　　“哦？这陨炎心晶……有什么好处？”陈杰开口问道……

　　“陨炎心晶……乃天地间的瑰宝！只有每逢天陨心岩降临，才会出现！而天陨心岩的降临……却又是不定时的，不知道什么时候会降临，这些陨炎心晶，价值自然很高……而一块陨炎心晶，其中蕴含着世界的神秘力量，只要吸取一块陨炎心晶里面的能量，就可以让一位武者，直接突破到天火境！”三殿主说道：“陈杰你也知道，要想突破到天火境，最大的难处就是对火行之力玄妙的感悟，而这陨炎心晶中的能量……却是可以直接让人领悟出火行之力的玄妙！而且这还不仅只是对于我们修炼火行之力的武者有用，那些修炼外道黑暗力量的武者，吸取之后也是能够直接获得玄妙，突破境界！”

　　陈杰听得心中一片震撼……

　　按照这几个殿主所说……这陨炎心晶，的确是无上瑰宝！

　　毕竟能够直接让一名武者获得力量玄妙的宝物，至今为止陈杰知道的，也只有这陨炎心晶……

　　“一般陨炎心晶的争夺，都是由双方天火境的武者进行争夺，天火境之上的武者是禁止参与的……而这些天火境的武者争夺下来的陨炎心晶，自身用处也不大，所以都会捐献给总殿……过去的一块陨炎心晶，可是能够直接捐献兑换一万分的杀戮积分，这么高的杀戮积分，自然会引起每一个天火境武者的疯狂！”大殿主说道……

　　陈杰点了点头……

　　一万分的杀戮积分，等同于击杀一个天火境第五重的强者了，而这陨炎心晶的争夺，毕竟分散很广，比起击杀一个天火境第五重的强者而言，这可轻松多了……

　　而这些参与争夺的，都是天火境的武者，这些陨炎心晶只是对天火境以下的武者有用，对天火境的武者却完全没有什么作用……自然总殿的那些高层也不怕这些天火境武者会不将这些争夺下来的陨炎心晶上缴……

　　而一旦先天神殿拥有了大量的陨炎心晶……

　　那么就可以直接培养出一大批的天火境武者！

　　要知道，培养一个天火境武者那是极为不容易的，而这一块陨炎心晶……都等同于直接多出了一个天火境武者！

　　无论是先天神殿，还是黑暗神殿，对这陨炎心晶的重视那是可想而知的……

　　“你之前说过去一块陨炎心晶是可以兑换一万分的杀戮积分，难道现在不是？”陈杰疑惑的看向大殿主……

　　大殿主点了点头，眼眸当中满是炙热：“不久前总殿里面宣布了一个消息……这次的争夺，一块陨炎心晶可以兑换十万的杀戮积分……若是能够争夺到一百块陨炎心晶的，可任意拜总殿当中的一位岛主为师……到了最后，争夺到的陨炎心晶最多者，更是可以拜总殿里面最为强大的两位岛主任意一位为师！”

　　“最强大的两个岛主？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”

　　“据传闻……这两位岛主无比的强横，就连混沌殿主，都是这两位岛主的其中一位岛主弟子！若是能够拜这两位岛主的任意一个岛主为师，从此以后，在这焚南疆域都是绝对横着走的角色！”大殿主颇为激动的说道……

　　陈杰微微点头……

　　不说能够拜岛主为师……单凭一块陨炎心晶就可以兑换到十万的杀戮积分这一点，必然就会让众多天火境的武者们为之疯狂！

　　而对于这陨炎心晶……陈杰自然是要去争夺的，不为别的，就冲着能够直接突破到天火境！

　　“以我对火行之力的玄妙感悟，要想突破到天火境肯定还会耗费极长的一段时间，而且这种混乱争夺，也方便我对巴战下手！”

　　陈杰心中清楚，以巴战的脾性，这种争夺他不可能不去！

　　而在焚曜城中，陈杰是绝对无法向巴战下手的，但是去了战场就不一样了……

　　“以我如今的实力，只要不是碰到修罗或是大修罗，自保能力完全足够！”陈杰心中暗下决定，稍后便前往战场，争夺陨炎心晶！


第九卷 杀戮之身 第二十八章 击杀

　　原本冰凉、冷清充斥着一股肃杀之气的焚曜城，如今城内却是熙熙攘攘，极为的热闹……

　　大量的武者在这里凝聚着，其中大部分的武者都是天火境实力的武者……

　　“靠！”

　　“这……这也太拥挤了吧！”

　　陈杰刚一回到焚曜城，就看到街道上满是武者，这么多的武者在街道上，再加上焚曜城本身就不是很大，自然显得极为拥挤……

　　“按照神龙圣殿的三位殿主所说，这次整个焚南疆域至少有九层以上的武者都赶来了焚曜城，疯狂，真是疯狂！”

　　陈杰心中一阵唏嘘……

　　这次总殿里面的高层将陨炎心晶的价格翻增了十倍，完全让整个焚南疆域的天火境武者们疯狂了起来，甚至一些平时很低调的强大天火境武者，这次都是赶来了焚曜城……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然抬头看向了上空……

　　吼！

　　只听一声巨大的龙吟声响，一道笼罩了焚曜城一大片区域的庞大身形出现在了众多武者的眼中，所有人都是抬头看向上空……只见一只体型极为庞大的黑色巨龙此刻正飞翔在焚曜城上空处，整只巨龙体型有着四五百米，身躯上面布满了一片片黑色的鳞甲，锐利无比的爪子闪烁着寒光，一条无坚不摧的黑色龙尾摇曳摆动着……

　　“是她！”陈杰的目光集中在了巨龙头颅上面站着的那颇为高傲的身影：“雷诗欣！”

　　“这次还真是热闹啊，之前朱雀圣殿的第一天才，白虎圣殿的第一天才都先后到来，现在神龙圣殿的第一天才也来了！”

　　“我估计，末日圣殿的第一天才也会来！”

　　“据传，末日圣殿的那位第一天才实力差不多能够与混沌战神相媲美……不过我听说，黑暗神殿那一方的大修罗似乎更多！”

　　四周的议论声不断……

　　这一次整个焚南疆域超过九层以上的天火境武者全部都赶来了这里，毕竟这次的陨炎心晶奖励可是无比诱人的……

　　“我们焚南疆域这边至少超过了九层以上的天火境武者赶来这里，焚北疆域那边数量肯定也不会少……”

　　“这样也好，人越多，才能满足我的嗜血杀戮！”

　　陈杰笑了笑，随即也不再继续停留在城里，身形一动之间，整个人便速度极快的向着城外赶去……

　　很快，陈杰就来到了焚曜城的城门外……

　　“兄弟，赶着去争夺陨炎心晶吧？不如加入我们，跟我们一起，咱们一伙人可安全的多……”陈杰刚一来到城门外，一个体型彪壮的大汉便冲着陈杰说道……

　　陈杰打量了这大汉一眼，发现这大汉仅仅只是月火境的实力，而和这大汉一起的，还有二十来个月火境的武者……

　　“月火境的武者也敢去争夺？”陈杰显得有些错愕……

　　陈杰心中清楚，这次的争夺，大部分都是天火境的武者，而一般的天火境武者在这争夺当中都属于炮灰的角色，这些月火境的武者去争夺，简直就是找死！

　　陈杰摇了摇头，也懒得理会这向他发出邀请的大汉，整个人狠狠一蹬地面，直接就悬浮到了半空中……

　　咻！

　　陈杰的身形一动，整个人化作成了一道血红色的流光，一晃便已经飞出了极远的距离……

　　那大汉目瞪口呆的看着快速消失在他视野内的陈杰，惊诧无比的喃喃自语：“难道我看错了？他不是月火境武者？”

　　……

　　陈杰在半空中前进着，发现一路上有很多的天火境武者都在向着战场的中央位置处赶往着，心中不由一阵感叹……

　　过去要见到一个天火境的武者都难，然而如今整个焚南疆域的天火境武者，却几乎全部都赶来了这里……

　　很快，陈杰就来到了一方一望无际的巨大坑洞前……

　　“这里就是那天陨心岩砸出来的坑洞？”

　　陈杰看着这巨大无比的坑洞，一眼扫过去都看不到这巨大坑洞的尽头，而这坑洞的底部，更是深不见底！

　　嗖！

　　嗖！

　　此刻一个个天火境的武者来到了这里，纷纷都直接跳进了坑洞当中……

　　对于天火境的武者来说，已经拥有了飞行的能力，自然可以悬浮在空中慢慢下降，也不怕这坑洞太过幽深，会将他们摔死……

　　“下去！”

　　陈杰心念一动，整个人也是直接跳进了漆黑巨大的坑洞当中……

　　顺着坑洞，陈杰不断的向下方坠落着，大概坠落了十分钟，才稳稳的着地……

　　“还真是够深！”

　　陈杰打量起了四周的环境，这坑洞当中虽然漆黑一片，可是这对于天火境的武者来说却并没有什么影响……整个坑洞的底部无比巨大，且那天陨心岩融化时所形成的陨石岩流流淌向各方，贯穿出了一条又一条条的通道，整个坑洞的底部，各种大大小小的通道至少也有上万条之多……

　　“这些通道，每一条通道里面都可能会有陨炎心晶，甚至一些通道还是彼此相连的！”陈杰的灵魂之力幅散开来，随意挑选了一条通道后，便直接踏入到了通道之中……

　　这些通道的山壁隐隐是暗红色的，上面甚至还有着一丝灼热……

　　陈杰行走着通道之中，灵魂之力的千米幅散让他能够提前的预知到危机……

　　一路向前行进了两三个小时，陈杰都没有任何的发现，而这通道也好像是没有尽头似的……

　　又行进了一个小时，陈杰总算是走到了这条通道的尽头，然而出现在陈杰面前的，却又是一个个大大小小的通道……

　　“这里……这里简直就是一个迷宫！”

　　陈杰无奈的摇了摇头，只能选择了其中的一条通道，继续前进着……

　　……

　　在陈杰所选的通道深处……

　　“死！”

　　一名身材精瘦约有一米八五高，整个人乍一看好似竹竿，额头上面长着两根黑色弯角的中年森冷男子，此刻手中的一柄暗黑色长枪猛地刺出……

　　噗！

　　那暗黑色长枪速度快的让人窒息，一个先天神殿这方的天火境武者根本来不及反应，整个人的喉咙就被那暗黑色长枪刺出了一个血窟窿……

　　扑通！

　　那先天神殿的天火境武者倒在了地上……

　　“哼！”森冷男子冷漠一哼，开始在那天火境武者的身上搜查了起来，然而搜查了许久：“没有？”

　　森冷男子的眉头微微一蹙……

　　他进入这里已经有两天时间了，可是两天时间当中，却连一块陨炎心晶都没有发现……

　　按道理，这次的陨炎心晶是过去的几十倍，不可能这么久了连一块陨炎心晶的影子都没有看到……

　　无奈的摇了摇头，森冷男子只得继续前进着……

　　行进了很久，森冷男子的脚步忽然一顿……

　　“前方千米处，有先天神殿的武者！”森冷男子的眼中略过一丝凶厉，随即身躯一动，整个人急速的向着前方冲杀而去……

　　正向前行进着的陈杰，眼眸陡然一凛……

　　“千米外，一个黑暗神殿的天火境武者正急速杀来，看来他和我一样，拥有着能够侦查千米范围的能力！”

　　“好，我就在这里等着，刚好可以试试我现在的实力情况！”

　　陈杰眼中有着一抹兴奋……

　　千米的距离，对于一名天火境武者来说是极快的，一眨眼，那森冷男子便已经看到了陈杰……

　　“死！”

　　森冷男子手中的暗黑色长枪刺破了空气，携带着一股呼啸着的狂猛劲风，快到极致的一击直接刺向了陈杰的喉咙……

　　“才天火境第五重巅峰？哼，找死！”

　　陈杰冰冷一笑，身上的嗜血气息让人心中发寒，随即焱至帝印的特殊印记浮现而出……陈杰的右手随意探出，一把就将那刺来的暗黑色长枪抓在了心中……

　　“给我破！”

　　陈杰一声嘶吼，右手瞬间迸发出了一股斑驳着紫色和赤色的火焰……

　　嗤嗤！

　　在这焱凰之火的焚烧下，那暗黑色的长枪直接被焚烧的扭曲……

　　“这……这怎么可能！？”

　　那森冷男子的脸上出现了一丝惊骇……

　　“你没机会了！”陈杰的眼眸冰冷的不带一丝感情……

　　“不！”森冷男子似乎也是意识到了什么，手中猛地出现了一个黑色的令牌，随即他一把就将那令牌捏的粉碎：“救我，师父，救我！”

　　“哼，垂死挣扎！”陈杰的左手当中，斑驳着黑色和赤色的火焰猛地蹿出，随即在陈杰的驱使下，这火焰直接轰击在了森冷男子的身躯上……诡异的是，火焰焚烧在森冷男子的身上，森冷男子却并没有受到任何的损伤，不过火焰却是直接融入到了森冷男子的体内……

　　森冷男子瞪大了双眼，生命气息瞬间消散，整个人表面上看上去没有丝毫的损伤，然而体内的五脏六腑却是通通化为了灰烬……

　　虽然陈杰如今的实力仅仅只是月火境第五重巅峰，可焱至帝印的威力却远远不止是这个程度，单是焱至帝印这两道剑印的火焰威力，就足以轻易灭杀一般的天火境第五重巅峰武者！

　　嗡！

　　忽然，陈杰感到四周的空间一下子变得异样了起来……

　　一股无比磅礴，让陈杰都隐隐感到窒息的力量忽然降临在了陈杰的四周，在这股力量的面前，陈杰渺小的就好像一只蚂蚁……

　　“敢杀我弟子，你，必死！”

　　一道雄浑，暴虐，宛若暴雷炸响般的声音猛地在陈杰的四周凭空冒出，陈杰感到就仿佛被人勒着脖子一样，呼吸都变的艰难起来……


第九卷 杀戮之身 第二十九章 伪装

　　“给我破！”

　　陈杰仰天发出一声怒吼，整个人额头眉心处的焱至帝印一时间绽放出了三种不同颜色的光芒……嗤嗤！

　　陈杰的身躯被无尽火焰所环绕，犹如沐浴在火焰之中的神灵，可怕的焱至帝印力量，硬是将四周那股让陈杰感到窒息的力量轰散开来……

　　那恐怖的力量被轰散到了距离陈杰十米的位置处……

　　随即这股恐怖力量不断凝聚着，片刻时间便形成了一张暗黑色的巨脸，巨脸之上满是愤怒，冲陈杰疯狂咆哮道：“你，敢杀我黑琣王的弟子，我会让你付出代价的，一定会让你付出代价的！”

　　陈杰冷冷的看着那暗黑色巨脸，嗤笑道：“你吼什么吼？有谁规定了你的弟子就不能杀？你是黑暗神殿的人，而我是先天神殿的人，我为什么不能杀你弟子？”

　　“小爬虫，你杀我弟子还敢这么猖狂，我一定不会让你死的轻松，我会把你的灵魂抽离出体，让你永生永世受尽最恐怖的灵魂痛苦折磨，我要你求生不得求死不能！”暗黑色的巨脸咆哮着……

　　“你要是能做到，就尽管来，别在这里聒噪！”陈杰冷冷一笑……

　　从对方这凝聚成暗黑色巨脸的气息来看，陈杰可以肯定这的确是一位不灭境成王的强者，不过对方是黑暗神殿一方的，自然和自己是敌对，陈杰也不需要对他客气……虽然对方是不灭境强者，可是这争夺陨炎心晶的规则，可是不允许天火境以上的强者参与……

　　这黑琣王即使现在恨不得吃了陈杰，也拿陈杰没有办法……

　　看着眼前的青年对自己毫无畏惧，反而话语之中充满着不屑，挑衅！

　　此刻位于焚北疆域一处黑暗殿堂之中的黑琣王，气的连头上的青筋都崩了出来……

　　“好！很好！”

　　“小爬虫，我看你能够猖狂多久！”

　　那暗黑色的巨脸一声咆哮，随即便消散开来……

　　而处于黑暗殿堂之中的黑琣王，身上的黑暗气息猛地肆虐而出，随即这些黑暗气息在他的驱动下，直接在半空中凝聚着形成了一个极为复杂的阵印，只见黑琣王对着阵印吼道：“都给我听着，全力活捉这个人来见我，只要能够捉到他，我赐予一百万‘黑暗玄石’……若是不能活捉，就给我杀，杀了他我赐予五十万黑暗玄石……”

　　黑琣王的话，此刻清晰地传达在了这次参与争夺的所有黑暗神殿一方天火境武者脑中，与此同时，陈杰的样貌，气息也是全部传达在了这些天火境武者脑中，其中也包括黑暗神殿一方的几位大修罗……

　　看着那暗黑色的巨脸消散，陈杰笑着摇了摇头……

　　这些不灭境的强者，每一个想杀他可却拿他没办法的时候，都只会说这些话……

　　陈杰将目光落在了那个已死的天火境武者身上，心中暗道：“这家伙虽然只是天火境第五重的实力，可他既然有个不灭境的强者师父，身上肯定有着宝贝！”陈杰心中想着，立即开始搜查了起来……

　　很快，陈杰就从其身上摸出了一个黑色的吊坠……

　　“黑暗神殿储存物品的宝物还真是奇特……”

　　陈杰的灵魂之力一扫，顿时将吊坠之中的所有宝物查探得一清二楚……

　　“好家伙，居然……居然有‘黑炎皇澜果’！”

　　陈杰虽然并没有去过焚北疆域，可在神龙圣殿的时候，也听说过焚北疆域的一些事……当年焚北疆域原本是火行界域的地盘，焚北疆域和焚南疆域本身其实是一个疆域，结果在遭到了黑暗外道的入侵后，从此划分为了焚南疆域和焚北疆域！

　　而焚北疆域被黑暗外道入侵后，虽然焚北疆域已经被黑暗外道一方的某位强者将这片疆域的力量强行改变成了黑暗外道力量，可在这片疆域中，仍然时不时的会出现火行力量……而就是因为这个原因，导致焚北疆域时常会诞生出一些火行力量和黑暗外道力量结合而成的宝物，这黑炎皇澜果便是其中一种……

　　“黑炎皇澜果，相传服用之后，立即能够将黑暗外道力量和火行力量完美的结合在一起，使自身可以同时修炼火行力量和黑暗外道力量！”

　　通常情况下，一个武者是绝对无法一个人修炼两种五行力量的……

　　但是外道力量和五行力量却并不冲突……

　　不过却有着一个条件，必须达到不息境！

　　也就是说，一个修炼火行力量的武者，在实力达到了不息境之后，就可以选择一种外道力量来修炼……

　　外道力量，一共有三种：黑暗，雷电，光！

　　而不息境以下的武者，凭借着这颗黑炎皇澜果，则可以做到提前修炼外道力量……

　　“如今我在火行之力的感悟上都要慢上许多，如果现在就服用这颗黑炎皇澜果，同时修炼火行力量和黑暗外道力量，只会吃力不讨好！”

　　陈杰明白贪得无厌的道理，并没有选择直接服用，手掌一翻之间，陈杰就将这颗黑炎皇澜果转移到了自己的嗜血兽心中……

　　“除了黑炎皇澜果，这家伙居然还拥有着一把至圣器！”

　　“魂衍，又是一件至圣器！”

　　陈杰笑着将至圣器直接传递到了万宝翼当中……

　　“哼，这些至圣器，不也是给你驱动极光用来破坏的？真是败家啊，别人梦寐以求的至圣器，却是被你这样的糟蹋！”魂衍笑骂道……

　　“咦？”

　　陈杰忽然发现了什么，灵魂之力扫荡了过去……

　　“都给我听着，全力活捉这个人来见我……”黑琣王的愤怒咆哮声随着陈杰灵魂之力的扫荡，猛地在陈杰脑海之中响起……

　　陈杰的脸色一变……

　　“好家伙！”

　　“居然拥有着隔这么远仍然能够给这些天火境武者传音的能力……不好！”

　　陈杰那弥散千米范围的灵魂之力忽然觉察到，从他所在的通道前后两个方向，一共有着许多道身形宛若鬼魅似地急速向他蹿来……

　　“这……这赶来的至少都是修罗级别的天火境强者！”

　　从速度上面，陈杰判断出了这群人的大致实力，一张脸一下子变得一片苍白……

　　“怎么办？”

　　“他们肯定是发现我了，现在前后道路都遭到了阻断，我根本逃不了！”

　　陈杰心中清楚，如今以他的实力，和一个准修罗交战都未必能胜，更不要说面对这一下子杀来的十多二十来个修罗级别的强者……

　　“拼了！”

　　陈杰一咬牙，一拳猛地砸在了一旁的山石墙壁上……

　　蓬！

　　以陈杰的一拳之力，自然是将旁边的山石墙壁给砸出了一个硕大的窟窿，然而陈杰却并没有立即从这个窟窿当中向外逃窜，因为他清楚，即使他现在有路可以逃，但是这些追来的修罗强者肯定很快就会追上他……

　　咻！

　　陈杰以最快的速度，直接将地上那天火境第五重的森冷强者尸体收到了嗜血兽心中，随即整个人开始发生起了变化……

　　嗤嗤！

　　只见一层暗黑色的能量瞬间包裹了陈杰的身躯，等到这层暗黑色的能量褪去的时候，陈杰已经完全变成了另外一个人的模样，正是那被陈杰击杀的天火境第五重的森冷强者模样……不仅仅只是模样，气息，神态等全然都变得一模一样！

　　……

　　嗖！

　　此刻在陈杰所处的通道一头，一位泛着暗黑暗色瞳孔，整个人显得分外冷漠的强者，正急速的向着前方奔蹿着……

　　“他就在前方！”

　　冷漠强者的眼眸中有着一抹狂热……

　　这可是价值十万黑暗玄石的猎物！

　　“老大，这次那十万黑暗玄石必定是你的了！”在冷漠强者的身后，跟着一群准修罗的武者，单是他们这一群人，就一共有十三个人，其中有十二个是准修罗的强者，而这冷漠强者，则是一位修罗强者！

　　“哈哈，这么说还为时尚早……古言那家伙不是从另外一边包抄过去了么？如果被他先抢到了，那我们就什么都没有了！”

　　冷漠强者说着，脚下的速度更是加快了几分……

　　很快，这冷漠强者便已经看到了不远处的那个人影……

　　“嗯？”

　　冷漠强者猛地停下了脚步，满脸愕然的看着面前的人影，忍不住出声问道：“號涯，怎么会是你？我明明感应到在这里的人，是你师父刚刚让我们活捉的那个家伙，怎么会是你！？”

　　嗖！

　　这时候，在通道的另外一个方向，一个身材壮硕，满脸充斥着杀戮气息，在肩膀位置上面，停留着一只通体泛着黑色羽毛的不知名鸟的强者也是赶到了这里……

　　这人显然也是一位修罗强者……

　　“那个先天神殿的家伙呢？”这修罗强者一来到这里，顿时看向了四周，随即也是将目光落在了陈杰变成的叫號崖的武者身上……

　　被两个修罗强者这么直勾勾盯着，陈杰的内心不由一阵紧张，随即陈杰强自按捺住内心的紧张，颇为镇定的指着一旁的墙壁窟窿，说道：“他从这里逃了！”


第九卷 杀戮之身 第三十章 准修罗强者

　　“你是说，刚才你师父叫我们所有人一起活捉的那个家伙，从这里逃走了？”颇为冷漠的修罗强者，此刻一双眼眸紧紧盯着陈杰变化而成的號涯，那眼眸在陈杰身上不断的仔细审视着……

　　陈杰微微点头，说道：“我刚刚也是接到了师父传来的消息，而那家伙正好在离我不远的地方，我就和他大战了一场，他的实力和我相差不多，但是似乎发觉到了你们的到来，就从这山岩墙壁上砸出了一个缺口，从这里逃了……而我正想追上去，你们就赶了过来！”

　　那颇为冷漠的修罗强者眼眸微微一眯，再一次仔细的观察着面前的號涯……无论是体型，样貌，还是气质，气息等，都没有任何的异样……

　　“可我们刚刚过来的时候，明明感应到的是那家伙的气息，却并没有感应到你的气息，这是怎么回事？”那颇为冷漠的修罗强者继续问道：“如果真是按照你说的那样，那我们也应该能够感应到你的气息才对，而且，即使那个家伙逃走，我们也不可能不知道！”

　　陈杰的心中骤然一紧……

　　这颇为冷漠的修罗强者，显然并不是一个简单的角色……

　　陈杰心中清楚，如今他虽然动用了郑杰之身上的那件可以变成其他人模样的宝物，可是对方一直这么向他盘问下去的话，肯定会穿帮……一旦穿帮了，陈杰明白，他只怕连逃跑的机会都没有……

　　要知道，如今将他包围在这里的，先不说这两个修罗强者，单是那些准修罗，就有二三十个！

　　“你这么说是什么意思？”陈杰有些恼怒的看向那颇为冷漠的修罗强者，冷声说道：“那家伙是我师父要活捉的人，难道我还故意放走他不成？”

　　另一边一直没有说话的那位修罗强者，此刻则是走到了那裂开的山岩墙壁窟窿旁边，整个人探查着里面的情况……

　　“我并不是想怀疑你，只是……你的说辞里面实在是有太多的漏洞！”那颇为冷漠的修罗强者冷冷盯着陈杰……

　　“糟糕！”陈杰的心中一紧，这冷漠的修罗强者显然并不是那么好蒙混过去的……

　　“魂衍，随时准备发动最后一次极光！”陈杰透过意念向魂衍说道，他已经做好了逃命的准备……

　　“號涯，究竟是怎么回事？是你想单独活捉那家伙，向你师父邀功，还是你跟那家伙本来就是一伙的！”冷漠的修罗强者冰冷说着，身上的一股冰冷黑暗气息犹如暴风般的肆虐向四周……

　　陈杰的脸色微微一变……

　　对方的气息碾压在他的身上，让他感觉整个人都沉甸甸的，似乎被一座山给压着一样……

　　“修罗强者，果然强大！”

　　陈杰已经准备施展万宝翼的极光逃命了……

　　“啊！”

　　忽然，那一直在探查着一旁山岩墙壁窟窿的修罗强者，发出了一声惊呼……

　　所有人都是看过去，只见那修罗强者已经走进了窟窿当中……

　　“古言，什么情况？”冷漠的修罗强者出声问道……

　　那叫古言的修罗强者声音都在发颤：“好……好多的陨炎心晶！”

　　“什么！”

　　所有人都是一惊……

　　一个个纷纷都冲进了墙壁窟窿当中，那冷漠的修罗强者此刻也没有继续理会陈杰，身形一动就钻进了墙壁窟窿里面……

　　“这……这些都是……”

　　刚一进去，那冷漠的修罗强者就直接傻眼了！

　　只见在他的眼前，一片隐隐散发着炙热高温的红色晶石铺满了一地，一眼扫过去，这些红色晶石至少有上百块之多……

　　“这么多的陨炎心晶，发了！发了！”

　　两个修罗强者的眼中都是迸发出无尽的狂热……

　　从他们进入这里面开始，就没有发现任何一块陨炎心晶，然而现在……总算是发现了陨炎心晶，且一下子出现在眼前的就是上百块的陨炎心晶！

　　“难怪我说怎么来这里这么久，都没有发现一块陨炎心晶，原来……这些陨炎心晶都是在每一个通道的山岩墙壁里面！”

　　两个修罗强者都是无比的激动……

　　“对了！”

　　那颇为冷漠的修罗强者忽然从激动的情绪中反应了过来，看向前方：“这里面，根本就没有可以逃跑的路，那个家伙，怎么可能从这里逃走？”

　　“撒谎！”

　　“他在撒谎！”

　　咻！

　　那颇为冷漠的修罗强者身形一动，瞬间来到了窟窿外……

　　“號涯人呢？”冷漠修罗强者看向旁边的一个准修罗下属问道……

　　那准修罗的下属此刻正双眼满是炙热的盯着那窟窿内的陨炎心晶，听到冷漠修罗强者的话后，才反应了过来，四下看了看，號涯早不见了踪影……

　　“妈的，你现在赶紧给我去追，他一定没跑多远！”冷漠的修罗强者忍不住怒骂道：“他可能不是真的號涯，你能活捉他就活捉他，若是不能……就给我杀！”

　　“可是老大……”

　　“万一他真是號涯……我把他杀了，我……”

　　那准修罗强者欲言又止……

　　“一切后果，由我承担！”那冷漠修罗强者冷冷喝道：“还不快去？”

　　“是，老大！”

　　那准修罗身形一动，整个人向着远处飞速蹿去……

　　……

　　此刻陈杰完全将速度飙升到了极致，飞速的逃窜着……

　　之前虽然他也看见了那一片陨炎心晶，不过陈杰可没那勇气敢去抢夺……他能够趁机逃跑，就已经很不错了……

　　“想不到这些陨炎心晶，居然都是在每一条通道的山岩墙壁当中……如今被那两个修罗强者知道了，肯定很快就会传播起来，到时候这里的争夺就会全面展开，必定无比激烈……”

　　陈杰也没有想到自己的误打误撞，却刚好发现了那些陨炎心晶的所在地，只可惜他却没有能力去夺取这些陨炎心晶……

　　“现在最重要的，就是尽快找到新的通道口，只要彻底摆脱了那两个修罗强者，我也就安全了……”

　　陈杰向着前面飞窜着……

　　忽然——

　　“嗯？追来了！”

　　透过灵魂之力的千米范围幅散，陈杰能够清晰地感受到后方正有一个武者快速的向他追来……

　　“是一个准修罗强者！”

　　透过对方的速度，陈杰可以清晰将对方的实力分辨出来……

　　“如果只是一个准修罗，我倒是可以不用急着逃窜，以我如今的实力，应该能够勉强和准修罗一战，我也正好可以看看，准修罗到底有多强！”陈杰的心中暗自想道：“而就算不是这准修罗的对手，凭借着万宝翼的极光，我也可以安全逃命……”

　　心念至此，陈杰也是停下了脚步……

　　嗤嗤！

　　下一刻，陈杰直接变身成了血纹武者，与此同时那无尽的嗜血之力也是从陈杰的身躯之中弥漫而出，直接凝聚成了嗜血兽身……

　　“焱至帝印！”

　　嗡！

　　那血红色的战狼头颅上，焱至帝印的印记浮现了出来，绽放着刺眼的光芒……在陈杰的驱动下，三道不同剑印的火焰力量也是全部奔腾而出，环绕在了他的身躯四周……

　　“以我如今最强状态，不知道能否战胜一个准修罗强者！”

　　陈杰的眼眸中迸发着滔天的战意……

　　“来吧！”

　　……

　　咻！

　　此刻急速追赶向陈杰的准修罗强者，眉头微微一蹙：“他怎么停下来了？难道他天真的认为，他可以击败我？”

　　这准修罗强者嘴角露出一抹嗤笑，随即加快了速度……

　　很快，这准修罗强者就看见了前面站着的人影……

　　“这……这是？”

　　看着那浑身环绕着三种不同火焰的血红色巨大战狼，这准修罗的强者不由一惊：“老大果然说的没错，这號涯是假的！”

　　准修罗强者眼神一凛：“既然不是號涯，那我也不用顾及什么了！”

　　准修罗强者来到陈杰的面前三米处停下，看着那高大的血红色巨大战狼，心中隐隐有些发悚：“好可怕的嗜血气息……这家伙，应该是焚南疆域的武者，可焚南疆域的武者所修炼的普遍是火行之力，修炼火行之力的武者，居然也能具有这么强烈的嗜血气息？”

　　一般修炼黑暗外道力量的武者，十个里面有九个都是走的杀戮之道……

　　因为黑暗外道力量的本质就是冰冷，杀戮！

　　而陈杰的嗜血兽身，给这准修罗强者的感觉，却是比他们黑暗外道力量还要更加的嗜血，嗜杀！

　　“出招吧！”

　　陈杰冰冷的盯着面前的准修罗强者，不敢有任何的小觑，整个人的精神完全集中了起来……

　　“哼，既然你要找死，那我就成全你！”

　　准修罗强者咧嘴一笑，脸上有着一抹阴冷，随即他一声爆喝，滔天的黑暗力量从身躯中爆发而出……

　　“黑暗之眼，开！”

　　嗤嗤！

　　随着这准修罗强者的一声嘶吼，他额头上面的皮肤骤然被一股力量给撕扯开来，随即那裂开的皮肤之中，露出了一只泛着幽冷之光的黑色竖立瞳孔，仅仅只是被那黑色竖立瞳孔盯着，陈杰都感到脑袋一阵疼痛……


第九卷 杀戮之身 第三十一章 灵魂防御类宝物？

　　“是灵魂攻击！那黑色竖立瞳孔当中，蕴含有强烈的灵魂攻击！”

　　陈杰深吸了一口气，脑海之中的噬火漩涡猛地爆发出了一圈火焰波纹……蓬！

　　在噬火漩涡爆发而出的火焰波纹肆虐下，轻易就将那准修罗强者黑色瞳孔当中爆发出来的灵魂攻击给直接轰击的湮灭、消散……

　　“嗯？”

　　那准修罗强者微微皱了下眉头，随即眼神一凛：“居然若无其事？好，我看你是能抵挡我多少的灵魂力量攻击！”

　　嗤嗤！

　　只见在准修罗强者的催动下，他额头上面的那黑色竖立瞳孔猛地迸发出了一道道极为恐怖的暗黑色灵魂能量……

　　“黑暗光束，灭！”

　　咻！

　　只见准修罗强者额头上面的黑色竖立瞳孔内，一道黑色的灵魂光束瞬间迸射而出……灵魂攻击的速度本来就是瞬间的，直接就轰击到了陈杰的脑海深处……

　　轰！

　　那暗黑色光柱疯狂的冲击着，直接冲击向陈杰的灵魂深处……

　　“噬火漩涡，给我挡下来！”

　　轰隆隆！

　　陈杰如今虽然无法催动噬火漩涡，但是噬火漩涡在面临灵魂攻击的时候，却是会自动抵挡……

　　只见整个噬火漩涡疯狂的旋转了起来，而随着噬火漩涡的旋转，一圈火焰屏障也是升腾而起……

　　砰！

　　黑色光束狠狠撞击在了噬火漩涡升腾而起的火焰屏障上，然而却根本无法撼动整个火焰屏障分毫，火焰屏障上面的力量，直接便将那黑色光束给反震的湮灭，消散……

　　“什么！”

　　那准修罗强者的脸色微微一变……

　　他最强横的一记灵魂攻击，却是轻易就被对方给抵挡湮灭……

　　“这家伙……身上有灵魂防御类宝物！一定是！”准修罗强者的眼眸有些狂热，无论是灵魂类的防御类宝物，还是攻击类宝物，通常都是要比一般的宝物要珍贵的……而一件灵魂防御类宝物，更是一个惊人的天价！

　　“只要我干掉这家伙，就能拥有一件灵魂防御类宝物，到时候就可以闯荡那个危险之地了……”

　　准修罗强者越想越觉得心奋，脸上布满了贪婪，死死的盯着陈杰……

　　“小子，你能抵挡我的灵魂攻击，我就不信，你还能抵挡我的物质攻击！”准修罗强者嘴中说着，一股心悸的黑暗力量猛地由他身躯之上爆发而出，随即这些黑暗力量不断的凝聚向他的一双手掌，嗤嗤片刻时间，一双暗黑色的拳套便凭空出现了准修罗强者的双手之上……

　　整双暗黑色的拳套上布满了一道道古老的纹痕，同时荡漾弥散着一丝丝奇异的波动……

　　“是一件上品圣器！”陈杰的眼眸微微一眯……

　　“陈杰，这不是一件普通的上品圣器，多加小心！”魂衍的声音在陈杰脑海当中响起……

　　“明白！”陈杰凝重的点了点头，不敢有丝毫的大意……

　　以他如今的实力，对上一个准修罗强者实在是未知之数……

　　“小子，受死吧！”准修罗强者一声长啸，那带着暗黑色拳套的拳头直接砸向了陈杰……

　　轰咔！

　　空气爆裂开来，甚至连空间都微微颤抖了一下，随即就只看见一道由无尽暗黑色力量凝聚形成的黑色拳头，狠狠砸向了陈杰……那黑色拳头上面布满了纹痕，而这些纹痕此刻却是诡异的波动着，随着它们的波动，这砸过来的黑色拳头力量也是逐渐的猛增着……

　　“嗜血狼牙！”

　　陈杰心底里一声嘶吼，一柄巨大的血红色战刀凭空出现在了手中……

　　随即焱至帝印三种剑印的火焰力量直接环绕在了血红色战刀上……

　　“斩！”

　　陈杰一声爆吼，手中的血红色战刀携带着三道剑印的火焰力量，直接劈在了那黑色拳头上……

　　轰！

　　一阵低沉的轰鸣声响彻整个通道，可怕的爆破直接由那血红色战刀和黑色拳头的触碰点上爆发，肆虐向四周……

　　蹬蹬蹬！

　　陈杰一连往后暴退了数十米，每一步甚至都将地面踏出了一个深深的脚印，持刀的手掌更是一阵酸麻……

　　“好强！”

　　仅仅只是一次碰撞，陈杰就感受到了对方的惊人力量……

　　显然对方在力量上面，比他还要强上不少……

　　陈杰震惊之余，那准修罗强者心底里却是一片骇然！

　　虽然陈杰看上去只有月火境第五重的实力，可是准修罗强者却知道这仅仅只是对方的伪装，他估摸着，陈杰的实力至少也是天火境第五重……但是陈杰再怎么样，也绝对还没有达到可以和准修罗强者交战的程度，原本准修罗强者还以为自己全力一击下会将陈杰重创，却没想到对方仅仅只是被击退了而已，毫发无损……

　　“不可能！”

　　“他不可能是准修罗的实力，他怎么可能抵挡得下我的全力一击！？”

　　准修罗强者难以置信的怒吼着，心中猛地一横……

　　“给我加持到最大！”

　　轰！

　　只见他双手上面带着的黑色拳套，那拳套上面的纹痕猛地扩大了一倍，而随着拳套上面的纹痕扩大，准修罗强者双手当中的力量也是随之而变得越发狂暴……

　　“果然是这样！”魂衍的声音此刻却是在陈杰脑海之中响彻：“他的这一双上品圣器拳套，威力的大小主要是来源于拳套上面的纹痕，那些纹痕在波动的时候，便是在不断的为他吸取天地间的黑暗力量，使得他攻击能够越发的强横！”

　　“吸收天地间的黑暗力量？可这里是焚南疆域啊？”陈杰一怔，焚南疆域，是并不存在黑暗外道力量的……

　　“谁说这里是焚南疆域？这里是焚南疆域和焚北疆域的交界点，既存在着火行之力，也存在着黑暗力量！”魂衍说道：“如今他这拳套上面的纹痕已经扩张到了最大，他接下来的一击威力肯定会比之前要更加的强横，你最好是使出全力，即使败了，也可以驱动万宝翼逃跑！”

　　陈杰微微点头……

　　他已经感受到了对方那双拳套上面传递开来的可怕黑暗力量……

　　“既然如此，我也来试试我如今的最强一击，和他的最强一击谁更强！”陈杰的眼眸凌厉犹如刀锋，寒光闪烁……

　　嗤嗤！

　　那些环绕在陈杰身边的焱至帝印剑印力量，此刻全部在陈杰的驱动下集中到了陈杰的右手上面，三种不同的火焰凝聚在陈杰的右手上，一股无形而让人心颤的嗜血气息弥散开去……让人恍惚间感觉，陈杰就仿佛是一头嗜血嗜杀的可怕战狼，正蓄势待发的盘踞在那里，冰冷的注视着他的对手……

　　“小子，你今天必死！”准修罗强者那双拳套上面的黑暗力量猛地暴增到了极致，随即只见他一拳砸了出去……

　　轰隆隆！

　　一道足足有过百米大的黑色拳头凭空出现，那黑色拳头上面有着无尽的黑暗力量在狂暴肆虐着，空气完全粉碎开来，空间不住的颤栗……

　　“好强……”

　　“竟然让我……让我有一种无法抵挡的感觉！”

　　陈杰的心中隐隐感到有些窒息，不过随即那滔天的战意便是弥盖了这种窒息感……

　　“就让我试试以焱至帝印的力量所催动的无痕一爪会达到一个什么样的层次！”陈杰的整只右手都在不住的颤抖着，同时三种剑印的火焰力量不断的在陈杰右手上面凝聚着，很快就凝聚着组成了一个巨大的狼形兽爪……

　　唰！

　　陈杰的身形凭空消失在了半空，这一刻速度完全迸发到了极致，几乎是一晃眼的时间就冲击到了那砸来的黑色拳头跟前……

　　望着整个巨大的黑色拳头，陈杰在其面前渺小的就好像一只蚂蚁……

　　不过陈杰的眼中却没有任何一丝的畏惧，那狼形兽爪反而直接狠狠的拍向了过百米的黑色拳头……

　　轰！

　　巨大的爆破下，陈杰的身体却是稳稳的落在了地面上，那些环绕在陈杰身躯四周的火焰力量，此刻却是黯淡了不少……

　　“这一击，耗费了我不少的火焰力量！”

　　陈杰的双眸紧紧盯着前方，只见那准修罗强者正满脸骇然，难以置信的看着陈杰……

　　“怎么……怎么会这样！？”准修罗强者实在不敢相信，眼前这个明明没有准修罗实力的家伙，居然……居然可以抵挡下他的最强一击……

　　而且从对方的攻击来看，也只是比他逊色那么一丝而已……

　　“你是奈何不了我的，我走了！”陈杰笑了笑，从和这准修罗强者的交手之中，他已经清楚的知道了自己如今的实力——只比准修罗逊色一丝而已，陈杰对这个结果还是比较的满意……

　　“只要不碰到修罗或者大修罗，便没有人能够奈何得了我！”陈杰的心中暗暗窃喜……

　　“你说我……奈何不了你？不！我是准修罗强者，你一个个小家伙，我怎么可能奈何不了你，你的灵魂防御类宝物是我的，是我的！”那准修罗强者忽然变得疯狂了起来，随着他的怒吼声，他整个人也是化作成了一道暗黑色流光，直接冲杀向了陈杰……

　　陈杰摇了摇头，正准备还击……

　　忽然——

　　咻！

　　一道闪烁着银色光芒的箭矢，以一种快到极致，肉眼根本无法看清的速度直接飙射了过来……

　　噗嗤！

　　那银色箭矢不偏不齐，直接射中了准修罗强者的脑袋……准修罗强者的脑袋，直接就在这一箭之下爆裂开来……

　　陈杰心中一惊，看向不远处……

　　只见一个身披黑灰色铠甲的武者，正站在距离陈杰两百米左右的位置上，从对方的气息，以及之前的那一箭威力来看，陈杰心中清楚，这人显然是先天神殿的一位混沌战圣！

　　而此刻这位混沌战圣却是盯着陈杰，语气有些狂热的问道：“他说你有灵魂防御类宝物，这是真的吗？”


第九卷 杀戮之身 第三十二章 目光的碰撞

　　陈杰警惕的看着这突然出现的混沌战圣，对方虽然和自己一样是先天神殿一方的武者，可是在这里，也是存在着自相残杀的事，只要不被其他人发现，即使杀了自己一方的武者，又有谁知道？

　　陈杰已经暗暗做好了施展极光逃命的准备，只要这混沌战圣一有所歹念，陈杰立即就会让魂衍施展极光逃跑……看着陈杰一副如临大敌的模样，那混沌战圣微微一怔，随即连忙开口说道：“你不要误会，我是绝不会杀自己人的……相信我的名号，你也应该听说过，我乃是混沌战圣之中的‘猎宇战圣’！”

　　“你是猎宇战圣？”陈杰微微一怔……

　　如果对方是猎宇战圣的话，还的确不可能会做出击杀自己人的事……

　　对于这位猎宇战圣，陈杰也是知道对方的一些事迹……

　　猎宇战圣，在混沌圣殿的诸多混沌战圣当中，猎宇战圣都是能够排的进前五的存在……猎宇战圣，实力极为强悍，是众多混沌战圣当中最为接近混沌战神的几人之一……

　　而猎宇战圣曾经有一传遍了整个焚南疆域的事迹……

　　在一次极具危险的探险之中，猎宇战圣和几位混沌战圣得到了一件无比贵重的宝物，那时候猎宇战圣属于这群混沌战圣中最为强大的一个，且完全拥有着将那几个混沌战圣击杀，独吞宝物的能力……

　　若是换做其他的混沌战圣，在有着这么贵重的宝物面前，肯定都会选择击杀同伴，独吞宝物！

　　但是猎宇战圣却并没有那样做！

　　在猎宇战圣的思想上，就是完全依照，遵守着先天神殿定下的规矩来办事……

　　猎宇战圣能够有这样的思想，也是因为他的父亲乃是末日圣殿的殿主，末日圣殿的存在，本就是为了维持先天神殿的一系列规矩……猎宇战圣在末日圣殿长大，因此在思想上面，是绝对性忠诚于先天神殿的，也绝对不会违反先天神殿定下的每一条规则……

　　此刻既然知道了对方是猎宇战圣，陈杰自然也不怕对方会出手攻击自己……

　　“你叫什么名字？”猎宇战圣微笑的看着陈杰，问道……

　　“陈杰……”陈杰也没有隐瞒……

　　“嗯，其实我刚才之所以对灵魂防御类宝物很紧张，是因为我一直想拥有一件灵魂防御类宝物……你可能不知道，在我们焚南疆域和焚北疆域战场的一个交界点上，那里存在着一片奇异之地……”猎宇战圣说道：“那片奇异之地很奇怪，里面独立形成了一个世界，据传，这片奇异之地里面有着无比珍贵的宝物，只是一直以来，要想进入那奇异之地的条件都极为苛刻……首先，必须是天火境的武者实力才能进入其中，凡是低于天火境乃至高于天火境实力的，都根本无法进入……其次，凡是每一个欲要进去其中的武者，在踏进去的那一瞬间，直接就会遭到一股强横灵魂之力的扫荡，很多试图想闯进去的天火境武者，大多数都是抵抗不住那股灵魂之力的扫荡……”

　　“还有这种奇异之地？”陈杰微微一怔……

　　对于这个奇异之地，陈杰可从来都没有听说过……

　　“这片奇异之地当年出现的时候，就连我先天神殿的主帝大人都亲自前来查探过……但是以主帝大人的威能，都无法进入这片奇异之地……不过主帝大人当初曾经说过，若是有人能够进入这片奇异之地而活着出来，必将受到主帝大人的亲自栽培！”猎宇战圣双眸之中有着一丝向往……

　　“哦？”

　　陈杰却是感到一丝疑惑……

　　很显然，主帝对这片奇异之地肯定是知道一些讯息的，但是主帝为什么没有向任何人透露这片奇异之地的讯息？

　　“这其中，一定有着什么秘密！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“陈杰，如果你有灵魂防御类宝物，不知道能不能借给我？我保证，只要让我进入了那片奇异之地，我必定会将灵魂防御类宝物还给你，甚至如果我在里面得到了什么宝物，我都会直接送给你，作为答谢……我要的……只是主帝大人亲自栽培的资格！”猎宇战圣极为认真的看着陈杰，说道……

　　陈杰微微一怔……

　　他从这猎宇战圣的身上，看到了猎宇战圣对主帝的一种崇拜和向往……

　　“猎宇战圣，我相信你的信誉，只是……我根本没有灵魂防御类宝物，我也是爱莫能助！”陈杰无奈的摇头说道……

　　陈杰的灵魂防御类宝物，实则就是噬火漩涡而已……

　　噬火漩涡如今根本就不是陈杰能够随意驾驭的，即使陈杰想借给猎宇战圣，也根本做不到……

　　“哦……这样……”猎宇战圣的脸上出现了失望的表情，随即摇头苦笑道：“既然你没有，那也没办法了……对了，你怎么会出现在这里？这个位置，已经属于是黑暗神殿一方的区域了……”

　　“黑暗神殿一方的区域？”陈杰疑惑问道：“这里面……还有区域划分的？”

　　“当然有！”

　　猎宇战圣奇怪的看了陈杰一眼：“你是独自一个人来这里的？”

　　陈杰点了点头……

　　“难怪……不过你这样会很危险，这样吧，你跟着我，我将你带到我们先天神殿的区域集合点，在那里你可以和一些实力差不多的人组成一个队伍，这样一起会安全很多……”猎宇战圣说道……

　　陈杰想了想……

　　如今以他的实力，虽然能够和一般的准修罗匹敌，可是一旦遇上了修罗级别的强者，那可未必就会有之前那么走运了……而且之前黑暗神殿的黑琣王，已经让这里的所有黑暗神殿武者一同活捉陈杰，陈杰如今可以说等于是在被整个黑暗神殿的武者通缉！

　　此刻若是还单独闯荡的话，的确有些不明智……

　　“那就有劳猎宇战圣了！”

　　陈杰对这位猎宇战圣还是挺有好感的，对方并没有因为自己没有借给他灵魂防御类宝物而产生任何的芥蒂……

　　猎宇战圣笑了笑，随即便带领着陈杰向先天神殿的区域集合点赶去……

　　一路上，猎宇战圣都在向陈杰介绍着这坑洞之中的分布情况……

　　这巨大的坑洞，一共分为了三个区域……

　　一方区域是先天神殿的区域，一方区域则是黑暗神殿的区域，而中央最大的一部分区域，则是双方争夺厮杀的区域……

　　“你也知道，这次的天陨心岩比以往大了许多倍，这砸出来的坑洞都比过去要大得多……而我们先天神殿和黑暗神殿分别从两个不同的方向进入这里，自然是划分成了两个区域……而其实这次最大的争夺，就是看双方如何在中央区域进行争夺……”猎宇战圣说道……

　　陈杰微微点头，之前他一个胡乱闯，就直接闯到了黑暗神殿一方的区域当中……

　　“如今我被黑暗神殿一方的武者通缉，也是该躲一躲！”

　　很快，在猎宇战圣的带领下，陈杰来到了一片宽阔的区域之中……

　　“猎宇战圣，你回来了？”

　　“猎宇战圣！”

　　“猎宇战圣，收获怎么样啊？”

　　一来到这片区域，一个个先天神殿的武者便不断的向猎宇战圣打着招呼，显然猎宇战圣在先天神殿之中都是极受欢迎的……

　　与此同时，在这片区域上，还搭建着一个个大大小小的帐篷，作为先天神殿一方的一个休息凝聚点，这里自然也是聚集了大部分的先天神殿武者……

　　“这里便是我先天神殿一方最安全的区域了，你先在这里熟悉一下吧，我还有事就先走了……”猎宇战圣笑看着陈杰……

　　“多谢猎宇战圣！”陈杰感激道……

　　猎宇战圣笑了笑，随即便离开了……

　　陈杰随意的看了看四周，这里聚集着大部分的天火境武者，甚至连混沌战士都是随处可见，偶尔还能看到几个混沌战圣……

　　此刻，在距离陈杰不远处的一栋帐篷之中……

　　“大哥，听说稍后会有一位混沌战圣会亲自带领一支队伍前往中央的区域争夺陨炎心晶，我们要不要加入这支队伍？”一身黑灰色铠甲的武者巴战，此刻看着他的大哥巴沅问道……

　　“加入，当然得加入！”巴沅笑道：“这是一次历练的好机会，若是能够趁机争夺到陨炎心晶，那更是好事……”

　　“行，那我这就去报名！”巴战嘴中说着，便走出了帐篷……

　　“嗯？”

　　忽然，巴战刚走出帐篷，目光便是无意地瞥到了一处，那里，正有着一道他无比熟悉的身影……

　　巴战看过去，眼眸顿时一亮……

　　“陈杰！”

　　此刻正环顾着四周环境的陈杰，也是感到一道目光落在了他的身上，陈杰看过去，顿时和巴战的目光相碰……

　　嗤嗤！

　　两人的目光狠狠碰撞在一起，空气之中似乎都摩擦出了一缕仇恨的火花，陈杰的眼眸中寒光一闪，嘴角勾起了一丝森冷的笑容……


第九卷 杀戮之身 第三十三章 大修罗强者

　　“哼，我还以为，你不敢来了呢！”巴战一双眼眸死死盯着陈杰，那眼眸之中有着毫无遮掩的怨恨和杀意……

　　“你都敢来，我为什么不敢来？”陈杰看着巴战，没有丝毫的畏惧，眼瞳当中的嗜血杀意，反而不比巴战弱多少……

　　“仗着这里是聚集地不能动手，所以这么猖狂么？”陈杰的态度，让巴战的心中一阵不爽：“我劝你最好不要出现落单的情况，否则……我保证会让你跪在我面前！”

　　“哈哈，大白天的，你做什么白日梦！”陈杰嗤笑……

　　巴战的脸色颇为阴沉，心中对陈杰的怨恨早已经累计到了一个极深的程度……

　　只要陈杰一落单，巴战保证会立即出手教训这个不知所谓的小子……

　　两人互相敌视着对方，空气当中充满了一股极度浓烈的火药味……

　　“巴战，什么事？”

　　就在这时，巴沅似乎觉察到了一丝不对劲，从帐篷里面走了出来……当看到陈杰的时候，微微一怔：“陈杰，你也来了？”

　　陈杰看向巴沅，笑着点了点头……

　　这两兄弟当中，陈杰只是和巴战有恩怨而已，而这巴沅，陈杰反而还比较顺眼……

　　“真不知道这两兄弟是不是亲生的，性格完全不同……”

　　陈杰的心中暗自摇头……

　　“巴战，你先去报名……”巴沅知道巴战和陈杰有着矛盾，连开口说道……

　　“哼！”

　　巴战冷冷瞪了陈杰一眼，随即便向远处走去……

　　陈杰也懒得理会巴战，反正自己迟早会找机会将这巴战解决了，到时候若是成功将巴战收为了剑仆，陈杰的实力更能够为之增强，说不定……到时候就能够和修罗强者一战也不是不可能……

　　“陈杰，你这次到这里来，想必和我们一样，都是想磨砺自己吧？”巴沅笑着说道……

　　“是！”陈杰点头道：“这陨炎心晶毕竟很久才会出现一次，这一次出现了，不知道下一次又要等到多久……而且这次的争夺必然无比激烈，也是磨砺自己的一个好地方……”

　　“嗯，稍后会有一位混沌战圣亲自带队前往中央区域争夺陨炎心晶，不知道你有没有兴趣和我们一起前往……”巴沅笑道……

　　“哦？”陈杰的眉毛微微一挑……

　　这由混沌战圣亲自带队的话，肯定是先天神殿的一大伙人一起行动的，陈杰也不怕遭到那些黑暗神殿武者的袭击，而且在路途上，若是巴战掉队了，陈杰也可以趁机将巴战给解决掉……

　　“难得有这么好的机会，我当然去了！”陈杰笑了笑……

　　“哈哈，走，我陪你去报名参加！”巴沅笑道……

　　……

　　在先天神殿这一方的聚集地当中……

　　最中央的位置处建造着一座临时的高台，而在高台上方，一栋极为豪奢，庞大的帐篷搭建在这里……说是帐篷，其实已经等同于是一座宫殿了……

　　这宫殿似的豪奢帐篷建造在高台上，即使是一般的混沌战圣都没有资格走上这座高台……

　　此刻在这帐篷当中……

　　“拜见混沌战神！”穿着一身黑灰色铠甲的猎宇战圣，此刻冲着前方王座上面坐着的一浑身被无尽混沌气流所笼罩，看不清其样貌的强者躬身道……

　　“嗯，猎宇……我刚刚收到了消息，在十七号通道处，出现了一批陨炎心晶，你亲自带领一队人，去把这些陨炎心晶夺下来……”混沌气流当中的强者语气这种充满着一种高高在上，不过猎宇战圣却并没有在意，躬身应道：“是，混沌战神！”

　　随即，猎宇战圣便离开了宫殿式的帐篷……

　　此次的争夺，先天神殿的两位混沌战神都是亲自出马，不过如今这陨炎心晶的争夺才刚刚开始，自然还不是这两位最为强大的存在亲自出手的时候……

　　离开了帐篷，猎宇战圣便是从高台上面走了下来……

　　此刻高台下已经聚集着一群武者……

　　“猎宇战圣，这次是由你来带队吗？”一群武者纷纷都是颇为期待的看着猎宇战圣……

　　“是的，要跟着去的，都到前方的空地上面集合吧！”猎宇战圣说道：“不过这次的行动，我只会挑选一百人前往……”

　　众人纷纷点头……

　　像这种行动，一般都不会让太多的人参加，人多了，反而目标大……

　　很快，大概四五百个武者纷纷都集中在了一起，而猎宇战圣则开始在这群武者之中挑选了起来……

　　“哼，怎么这家伙也来了？”人群中，巴战嗤笑的看了不远处的陈杰一眼，眼眸深处有着一抹不屑：“才仅仅月火境第五重的实力，也妄想着能够被猎宇战圣选中，简直就是做梦！”

　　这次四五百个武者之中，猎宇战圣只会挑选出一百个武者，自然是会挑选这四五百个武者当中实力最强的一百个武者……

　　“嗯？”

　　猎宇战圣忽然看到了人群之中的陈杰……

　　“陈杰？你刚来这里，就打算出去争夺厮杀吗？”猎宇战圣诧异的看着陈杰……

　　其他人也都是纷纷将目光投向了陈杰，目光之中充满了惊诧……

　　“这小子……居然……居然认识猎宇战圣？”

　　“而且看他身上的气息，似乎才仅仅只是月火境第五重的实力吧？”

　　“月火境的小家伙也敢来？这不是明摆着找死么？”

　　“他要送死，又怪的了谁？”

　　四周的武者纷纷都是低声谈论着……

　　而陈杰却并没有在意这些谈论，笑看着猎宇战圣说道：“我跟着猎宇战圣来这里，不就是想找个队伍去闯荡一番么，这正好猎宇战圣你要带队，我自然跟着来了……”

　　猎宇战圣微微一怔，随即笑着点头道：“既然这样，那你就跟着我一起吧！”

　　所有人都是大跌眼镜，猎宇战圣，居然会挑选一个月火境第五重的小家伙？

　　这些人或许不清楚陈杰的实力，可是猎宇战圣却很清楚……陈杰虽然看上去仅仅只是月火境第五重的实力，可是却能够和一名准修罗的强者厮杀！这在整个先天神殿之中，能够做到这一点的武者都是屈指可数的……

　　人群之中的巴战，看到这一幕之后眼角的肌肉不由抽搐了几下，牙齿咬的咯咯作响……

　　很快，在猎宇战圣的挑选下，一百个武者便组成了一支队伍……

　　让陈杰觉得遗憾的是，这支队伍当中并没有选中巴战，而只是选中了巴沅……对此，陈杰也只能感到无奈……如今退出是肯定不行的，陈杰也只好随着这支队伍前去争夺，厮杀一番……

　　很快，猎宇战圣在向这一百个武者交代了一些事宜之后，便带领着这支百人小队出发了……

　　望着那队伍之中的陈杰，巴战气的浑身都在发抖，拳头更是死死的捏在了一起……不过随后他突然想到了什么，那紧握的拳头也是舒展开来，脸上露出了一抹阴沉的笑容，低声自语道：“陈杰，你以为我没有被选中，你这次就安全了么？哼哼，我会等待你死亡的好消息，只可惜……我没有亲自动手的机会！”

　　……

　　在猎宇战圣的带领下，陈杰一行人进入了众多条通道的其中一条通道里面……这里的通道密密麻麻，完全就是一个极为庞大的迷宫，可在经过了一些探索之后，无论是先天神殿一方还是黑暗神殿一方，都是整理出了较为粗陋的地图……

　　“这次的陨炎心晶，是出现在十七号的通道之中，只要穿过了这条通道，前进大概一千米左右便到了……”猎宇战圣带领着一群人行进在通道之中……

　　“据我们的探子回报，黑暗神殿那一方比我们更早发现那些陨炎心晶，如今他们肯定已经有一批人马在里面……等会儿快到的时候，你们所有人听我号令，我们一起杀进去，将那些黑暗神殿的家伙全部杀光，一个不留！”猎宇战圣的眼眸深处闪过一丝冰冷……

　　“是！”

　　一群武者纷纷应声道……

　　这次一百个武者当中，混沌战士就有三十来个，而其余的，通通都是天火境第五重的巅峰武者……唯独陈杰一个月火境巅峰！

　　又向前行进了一段距离，一行人如今距离陨炎心晶的所在地已经只有两三百米了……

　　这次的陨炎心晶所在地，是在这条通道一旁的一个小型洞穴之中，按照猎宇战圣的部署，等会儿他们这一队人就直接全部以最快的速度冲进这小型洞穴当中，将里面那些黑暗神殿的武者全部屠杀掉！

　　一步步的向前前进着，一百个武者纷纷都将脚步声压到了最低，甚至他们都已经看见前方不远处的小型洞穴了……

　　“准备！”

　　猎宇战圣打了一个手势，屏住呼吸……

　　“杀！”

　　轰！

　　在猎宇战圣的带领下，一群武者纷纷将速度迸发到了极限，犹如洪水般的瞬间冲进了前方的小型洞穴内……

　　陈杰也是顺着这群武者冲了进去，可就在冲进去的一瞬间……

　　“不对！”

　　陈杰的心中忽然泛起了一丝危机感……

　　“哈哈……”只听一声极度刺耳，甚至让人脑袋都是一阵剧痛的笑声响起……

　　一行人刚一冲进小型洞穴，正打算大开杀戒，却忽然被眼前的景象给震慑住了……

　　只见一个披散着一头黑色长发，额头上面有着两根暗黑色长角戳起的男子，样貌极为的俊秀，此刻整个人坐在一张黑色的座椅上，那座椅悬浮在半空中，而这坐在座椅上的强者则是俯瞰着下方冲进来的一群武者，一双瞳孔之中泛着一道道奇异的符文，此刻这双瞳孔却满是冰冷：“等你们很久了！”

　　轰！

　　那小型洞穴的入口处，一只通体泛着暗黑色毛发，体型宛若一座小山似的凶兽猛地蹿出，挡在了这里……

　　陈杰看着那悬浮坐着的强者，倒吸了一口凉气：“是……是大修罗强者！”


第九卷 杀戮之身 第三十四章 死里逃生

　　“逃！”

　　大修罗强者的出现，令猎宇战圣的脸色瞬间变得苍白无一丝血色，随即猎宇战圣直接化作成了一道银色的流光，狠狠撞向了那挡在洞穴口上的巨大凶兽……

　　蓬！

　　猎宇战圣的全力撞击下，却只是将那巨大凶兽撞的往后退了一步，巨大凶兽仍然挡在洞穴口上……

　　“完了！”

　　“单是这凶兽……就具有着修罗实力！而那家伙，更是……更是一位大修罗！”

　　猎宇战圣的脸上出现了一丝惊恐，一双眸子瞪得巨大，看着那坐在悬浮着座椅上的强者：“你难道就是……荒崭大修罗！”

　　“哈哈，想不到你居然认得我！”坐在悬浮着座椅上的强者，脸上始终保持着一抹笑意：“今天，你们谁都别想能够活着出去……”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　荒崭大修罗的话音刚落，三道身形便是直接从三个不同的方向蹿了出来，形成了一个三角形的包围圈……

　　“三位修罗！”

　　猎宇战圣一方的不少武者此刻喉咙都忍不住一阵抽搐！

　　所有人都没有想到，仅仅只是第一次行动，居然就碰上了黑暗神殿一方的一位大修罗强者，三位修罗强者以及一头具有修罗实力的凶兽……这股力量……即使是放在先天神殿之中，也已经是极为恐怖的一股力量了……

　　要知道，如今的先天神殿，混沌战神都一共只有两位！

　　而且这两位混沌战神都还是准备留在一些较大的争夺之中才会亲自出动！他们怎么也没有料到，黑暗神殿却是和他们完全相反……黑暗神殿根本不需要将大修罗当作是最后的杀手锏来使用，毕竟他们的大修罗可是远远多过先天神殿的混沌战神……

　　如今猎宇战圣一方的武者数量虽然多过荒崭大修罗一方，可是双方的实力差距却是太过悬殊……所有人都知道，一旦厮杀起来，荒崭大修罗一方必然是摧枯拉朽，很快便能将他们一群人屠戮精光……

　　人群中的陈杰，此刻反而没有一丝的慌乱，整个人出奇的冷静……

　　“虽然敌人实力很强，但是加上那凶兽，也就五个而已！五个强者，要击杀一百个武者，即使是摧枯拉朽，但也不可能做到一瞬间就把所有人全部杀光！”陈杰的眼眸打量着四周的环境……

　　根据那三位修罗强者和抵挡在洞穴口处的巨大凶兽位置，到也不是一点机会都没有……

　　猎宇战圣看着那高高在上的荒崭大修罗，整个人的眼眸逐渐充斥了一丝丝血红，他明白，如今是生死关头，必须施展一切手段拼命一搏了！

　　“荒崭大修罗，你想要灭杀我们，没那么容易！”

　　轰！

　　猎宇战圣的双脚猛地狠狠一蹬地面，整个地面在他那狂暴的一踏之下，直接深深往下凹陷了下去……与此同时，那一踏之下的一股恐怖能量波纹也是直接肆虐向了三个修罗强者，那三个修罗强者只是淡笑着摇了摇头……

　　其中的一个修罗强者随意一掌砸向那能量波纹，然而在触碰上那能量波纹的一刻，这修罗强者的脸色却是变了……

　　“不对！”

　　轰！

　　只见那看似平淡的能量波纹当中，却是蕴含着一股极端恐怖的爆炸力量，这股恐怖的爆炸力量，直接就将那修罗强者身体炸的抛飞了出去……

　　“是‘末日毁灭’！”

　　另外两个修罗强者惊呼道，正想全力抵挡，然后却已经来不及了……

　　轰！

　　轰！

　　在猎宇战圣的能量波纹下，两个修罗强者先后被炸飞了出去……

　　“末日毁灭？”那坐在悬浮着座椅上的强者荒崭大修罗，一双眸子微微眯起：“原来是末日圣殿殿主的儿子猎宇战圣，身上居然随身携带着末日毁灭！”

　　末日毁灭，乃是末日殿主最为恐怖的一种力量……而猎宇战圣做为末日殿主的儿子，末日殿主自然会为这个儿子准备一些保命的手段，这末日毁灭便是一个！

　　“哼！末日殿主的末日毁灭固然是威震一方，不过我到要看看，你能发挥出末日毁灭的多少层威力来！”荒崭大修罗仍然随意的坐在那座椅上，一双眼眸盯着猎宇战圣，并没有因为末日毁灭的出现而有任何的慌乱……

　　荒崭大修罗心中清楚，末日毁灭虽然极为的恐怖，可是同样的力量，由不同的人施展却是绝对不一样的……

　　若是末日殿主亲自施展，荒崭大修罗自然是必死无疑，可是猎宇战圣施展，威力自然就不一样了……

　　“荒崭大修罗，受死吧！”

　　此刻猎宇战圣悬浮在了半空中，手掌上面已经出现了一把古朴、巨大的长弓，随即一根通体泛着银色光芒的箭矢搭在了弓弦上，紧紧锁定住了荒崭大修罗，那箭矢内部更是已经完全充塞满了狂暴的末日毁灭力量……

　　“来吧！”荒崭大修罗仍然是随意的坐在那里，脸上始终保持着笑容……

　　咻！

　　忽然——

　　猎宇战圣原本应该飙射向荒崭大修罗的一箭，此刻却是在猎宇战圣的一个转身下，直接飙射向了那抵挡在洞穴口上的巨大凶兽……

　　“你要干什么？”荒崭大修罗脸色一变……

　　轰！

　　只见那蕴含了无穷末日毁灭力量的一箭，直接飙射着轰击在了那抵挡在洞穴口上的巨大凶兽身上，箭矢内部的力量轰然爆开……

　　蓬！

　　那巨大凶兽在这股可怕的力量冲击力下，直接仿佛破烂沙包似的撞击在了后方的洞穴口上，整个洞穴口直接被撞的垮塌，露出了一个巨大的豁口……

　　“都还愣着干什么，赶紧逃！”猎宇战圣一声爆吼，整个当即转身就向着那豁口之中逃了出去……

　　“妈的，你以为你逃得掉吗？”原本一直爆之着淡定从容的荒崭大修罗，此刻的脸色却是完全阴沉了下来，那眸子之中更是一抹怒火……

　　咻！

　　只见荒崭大修罗身形一动，速度完全飙升到了极限，直接就追向了猎宇战圣……

　　“逃啊！”

　　这些原本以为必死无疑的先天神殿武者，立即开始慌乱的向着外面逃窜，谁都没有料到局势居然会发生这么大的转变……

　　与此同时，之前那三个被猎宇战圣的末日毁灭炸飞的修罗强者，此刻也是冲杀了过来，他们的目标，自然是陈杰这一群弱小的武者……

　　咻！

　　只见那三个修罗强者的速度极快，几乎一晃就来到了这些逃窜的武者面前……

　　“死吧！”

　　一个修罗强者猛地一掌拍出，快到极致的一掌根本不容易面前的一个天火境第五重武者躲闪，直接就拍击在了其头颅上……

　　蓬！

　　那天火境第五重武者的脑袋，就好像是被拍碎的西瓜一样，直接爆裂开来……

　　“你们今天谁都别想逃！”

　　三个修罗强者犹如饥饿的野狼扑进了肥羊堆之中，完全性的一下一个，摧枯拉朽，片刻时间就有十多个武者死在他们手上……

　　“拼了！”一个混沌战士看着后方追上来的修罗强者，猛地一咬牙，翻手之间摸出了一把燃烧着火焰的战剑，那战剑直接一个猛劈，砸向了后方的修罗强者……

　　“哼，就这点攻击也想挣扎？”

　　那修罗强者嘴角有着一抹不屑，任由那燃烧着火焰的战剑砸来，眼看着这火焰战剑就要劈中修罗强者，那修罗强者却诡异的一下子消失了……

　　“什么？”那混沌战士心中一惊……

　　然而下一刻，一双锋利无比的手掌便是直接洞穿了他的脖子……

　　“差距太大了！”

　　看着这一幕的陈杰暗自摇头……

　　修罗强者和混沌战士看似只差一个级别，可是其中的差距却是相当大的……

　　三个修罗强者不断的屠杀着陈杰一群人，陈杰一群人则是只有不断的向外面逃跑着……而猎宇战圣，早就已经逃出了洞穴，如今已然看不见了踪影……猎宇战圣之前将洞穴轰出一个出口，又将最为强大的荒崭大修罗引走，这已经是为陈杰这些武者争取了最大的机会……

　　咻！

　　陈杰此刻也是将速度飙升到了极限，发狂的向外飞奔着……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰感到了后面有着一股森冷的阴风刮来，陈杰后背的汗毛都是不禁竖立了起来……

　　“有危险！”

　　陈杰的瞳孔微微收缩了一下……

　　然而此刻他已经来不及回身抵挡了，因为一个修罗强者的一拳已经呼啸着砸向了他……

　　“万宝翼！”

　　陈杰的心中一声嘶吼……

　　噗嗤！

　　只见陈杰脊背上的肌肉瞬间被撕裂开来，随即一双巨大的羽翼猛地撑破了陈杰的衣服，伸展而出……

　　轰！

　　那修罗强者的一拳砸在了陈杰突然伸展出来的万宝翼上，陈杰就感到背部仿佛被一座山给砸中了似的……

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈杰的嘴中喷出，陈杰的身体一时间就好像断线的风筝，直接抛飞出了老远……

　　“陈杰，怎么样？要不要施展极光？”魂衍的声音焦急的传到了陈杰的脑中……

　　“不用！”陈杰将嘴角的血渍擦掉，内心却是一阵后怕！

　　如果不是万宝翼替他抵御了那修罗强者一拳当中的大部分力量，单是这一拳，就完全足以将陈杰轰杀！

　　不过即使有万宝翼的抵挡，陈杰如今也是受到了重创……

　　好在接着这一拳的冲击力，陈杰也是趁机逃出了很远……

　　“陈杰，你没事吧？”身边一阵风吹来，一张熟悉的脸出现在了陈杰的面前，赫然是巴沅！


第九卷 杀戮之身 第三十五章 拆穿

　　“巴沅？”

　　陈杰颇为吃惊的看着出现在身旁的巴沅，要知道，如今陈杰距离那洞穴可是有着极远的距离，这还是因为那位修罗强者一拳之中的可怕冲击力，将陈杰一拳轰飞出了老远……而巴沅，可是并没有受到那三个修罗强者的任何攻击，但是却能够一下子逃到这个位置上来……如果不是陈杰被那修罗强者一拳轰中，也不可能做到一下子逃出这么远的距离！

　　“赶紧走！”

　　巴沅一把扶起陈杰，立即和陈杰向着通道之中飞速逃蹿了起来……

　　而之前一拳将陈杰轰飞的修罗强者，此刻一双眼眸满是惊诧的盯着那快速消失在他视线之内的陈杰，眼中满是难以置信：“在我的一拳下……他居然……居然还有逃跑的能力？对了，他的气息……好像是不久前黑琣王花费巨额黑暗玄石让我们活捉的那个家伙，如果是他的话，那可就发了！”

　　修罗强者的眼中有着一抹炽热……

　　要知道，活捉陈杰可是能够得到一百万的黑暗玄石，这么一笔巨额黑暗玄石，即使是大修罗强者都会心动……

　　“即使不能活捉，杀了都有五十万的黑暗玄石！”

　　修罗强者越想越兴奋……

　　随即身形一动，直接追向了陈杰和巴沅……

　　“你干什么？”另外两个修罗强者见这修罗强者直接就向着远方飞奔过去，不由出声问道……

　　而这修罗强者则是理都没理那两个修罗强者，径直就向陈杰追了过去……

　　“哼，我若是将我的意图告诉你们两个家伙，你们还不跟我抢么？这一百万的黑暗玄石，是我的！”

　　修罗强者完全将速度迸发到了极致，飞速的向着前方追赶过去……

　　……

　　此刻陈杰和巴沅飞速的向着前方逃窜着……

　　陈杰由于之前被那修罗强者的一拳轰中，如今受了重伤，速度方面也是因此而降低了不少……不过让陈杰惊讶的，是巴沅的速度，巴沅在速度上竟然丝毫不逊色于陈杰，甚至比陈杰全盛时期都还要快上那么一丝，在巴沅的帮助下，陈杰的速度这才没有落下的迹象……

　　“嗯？”

　　“追来了！”

　　陈杰的脸色微微一变……

　　弥散开来的千米灵魂之力，已经让陈杰感受到了后方正有一位修罗强者急速的追了过来……

　　“哼，他追不上我们的！”

　　巴沅身上的气势猛地为之一变，整个人的身躯之上直接燃烧起了火焰，乍一看，如今的巴焱就宛若是一只燃烧着火焰的狰狞凶兽，那滔天的暴虐气息让人心中发颤，和之前的巴沅完全不同……

　　轰！

　　同时，巴沅的速度也是一下子变的极为迅猛，一步跨出，就是极远的距离……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　几步之下，陈杰在巴沅的带动下就已经逃出了很远，至少陈杰灵魂之力的千米弥散，都已经感觉不到那位修罗强者的追击了……

　　“呼，好了，总算是摆脱了！”巴沅长出了一口气……

　　陈杰惊诧的看了巴沅一眼，要知道，巴沅表面上的实力，仅仅只是天火境第五重而已……陈杰也一直认为巴沅只是普通的天火境第五重巅峰实力，甚至还不如一般的准修罗，混沌战士……但是从之前巴沅施展的速度来看……却是连修罗强者都能甩脱！

　　陈杰这时候才意识到，这巴沅并不是他想象中的那么简单！

　　“嗯？”

　　忽然，巴沅看向了不远处……

　　如今他们两人正位于一个通道之中，而在这通道的不远处，则有着一个小型洞穴……

　　“陈杰，看来我们运气不错啊，说不定在这里，还能得到陨炎心晶！”巴沅的脸上出现了一抹兴奋……

　　陈杰的眼眸也是一亮……

　　一般的陨炎心晶，要不是出现在通道的山岩墙壁里面，要不然就是会出现在通道内的这种小型洞穴之中……

　　陈杰和巴沅不由都靠近了那小型洞穴……

　　通过灵魂之力的弥散，陈杰可以清晰的探查到那小型洞穴当中并没有其他人……

　　“嗯？果然有陨炎心晶！”

　　陈杰的心中一喜，但随即眉头却是皱了皱……

　　“这洞穴之中……居然只有一块陨炎心晶！”

　　陈杰不由看向了巴沅……

　　这种情况下，若是巴沅有所贪念的话……以陈杰如今身负重伤，加上在速度上面也不如巴沅，双方如果撕破脸来争夺，陈杰是绝对争不过巴沅的……

　　巴沅笑看了陈杰一眼，说道：“没关系，这块陨炎心晶给你吧……你现在还没有达到天火境，只要吸取了这块陨炎心晶里面的能量，就能够突破到天火境……这样一来，你的实力也能提升不少……”

　　陈杰有些诧异的看了巴沅一眼，他没有想到，对方居然直接让给他……

　　“咱们是朋友！”巴沅笑看着陈杰：“再说了，这里面的陨炎心晶肯定还有不少，大不了下一次给我拿不就行了！”

　　陈杰沉吟了一下，说道：“那我也不推迟了，我欠你一个人情！”

　　陈杰深吸了一口气，身形一动便来到了那小型洞穴之中，看着面前隐隐散发着炙热高温的火红色晶石，陈杰的心中一阵激动……

　　若是自己将这块陨炎心晶中的能量吸取了，那么便能直接突破到天火境，到时候，陈杰的实力又将会有一个极大的跨越……

　　陈杰探出手掌，一把将陨炎心晶从地上拔起，握着陨炎心晶，陈杰能够感受到陨炎心晶内部的惊人能量……

　　“来吧！”

　　陈杰眼神一凛，随即直接盘膝坐在了地上，整个人闭上了双眼，开始吸取起了陨炎心晶里面的雄浑能量……

　　陈杰静静的盘膝坐在小型洞穴之中吸取着陨炎心晶里面的能量……

　　忽然——

　　一道无声无息，同时快到极致，让人根本来不及反应的燃烧着可怕烈焰的战剑很是突兀的出现在了陈杰的背后，那战剑携带着一股不容抵挡的恐怖力量，直接就刺向了陈杰的后脑……

　　噗嗤！

　　那火焰战剑直接贯穿了陈杰的脑袋，陈杰的身体一下子变得模糊了起来……

　　“什么！”惊呼声响起，只见面前的陈杰，仅仅只是高速移动下所遗留的残影而已……

　　“你以为，我真的有那么容易上当么？巴沅！”

　　陈杰的身形出现在了百米外，一双眼眸冷冷的盯着那忽然袭击他的人——巴沅！

　　此刻的巴沅满脸的惊讶，随即一双眼眸阴冷至极的盯着陈杰，声音极为森寒：“你是怎么觉察到我的？难道我做的这一切，都没有取得你的信任？”

　　“信任？”

　　“哈哈，老实说，你的确够厉害的……第一次看见我的时候，就给我留下了很好的印象，让我对你很有好感，自然就会对你放松警惕……接着，你又救下我，还将这唯一一块陨炎心晶直接送给我，想让我彻底的信任你！”

　　“之后，你想趁我在吸取陨炎心晶能量的时候，无法分心，在那个时候动手将我击杀，那就万无一失了！”

　　“老实说，如果是在不久前，我想我肯定会上当……但是很遗憾，我遭到这样的袭击，已经不是一次两次了，你的这点算计，对我来说根本没用！”陈杰冷笑的看着巴沅……

　　自从遭到了郑杰之的两次袭击之后，陈杰如今即使是对身边最亲近的人，都有着一丝警惕和防范……

　　刚刚陈杰也是假装在吸取陨炎心晶的能量，实际上，陈杰一直都在注意着巴沅的一举一动！

　　“你为了杀我，就做了这么多的事，想必你跟巴战也是早就串通好的，一个装好人，一个扮坏人！想让我对你这个好人放松警惕，然后阴我！”陈杰冷笑的看着巴沅：“只可惜，你现在失败了！”

　　“失败？”巴沅嗤笑的看了陈杰一眼，说道：“你想错了，现在我要杀你，只是需要浪费一些时间而已……你如今受到了重创，再加上你本身实力本来就要逊色于我，我一直处心积虑的做这么多事，就是想要制造一个单独杀你的机会，这样我就可以得到你身上的所有宝物！”

　　“你一个小小的月火境武者，却能够在修罗强者的一拳之下存活，还能够受到炎劫元老的那般重视，你身上的宝物，只怕不是一件两件那么点……我一个人杀你，就能独吞所有宝物！”

　　“虽然被你发现了，不过我现在要杀你，你认为你逃得了？”

　　轰！

　　巴沅的话音刚落，只见他整个人的身躯之上完全冒出了火焰，在那可怕的火焰焚烧下，他上半身的衣服直接化为了粉末，露出了血红色的肌肤……

　　此刻的巴沅，完全将自身的气息展现到了极致，整个人充满了暴虐，犹如一只狰狞无情的凶兽……

　　“好强……”

　　陈杰的心脏微微抽搐了一下，这巴沅一直都深藏不露，如今从展现出来的气息来看，已经极为接近修罗强者的气息……

　　陈杰即使在全盛状态下，面对一位修罗强者都是绝对没有还手能力的，而如今更是身负重伤……

　　“死吧！”

　　蓬！

　　只见巴沅狠狠的一踏脚下地面，那一脚踏下去，整个地面都是直接往下凹陷，巴沅的速度极快，一眨眼就出现在了陈杰的跟前，随即只见他那燃烧着火焰的巨大拳头，无情的呼啸着直接砸向了陈杰的脑袋……


第九卷 杀戮之身 第三十六章 突破

　　巴沅的拳头呼啸着狠狠砸来，陈杰能够清晰的感受到那拳头之中蕴含的恐怖爆炸力，且这一拳快到了极致，就算陈杰如今处于全盛状态，在这一拳之下也完全没有躲闪的可能性……“快，狠！”

　　“想一拳就将我彻底轰杀！”

　　陈杰的眼眸微微眯起，心中却并没有任何的慌乱……

　　唰！

　　只见陈杰背后的羽翼直接伸展开来，随即在魂衍的操纵下，羽翼上面流光闪烁，这一刻，陈杰没有丝毫的犹豫，直接让魂衍施展起了最后一次极光……

　　轰！

　　巴沅的拳头直接砸在了陈杰的脑袋上，那蛮横狂暴的一拳，直接就从陈杰的脑袋上面穿透了过去，陈杰的身体却是瞬间变得模糊起来……

　　“嗯？又是残影！”巴沅一抬头，顿时惊愕的发现，陈杰在这一瞬间已经完全化作成了一道流光，几乎一秒钟的时间都不到，就已经彻底消失在了他的视线当中……

　　“好快的速度！”

　　巴沅心中微微一颤，他最为擅长的就是速度，然而陈杰这一刻施展开来的速度，却比他全力之下的速度快了不知道多少倍！

　　“哼！”

　　“逃命的宝物还真是多，居然一瞬间就逃出了万米之远，不过像这种宝物，我不信你可以无限使用……”巴沅冷漠一笑，之前他救下陈杰的时候，就已经悄悄在陈杰的身上做了手脚，只要陈杰在距离他十万米的范围内，他都能感应到陈杰的位置……

　　咻！

　　巴沅脚步一动，整个人将速度完全施展开来，飞速的向着陈杰追了过去……

　　……

　　陈杰在施展开万宝翼的极光下，整个人化作成了一道流光，瞬间便飞蹿出了万米之远……

　　“呼……”

　　“还真是惊险，差一点就死在巴沅那混蛋手上！”

　　陈杰虽然逃脱，但仍然有些心有余悸……

　　这次极光的施展，是他目前为止最后的一次施展了……毕竟每施展一次极光，就需要耗费一千件至圣器，如今魂衍的一万件至圣器，全部都已经在极光的施展下做废……

　　“陈杰，你现在没有了极光这个保命手段，以后得小心一点了……”魂衍的声音在陈杰脑海之中响彻……

　　“我明白！”陈杰微微点头……

　　以陈杰如今的实力，最多也就是能够和准修罗匹敌，而一旦遇上了修罗级别强者，要想逃命都极为困难……

　　“还好……这次我也并非什么收获都没有，至少……得到了一块陨炎心晶！”陈杰看着手掌之中的陨炎心晶，眼眸一阵炽热……

　　只要将陨炎心晶中的能量吸取，陈杰便能由此而突破到天火境……若是突破到了天火境，那陈杰的实力便会有一个极大的跨越！

　　“如今我所在的这条通道，连我都不知道是在哪一片区域，不过暂时看来，应该是安全的，就在这里突破吧！”

　　陈杰也不啰嗦，直接盘膝坐在了地面上，随即闭上了双眼，开始吸取起了陨炎心晶里面的雄浑能量……

　　……

　　此刻，在距离陈杰的不远处……

　　“哼！这两个家伙，逃的还挺快，不过我就不信，我找不到你们！”那一拳将陈杰轰至重伤的修罗强者，此刻正不断的向前方飞窜着……

　　之前在巴沅全力施展开来的速度下，轻易便将这修罗强者甩脱，不过这修罗强者却并没有就此放弃，仍然在搜寻着陈杰的踪迹……

　　向前飞窜了许久，忽然——

　　“嗯？”

　　透过特殊的感应，这修罗强者清晰的感受到在前方的不远处，他要寻找的陈杰就在前方千米的位置处，修罗强者的心中顿时涌出一阵狂喜……

　　“哈哈，我看你往哪儿逃！”

　　咻！

　　这修罗强者直接将速度飙升到了极限，向着陈杰的位置处飞速的赶了过去……以他的全力速度，半分钟都不到就可以赶到陈杰那里……

　　“一百万黑暗玄石，到手了！”

　　修罗强者的脸上满是兴奋……

　　……

　　同一时间，在陈杰的另一个方向……

　　“嗯？他停下来了？”正飞速追赶向陈杰的巴沅，嘴角不由露出了一抹阴冷的笑意：“想必他肯定以为自己安全了，因此停下来吸取陨炎心晶里面的能量！哼，这一次，我要你上天无路入地无门！”

　　咻！

　　巴沅的速度飙升到了极致，向着陈杰的位置处冲击而去……

　　……

　　盘膝坐在地上吸取着陨炎心晶能量的陈杰，心中忽然一颤：“不好！”

　　虽然在不断的吸取陨炎心晶的能量，但陈杰的灵魂之力却是一直保持着千米范围的幅散，此刻他清晰的感受到，在他所处的通道左右两边，各有仇敌正向着他冲杀而来……

　　“是巴沅和那个修罗强者！”

　　“他们两人各从两个方向杀过来，我已经没有了逃脱的可能！”

　　陈杰不禁有些慌乱……

　　这两个人，无论是哪一个都会致他于死地，同时且还都不是如今的他可以抗衡的……

　　“事到如今，只能一搏了！”

　　陈杰深吸了一口气，并没有起身……反而收敛心神，不断的加速吸取着陨炎心晶里面的雄浑能量……

　　他知道，如今可以做的，就是争取在这两人杀到之前，成功突破天火境！除此之外，已经没有其他的办法了……

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影快速的从两个方向接近着陈杰……

　　随着距离越近，无论是巴沅还是那修罗强者，眼中都有着一抹兴奋之色……

　　当他们来到距离陈杰还有百米左右的时候，眉头却都是皱了皱，同时停下了身子，看向对方……

　　“是你！”

　　巴沅的目光落在了修罗强者身上，眼眸中出现了一丝寒光：“他是我的，你最好给我滚远点……否则，我不介意一并将你解决了！”

　　对于巴沅来说，可不光只是想要陈杰死……

　　如果仅仅只是想要陈杰死，他根本不用处心积虑的做那么事来讨取陈杰的信任……巴沅想要的，是陈杰身上的宝物！他自然不会让这个到嘴的肥羊被其他人抢去……

　　修罗强者嗤笑的看了巴沅一眼：“就凭你？”

　　“哼！”

　　巴沅的目光一寒，浑身上下燃烧着的火焰猛地为之大涨……

　　“那就试试看吧！”

　　轰！

　　巴沅一蹬地面，整个人就宛若是一只愤怒的狰狞凶兽，那暴虐的气息充斥着他的身躯，一步跨出，瞬间就来到了修罗强者的跟前，随即那一双拳头犹如暴风雨似的，疯狂砸向了修罗强者……

　　修罗强者吓了一跳……

　　他没有想到巴沅的速度居然这么可怕，一步就直接跨越到了他的面前……

　　“来不及了！”

　　修罗强者一咬牙，身上穿着的铠甲上面迸射出了一道巨大的黑色能量屏障……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　巴沅的拳头疯狂的不断砸在那能量屏障上，每一拳砸下去，都将能量屏障砸出一个硕大的拳头凹印……

　　蓬的一声，在巴沅一连砸出了数百道拳头下，那能量屏障终于抵抗不住，一下子爆裂开来，化作成了无尽的碎片……

　　“好小子，我小看你了！”修罗强者之前只是被巴沅的惊人速度给弄得有些措手不及，而如今借着铠甲上面释放而出的黑色能量屏障反应了过来，立即开始发动反扑……

　　轰！

　　两人的拳头对轰在了一起，狂暴的能量肆虐向四面八方，以两人的拳头接触点为中心，一圈狂暴至极的波纹扩散向四面八方……轰隆隆！整个通道的山岩墙壁，在这狂暴的能量波纹下通通碎裂，而这股能量波纹也是直接传递着，波及到了不远处的陈杰……

　　“噗！”

　　陈杰在这股可怕至极的能量波及下，直接喷出了一大口鲜血，整个人就宛若是断线的风筝，远远抛飞了出去……原本陈杰就已经身受重创，此刻的伤势更是加深了不少！

　　然而此刻陈杰对于四周的环境却并没有丝毫的理会，心思完全沉浸在了陨炎心晶之中……

　　他明白，如今只有突破，他才能够有一线生机！

　　吸取，不断的吸取！

　　随着吸取陨炎心晶里面的能量，陈杰感到他一直都无法领悟的火行之力玄妙，此刻却是好像画面一样的不断出现在他脑海之中……

　　“原来是这样！”

　　“火行之力的玄妙，原来是这样的！”

　　陈杰完全沉浸在了火行之力的玄妙感悟当中，随着这些感悟到的玄妙越多，陈杰距离天火境也是变得越来越近……

　　“快了！”

　　“就快到极限了！”

　　陈杰的心中隐隐兴奋了起来……

　　轰！

　　脑袋之中猛地响起了一阵轰鸣声响，这一刻，达到天火境的火行之力玄妙完整的呈现在了陈杰的脑海之中……

　　“突破吧！”

　　轰隆隆！

　　陈杰的身上猛地绽放出了一道道刺眼至极的光芒，身上的气势直接开始蜕变了起来，一股强大地令人心悸的能量波动，令不远处正厮杀在一起的两个人同时都停了下来……

　　“他突破月火境了？”

　　“好……好强的气息！这家伙突破了，只怕就拥有修罗的实力，我们先一起干掉他！”巴沅焦急的吼道……

　　修罗强者略微迟疑了一下，随即点头道：“好，先一起干掉他！”

　　嗖！

　　两人身形一动，同时冲杀向了陈杰……


第九卷 杀戮之身 第三十七章 自成分身

　　“但凡从月火境突破到天火境的武者，一般都会有五分钟左右的蜕变时间，而陈杰这家伙，从月火境突破到天火境，很有可能直接就会拥有修罗实力，自然他的蜕变时间，肯定是要比平常人更久一点的……”巴沅向着陈杰冲杀而去，脑中却是暗自想道……

　　月火境突破到天火境，是一个极大层次境界的晋升，在突破之后各方面能力上都会有一个非常大的蜕变，而这个蜕变是需要一些时间的……突破之后的蜕变幅度越大，自然突破时所耗费的蜕变时间也就越长……

　　不管是巴沅还是那修罗强者，如今都明白，他们必须要趁着陈杰突破蜕变的这段时间，将陈杰彻底击杀！

　　否则一旦等到陈杰成功突破，到时候他们要想击杀陈杰就不是那么容易的事了……

　　到了修罗强者的这等实力层次，两个实力相差不同的武者，要想杀死对方已经是极为艰难的一件事……陈杰若是成功突破到天火境，拥有了修罗实力，那即使敌不过这修罗强者和巴沅，至少逃命是可以做到的……

　　“必须杀死他！”那修罗强者此刻也明白，如果他继续贪图活捉陈杰的一百万黑暗玄石，到最后很有可能什么都得不到……

　　因为陈杰若是拥有了修罗实力，他要想活捉陈杰根本是不可能的一件事……

　　如今，他只能杀死陈杰，以陈杰的尸体换取五十万黑暗玄石！

　　“杀！”

　　巴沅和修罗强者同时冲击到了浑身燃烧着火焰，身体正不断发生着蜕变的陈杰面前，两人的目光同时都迸射出一丝冰冷寒光……

　　轰！

　　巴沅那燃烧着火焰的拳头，此刻呼啸着直接砸向了陈杰的脑袋，那拳头当中携带的狂暴力量，将空气都轰击的溃散开来……

　　修罗强者则是一记手刀劈向了陈杰的要害，那手刀之上蕴含着的黑暗力量，将空气都切割的寸寸粉碎，直接就劈斩向了陈杰……

　　“滚！”

　　此刻身体正在蜕变的陈杰，一双眼眸猛地睁开，那眼眸宛若雷电，随即就是一拳砸了出去……

　　轰！

　　空气直接在陈杰的一拳之下爆开，宛如火山爆发，陈杰一拳之下的可怕威力，直接就将巴沅和修罗强者震的同时抛飞出了很远……

　　“这……这怎么可能！？”

　　巴沅瞪大了双眼，喉咙狠狠抽搐了一下……

　　“他明明还在蜕变过程当中，怎么……怎么可能拥有这么强大的力量？”修罗强者的心中感到一阵窒息……

　　按照他们的想象，如今陈杰还在蜕变期间，不可能会拥有这么强大的力量……而即使是陈杰完全蜕变了，也不应该拥有这么强大的力量！

　　这可是一股超越了一般修罗强者的力量！

　　“我想你们搞错了！”陈杰浑身燃烧着火焰，一双眼眸宛如刀锋般凛冽：“我现在并不是在蜕变……”

　　“不是在蜕变？”巴沅一惊……

　　“不可能！”那修罗强者吼道：“每一个从月火境突破到天火境的武者，都绝对会有蜕变这么一个过程，你怎么可能没有蜕变？”

　　“哼！”

　　“马上你就会知道了！”陈杰咧嘴一笑……

　　轰隆隆！

　　一股可怕威压猛地从陈杰身躯之上爆发开来，随即无穷无尽的嗜血之力弥散向四周，陈杰的身体缓缓悬浮到了半空中，无尽的嗜血之力却是疯狂的由陈杰身体里面犹如潮水似的奔腾而出，在陈杰面前凝聚了起来……

　　很快，这些奔腾而出的无尽嗜血之力便凝聚着形成了一个人体的雏形，在巴沅和那修罗强者震惊的目光下，这个人体的雏形不断的开始转变着，皮肤，骨骼一点一点的开始变得清晰起来……

　　“难道……难道他要……”巴沅的一双眼瞳瞪的滚圆，脑海当中浮现出了一个让他想都不敢想的念头：“自成分身！”

　　“自成分身？你开什么玩笑！”一旁的修罗强者冷声喝道：“自成分身，唯有不灭境的强者才能做到，他才刚突破到天火境而已，怎么可能做到自成分身！”

　　巴沅并没有理会修罗强者，目光死死盯着那不断凝聚成型的人体雏形……对于一个天火境的武者就能做到自成分身，这不管是在巴沅还是修罗强者的认知当中，都是绝对不可能发生的事……但是如今这不断凝聚着逐渐成型的人体雏形，的确是自成分身！

　　嗤嗤！

　　很快，那人体雏形从双脚往上不断的凝聚成型，片刻时间，一副和陈杰一模一样的身体形成了……只不过这副身体却是目光涣散，眼神之中没有任何的色彩，显然只是光具有躯体，但却并不存在灵魂……

　　然而巴沅和修罗强者却是已经被震慑的呆愣在了原地……

　　要知道，自成分身一直都是唯有不灭境以上的强者才能做到的无上能力……自成分身，乃是以自身的力量凝聚成一副新的躯体，再将灵魂切割！

　　没有不灭境以上的实力，要想做到自成分身根本是不可能的一件事……

　　首先在凝聚成躯体的能量上，天火境的武者就无法做到，其次一个天火境的武者，即使是精通灵魂的武者，灵魂也是无比的脆弱，此时如果将灵魂切割，无疑等同于是自杀行为……

　　但是此刻的陈杰，却是做到了凝聚躯体这一步，而他即将要做的，便是灵魂切割！

　　在陈杰的脑海深处——

　　哗！

　　噬火漩涡疯狂的旋转着，作为一直以来守护着陈杰灵魂的噬火漩涡，此刻却是已经蓄势待发了……

　　“呼……”

　　陈杰深吸了一口气，内心不禁有些紧张……

　　“开始吧！”

　　陈杰的眼神为之一凛……

　　咔嚓！

　　那脑海深处的噬火漩涡，猛然在陈杰的念头之下一分为二……

　　“啊！”陈杰情不自禁发出一声痛苦之极地惨叫声，剧烈的疼痛令陈杰全身肌肉都抽搐痉挛了起来……灵魂活生生的被切割成两份，这种痛苦可比精神上的折磨强烈千万倍……

　　而除了痛苦之外，陈杰更是感到自己的灵魂气息变得极为微弱，似乎就像那随时都会熄灭的火苗……毕竟陈杰如今才仅仅只是天火境，灵魂根本是不够用来切割双分的……

　　轰隆隆！

　　就在这时，嗜血兽心陡然一阵剧烈颤抖，随即大量的嗜血之力奔涌向陈杰的脑海深处，这些嗜血之力直接就和陈杰的灵魂融为了一体，形成了一种新的灵魂……之前那切割出去的一半灵魂，直接被这种新的灵魂所替代……

　　“好神奇！”

　　陈杰的心中忍不住一阵惊叹……

　　在陈杰的身旁，那分身原本涣散无神的目光此刻也是逐渐变得清晰起来……与此同时，分身那躯体上面也是出现了一套血红色的战衣……

　　“成功了！”

　　陈杰看着站在身旁的分身，心中一阵激动……

　　作为特殊的天人族，陈杰在月火境时便拥有飞行能力，而一旦达到了天火境，便可直接自成分身！

　　“果然……果然是自成分身！”

　　此刻的巴沅浑身都在发颤，惊恐的看着陈杰的分身，一些原本在他的认知当中绝对不可能发生的事，此刻却是就这么摆在了他的面前……

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　一旁的修罗强者此刻也是难以置信的摇着头……

　　太不可思议了！

　　一个天火境的武者，居然……居然自成分身！？

　　如果不是亲眼见到，不管是巴沅还是这修罗强者，肯定打死都不相信有人可以在天火境就做到自成分身……

　　“现在分身已成，也该试试我这分身的实力了！”陈杰的眼眸看向了巴沅和修罗强者，眼眸当中有着一抹让人心颤的寒光……

　　巴沅和修罗强者纷纷都打了一个寒颤，警惕的看着陈杰……

　　“你们两个放心吧，我不会两个都上的，我只会用我的分身……”陈杰咧嘴一笑，随即往后退了几步……

　　而陈杰的分身这时则是向前踏出了一步，眼眸之中已经完全没有了迷茫、涣散，反而有着一股浓烈至极的杀意：“你们两个最好是一起上，否则，我怕你们一分钟都撑不下去！”

　　陈杰的分身说着，手掌一翻之间，手中却是多出了一颗泛着暗红色的果实……

　　“黑炎皇澜果！”

　　修罗强者忍不住惊呼出声……

　　陈杰的分身笑了笑，一口将黑炎皇澜果吞入了肚中……

　　之前陈杰击杀了黑琣王的弟子，却并没有立即服用黑炎皇澜果，而此刻有了分身，陈杰却是打算让自己的分身来服用黑炎皇澜果……

　　嗤嗤！

　　随着黑炎皇澜果入肚，陈杰的分身身躯上面也是逐渐开始充斥起了黑暗外道力量和火行力量……

　　“杀！”

　　轰！

　　陈杰的分身猛然一踏地面，直接化作成了一道暗红色的流光，瞬间就冲击到了巴沅的面前……随即陈杰的分身右脚犹如一柄战刀似的往下一个猛劈，直接砸在了巴沅抬起来抵挡的手臂上……

　　轰隆隆！

　　犹如被一座高山碾压，巴沅脚下的地面直接裂开了一个硕大的窟窿，巴沅一口鲜血喷出，体内的五脏六腑在这一瞬间遭到了一股恐怖至极的冲击力轰击，瞬间遭受致命重创！


第九卷 杀戮之身 第三十八章 杀戮之身

　　“不可能！”

　　巴沅的嘴中狂喷着鲜血，一双眼眸瞪得欲要撕裂……这仅仅只是陈杰刚刚形成的分身，却是一脚就将他砸成重伤！要知道，巴沅如今距离混沌战圣的实力层次也仅仅只是一步之遥，即使跟那修罗强者厮杀，也并没有落在下风……

　　可是如今……

　　“滚！”

　　陈杰的分身咧嘴一笑，一个转身，一脚犹如炮弹似的直接踹在了巴沅的胸膛上……

　　咚！

　　随着一阵低沉的闷响，巴沅的身子好比那破烂的沙包，直接远远抛飞了出去……那胸膛位置处的骨骼，更是一连被陈杰的分身踹断了几根……

　　“真是强大！”

　　“分身的战斗力，竟然比我这个本尊还要强上不少！”

　　陈杰的本尊在远处观看着，心中忍不住一阵惊叹……

　　原本在他突破到了天火境之后，实力就能媲美一般的修罗强者，甚至能够比一般的修罗强者还要强上一筹，但是却无法强到如今这样可以轻易的来蹂躏巴沅这么恐怖……

　　陈杰的本尊做不到，但是分身却能够做到！

　　根据陈家天人族的天赋神通能力，一旦到达了天火境的实力境界时，便可自成分身！

　　而分身的力量，按道理应该和本尊相同……

　　但是陈杰的分身则不然！

　　在灵魂切割的时候，陈杰除了将本身的一半灵魂切割到了分身之中，更是将自身的一些能力切割给了分身……

　　陈杰心中清楚，如今他所具备的能力比较的繁多、杂乱，但是这些能力却又个个都很重要，不能轻易地放弃任何一个能力……但是毕竟精力有限，陈杰也无法做到钻研每一个能力，而如今有了分身，陈杰便可以将一部分能力切割给分身，让分身来钻研那些能力……

　　“如今我的本尊主要修炼焱至帝印和嗜血兽身！”

　　“而分身，则主要修炼血纹武者！”

　　“同时，分身服用了黑炎皇澜果，更可以同时修炼黑暗外道力量和火行力量！”

　　黑炎皇澜果的服用，除了可以让武者在不息境之前可以同时修炼火行力量和黑暗外道力量之外，更是可以让服用者直接就拥有天火境巅峰的火行力量和黑暗外道力量……陈杰的分身原本就是媲美一般的修罗强者实力，而服用了黑炎皇澜果，自身力量为之倍增，自然可以轻易蹂躏一般的修罗强者……

　　这还是陈杰的分身没有变身血纹武者的情况下，若是陈杰的分身变成了血纹武者，之前的那一脚，只怕直接就可以将巴沅砸成一滩肉泥了！

　　……

　　此刻的巴沅在陈杰分身的可怕攻击下无力的抛飞了出去，陈杰分身那可怕至极的攻击，已经让巴沅如今根本没有动弹的能力……如果不是陈杰的分身刻意留手，他现在已经是一个死人了！

　　咻！

　　巴沅抛飞着，直接向着陈杰的本尊位置处抛飞了过去……

　　陈杰的眼眸微微眯起，随即心念一动……

　　嗤嗤！

　　额头眉心处的焱至帝印迸射出强烈无比的耀眼光芒，随即一股澎湃让人心颤的气息弥漫开来，一道由焱凰之火所构成的火焰漩涡猛地凭空出现，在陈杰的跟前迸发出强烈的吞吸力量……

　　咻！

　　那抛飞过来的巴沅，此刻根本没有挣扎的能力，整个人轻易的就被焱凰之火构成的火焰漩涡给吞吸了进去……

　　“第二剑仆，成！”陈杰的眼眸当中有着无尽的喜悦……

　　此刻在不远处的修罗强者极为畏惧的看着陈杰，一颗心脏狠狠的抽搐着……

　　在不久前……

　　陈杰还差点被他一拳轰杀，而现在，陈杰前后的差距却实在是大的离谱！

　　“逃！”

　　修罗强者知道如今他绝对不是陈杰的对手，立即转身就是飞速逃离了起来……

　　“逃？”

　　陈杰的分身露出一抹嗤笑，随即身躯一动，整个人瞬间就挡在了修罗强者的面前……

　　修罗强者的脸色不由一阵苍白“你……你想干什么！”

　　陈杰分身冷笑的看着修罗强者，瞳孔之中一缕冰冷杀机毫无掩饰的释放而出……

　　“你……只要你不杀我，我愿意将我的所有宝物都给你，我……我还可以做您的仆人，终身为您效力！”修罗强者身躯隐隐颤抖着说道……

　　连之前和他旗鼓相当的巴沅，都被陈杰分身两下就搞定了，他心中清楚，对方若是想杀他，也就是那么两三下的事……

　　“做我的仆人？”陈杰分身微微一怔……

　　“是的，我会成为您最忠心的仆人！”修罗强者谦卑诚恳的说道……

　　“你配吗？”陈杰分身笑了笑……

　　修罗强者一怔，脸上逐渐出现了一丝狰狞、疯狂：“你不要逼我，你不要逼我！”

　　陈杰分身一步步的向前走着，脸上始终保持着笑容：“逼你？你能怎么样？”

　　“啊！啊！啊！”

　　修罗强者发出一声斯歇底里的怒吼，随即整个人直接化作成了一道暗黑色流光，发狂似的冲击向了陈杰分身……

　　“找死！”

　　陈杰分身冷漠一笑，右手缓缓抬起……

　　轰！

　　蛮横的一拳直接轰击了出去，空气都在陈杰分身这一拳之下爆碎开来……就连空间，在陈杰分身的这一拳之下都隐隐出现了一丝颤栗的迹象……而那修罗强者冲击过来的身躯，则是直接就在这一拳当中被轰成了一堆碎肉……

　　“如今除非是遇到像猎宇战圣那样的强者，否则修罗实力当中，我便是无敌的存在！”陈杰笑了笑，随即便在那修罗强者的碎肉尸体中搜寻起了宝物来……

　　陈杰明白，能够达到修罗实力的强者，身上一般都会有一些宝物……

　　很快，陈杰就找到了那修罗强者储存物品的吊坠……

　　灵魂之力随意一扫，陈杰的眉头不由皱了皱，这吊坠之中并没有他看得上眼的东西……不过里面却是有着黑暗神殿一方在这里的一个简陋分布图……

　　“如今我实力倍增，只要不是遇到大修罗实力层次的强者，其他的我都可以不用放在眼里！”

　　“而根据这黑暗神殿一方的分布图来看，这次黑暗神殿一方的大修罗强者，一共也就才七位而已！”

　　“且这七位大修罗的位置，这分布图上面都有列举……只要我避开这七位大修罗，就可以大肆杀戮，争夺更多的陨炎心晶！”

　　陈杰的心中渐渐有了计划……

　　“另外，如今焱至帝印在有了新的剑仆之后，需要一段较长的时间来参悟焱至帝印的新能力……这一次，我就让分身行动，本尊回先天神殿一方的聚集地参悟焱至帝印新能力！”

　　对于分身，陈杰有着绝对的信心！

　　毕竟如今的分身可是比本尊都还要强上不少的，只是分身身上的保命宝物并不多……

　　仔细想了想，陈杰让分身来到了本尊旁边，随即本尊将一些宝物交给了分身之后，本尊便向着先天神殿的聚集地赶去……

　　而分身，则是留在这里……

　　“好，现在就开始行动吧！”

　　嗤嗤！

　　陈杰的分身心念一动，整个身躯诡异地被一团暗黑色的能量所笼罩，半响之后，这团暗黑色的能量退去，陈杰分身的体型，样貌全然发生了改变……

　　“万宝翼！”

　　噗嗤！

　　一双暗红色的羽翼撕裂了陈杰分身的背部肌肉，伸展了出来……

　　“现在，不管是黑暗神殿一方，还是先天神殿一方，相信都没有人认得出我……这样，我才可以痛快的大肆杀戮，大肆抢夺！”

　　陈杰的心中隐隐有些亢奋……

　　他选择来混沌圣殿，目的就是想大肆杀戮！然而到现在为止，陈杰都并没有展开真正的大肆杀戮，如今他已经具有了一定的实力，自然也是开始杀戮的时候了……

　　“如今我已达到了天火境实力，只要在杀戮之中领悟出血纹武者的第二个天赋神通，我分身的实力，将再度飙升！”

　　陈杰的心中充满了期待……

　　“杀戮，开始！”

　　陈杰身形一动，整个人一晃便已经消失在了通道之中……

　　……

　　在黑暗神殿一方的聚集地当中，一处暗黑色的大殿内……

　　“荒崭，听说你这次追杀一个混沌战圣，结果却失败了？”一个面容苍白，颈脖上面有着一根暗黑色锁链直接插入到了身躯皮肤之中的恐怖男子，此刻嗤笑的看着荒崭大修罗……

　　“哼！”荒崭大修罗的脸色一沉，恼怒的瞪了那恐怖男子一眼……

　　“铯链，荒崭追杀的那个混沌战圣，可不是一般的混沌战圣……那可是先天神殿一方，末日殿主的儿子猎宇战圣！荒崭这次虽然没能击杀猎宇战圣，但至少也让那猎宇战圣遭受到了重创，这个成绩，已经不错了！”在这大殿的上方，一共有着三个座位，此刻最中央的座位和左边的座位都是空着的，而坐在右边座位上的一个浑身披散着暗黑色尖刺铠甲的强者则是淡淡开口说道……

　　那叫铯链的大修罗强者微微躬身，并没有再继续说什么……

　　“这些都只是小打小闹，无关紧要……最重要的，还是中央区域的那八块要地，我们只要守住那八块要地，不要让先天神殿的那些家伙有机可乘，这次的赢家，就会是我们！”那强者淡淡开口说道……

　　“是！”荒崭大修罗和铯链大修罗同时躬身……


第九卷 杀戮之身 第三十九章 挑动

　　在先天神殿的一方聚集地中——

　　咻！

　　一道身影从其中的一个通道内飞蹿了出来，直接落在了聚集地中的高台之上……

　　砰！

　　这道身影重重的砸在了高台上，巨大的动静，让不少先天神殿一方的武者都是看过去……

　　“啊！”

　　“是……是猎宇战圣！”

　　“猎宇战圣？”

　　在不少武者震惊的目光下，只见猎宇战圣此刻正虚弱的瘫倒在了高台上面，浑身染满了鲜血，整个右臂更是扭曲的有些狰狞，森森白骨隐隐可见……

　　“是谁将猎宇战圣重创成这样的？”

　　“能够将猎宇战圣重创成这样的，肯定是大修罗！”

　　“大修罗……天呐！猎宇战圣该不会是第一次行动就遇上了大修罗吧？”

　　一个个武者都是惊恐的谈论着……

　　轰！

　　一道恐怖无比的威压忽然降临，高台之上那宫殿式的帐篷之中，一道巍峨身影从里面走了出来……在这巍峨身影身上扩散开来的可怕气息下，这些武者通通都变得安静了下来，没有一个敢出声说话……

　　“混……混沌战神！”

　　猎宇战圣虚弱的看着面前的身影，低声呢喃道……

　　咻！

　　只见那走出来的巍峨身影脚步一动，随即地上的猎宇战圣和那巍峨身影一并消失在了众多武者的视线之中……

　　……

　　在某一处通道之中……

　　咻！

　　一道暗红色的流光直接冲击着，瞬间就从四个准修罗强者的面前飞掠而过……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　随着那暗红色流光的掠过，四个准修罗强者的身体上面通通都出现了一个血窟窿，随即四人“扑通”一声，同时倒地……

　　摇了摇头，陈杰心中不禁暗自想道：“在这些通道之中，也只能击杀这些小鱼小虾了……不过数量实在太少，根本无法让我满足……看来，还是得去那个地方……”

　　之前陈杰曾经得到了黑暗神殿一方的势力分布图，对于这次黑暗神殿一方的情况也是有一定的了解……

　　黑暗神殿一方，这次主要是由七位大修罗强者而形成了七股势力……

　　这七股势力，如今主要镇守着中央区域的几处重地……

　　陈杰心中清楚，这次的陨炎心晶争夺，不管是先天神殿一方，还是黑暗神殿一方，都是主要争夺中央区域那几处重地！中央区域那几处重地里面的陨炎心晶，是数量最为繁多，同时那里既不属于先天神殿一方的管辖，也不属于黑暗神殿一方管辖，是此次双方争夺厮杀的主要区域……

　　只不过如今这片区域的大部分重地都是被黑暗神殿一方给占据着……

　　但是据说，中央区域的那几处重地里面，陨石炎流如今都还并没有完全衍变成陨炎心晶，因此黑暗神殿一方虽然占据着几处重地，可却也无法立即将这些重地里面的陨炎心晶收入囊中……也正是因为这个原因，先天神殿才没有立即和黑暗神殿展开正面厮杀！

　　“中央区域的重地，一共有十处重地！而如今黑暗神殿就占据了八处重地，我先天神殿一方，却是只占据了两处重地！”

　　“不过若是那些重地当中的陨石炎流衍变成了陨炎心晶，想必双方立即就会展开全部拼杀！”

　　陈杰可以肯定，不管是先天神殿还是黑暗神殿，都绝对不满足于现在所占据的这些重地……

　　黑暗神殿想要将十处重地全部占据，先天神殿自然也是不满足于仅仅才占据两处重地……

　　不过陈杰对于双方的争夺可没什么兴趣……

　　他此次来这里的目的，主要还是大肆杀戮！

　　“如今不管是黑暗神殿一方还是先天神殿一方，都将大量的武者聚集在了中央区域的重地之中……而我要想能够大肆杀戮，只能前往中央区域的重地！”

　　“只不过……”

　　“这些重地之中几乎都有大修罗强者镇守，我去杀人，必然会将大修罗强者引出来！”

　　“唯一的办法……”

　　“只能先引发先天神殿和黑暗神殿的火拼，只要他们两方厮杀起来，我混在其中，这样就不容易被大修罗强者注意到了……”

　　陈杰心中清楚，如今虽然他拥有了强大的分身，即使是碰到一般的修罗强者，都能轻易蹂躏击杀……但是和大修罗强者比起来，仍然还有着不小的差距！

　　“要想挑起双方的厮杀，必然有着极大的危险，稍一不慎，我就会彻底成为双方的公敌！到时候我基本上只有死路一条！”

　　陈杰如今依仗着从郑杰之那里得到的宝物，可以变成其他人的模样，在这里完全没有人可以认出这是陈杰的分身……再加上陈杰的分身又服用了黑炎皇澜果，同时拥有着黑暗外道力量的气息和火行力量的气息，陈杰既可以伪装成黑暗神殿一方的武者，也可以伪装成先天神殿一方的武者！

　　但是却有着一个弊端！

　　那就是陈杰的立场既不是先天神殿一方，也不是黑暗神殿一方……若是被双方觉察到了他这么一个存在，陈杰直接就会成为双方的公敌，到时候陈杰再想有所作为，几乎是不可能的事……

　　“不管了！”

　　“以我如今的实力，只要不是碰到大修罗强者或是混沌战神，应该不会出什么差错！”

　　陈杰心中暗暗下定了决心，随即心念一动，背上的万宝翼直接收入到了肌肉当中……陈杰摇身一变，变成了之前被他击杀的一个准修罗强者模样……

　　“走！”

　　陈杰身形一动，向着中央区域的重地处赶去……

　　……

　　在中央区域，这里大致分为了十处重地……

　　其中的一处重地之中，一个个帐篷搭建在这里，作为先天神殿一方所占据的其中一处重地，在这里镇守着的武者实力最差都是混沌战士的级别……

　　“他娘的，咱们在这里镇守好几天了，里面的那些陨石炎流都还没有一丝衍变成陨炎心晶的迹象……这不知道还得在这个鸟地方待上多久！”几个混沌战士坐在地面上，额头满是汗水……

　　由于这中央区域的陨石炎流并没有衍变成陨炎心晶，这里的温度也是极为的高……

　　一般若是月火境的武者在这里，只怕都很难坚持的下去……

　　“据说，这中央区域的陨石炎流是此次天陨心岩最为精华的部分，衍变速度缓慢，可若是衍变成功了，很有可能就会出现价值更加惊人的陨炎心晶！”一个混沌战士说道……

　　“哼，若是这些陨石炎流得以衍变，那我们便马上可以和黑暗神殿的那帮兔崽子们展开厮杀……妈的，自从来到这里就被下达了禁令，不能和那帮兔崽子厮杀，我这心里面忍的真不好受！”一个混沌战士骂道……

　　如今这中央区域的几处重地彼此距离都很接近……

　　在先天神殿的这处重地不远处，就有黑暗神殿一方占据的一处重地，双方经常看见彼此，可是双方上面都下达了严令，此刻不允许他们展开厮杀……

　　很明显，双方都是在积蓄力量，只要一等到这些陨石炎流衍变成陨炎心晶，双方便会直接开始正面厮杀！

　　嗖！

　　就在这几个混沌战士彼此谈论着的时候，一道身影却是突兀的出现在了他们的面前……

　　这几个混沌战士通通看过去，立即全部一个翻身从地上站起，同时拔出自己的兵器，满是敌意的看着这突然出现的身影……

　　只见这是一个有着一头黑色长发，面容极为俊秀，同时额头上面生长着一根黑色独角的男子……

　　这很明显是暗角族族人！

　　“你是谁？不知道这里是我们先天神殿的地盘吗？赶紧滚，否则，爷几个要你今天死在这里！”一个混沌战士冷冷说道……

　　“死在这里？”暗角族男子看着这混沌战士，冷漠一哼：“好大的口气！”

　　咻！

　　只见这暗角族男子的手中猛地多出了一柄血红色的巨大长戟……

　　“看看是你死还是我死！”

　　暗角族男子手中的血红色长戟化作成了一道流光，直接就奔涌向了那混沌战士……噗嗤一声，长戟轻松的便贯穿了那混沌战士的胸膛……

　　“你……”

　　其他几个混沌战士都愣住了！

　　他们没有想到……这暗角族男子居然直接动手！

　　要知道，如今黑暗神殿一方和先天神殿一方都是下达了共同的禁令，可是这暗角族男子，出手却是没有丝毫的犹豫……

　　“妈的，你敢动手！”

　　其余的几个混沌战士全部红了眼，一个个顾不上禁令，直接就冲杀向了暗角族男子……

　　“就凭你们几个？哼，全部死吧！”

　　暗角族男子一声低哼，手中的血红色长戟挥动着就是一个横扫……

　　哗！

　　空气仿佛水面波纹似的在暗角族男子的横扫下荡漾出开来，而那几个混沌战士，直接就被那快到极致的长戟横扫而过……

　　蓬！蓬！蓬！

　　这几个混沌战士的身躯，直接就在长戟的横扫之下爆裂开来……

　　巨大的动静，让先天神殿这处重地之中的不少武者都是注意到了这里的情况……当他们看见被一个暗角族男子肆无忌惮的在他们家门口击杀他们的同伴时，一个个顿时都红了眼，纷纷冲杀了出去……

　　一眨眼，暗角族男子就已经被二十来个混沌战士给团团包围……

　　“叫你们的混沌战圣出来，其他的垃圾，来多少死多少！”暗角族男子一声爆喝，手中的长戟向着地面上猛地一砸……

　　轰！

　　一圈血红色的能量波纹扩散向四周，那将暗角族男子包围的二十来个混沌战士，全部在这血红色能量波纹的肆虐下身体爆裂，完全没有抵挡的能力……一瞬间，暗角族男子的四周便完全充满了残肢断骸，那殷红的鲜血渗透了地面，空气之中弥散着浓烈至极的血腥味，一时间，这里就如同地狱，让人心中发悚！


第九卷 杀戮之身 第四十章 两边都杀

　　中央区域，先天神殿占据的一方重地之中……“混沌战圣大人，不好了！”一个混沌战士满脸恐慌的飞奔到了一位混沌战圣的面前，颇为焦急的开口说道：“黑暗神殿一方的一个暗角族强者，如今正在我方重地门口大肆杀戮，现在已经有好几十个混沌战士被他击杀！”

　　“什么！？”

　　那混沌战圣猛地站起身来，声音当中满是恼怒：“黑暗神殿一方不是和我们一样下达了禁令不允许厮杀吗？他们现在这是什么意思，是向我们挑衅？”

　　“他们一共来了多少人？”混沌战圣看向那混沌战士……

　　“就一个，不过那家伙强的离谱，我们的混沌战士都无法靠近他，就被那家伙轻易击杀！”那混沌战士说道……

　　“哼，看来是一位修罗强者！”混沌战圣眼中的怒意滔天：“妈的，黑暗神殿真以为我们先天神殿好欺负了，敢这么猖狂的到我方门口来大肆杀戮……你马上带我过去，我倒要看看这个修罗强者是有多么的猖獗！”

　　“是！”

　　……

　　在那先天神殿的重地外……

　　地面已经完全被鲜血所染成了暗红色，大量的残肢断骸，以及那些令人作呕的内脏器官散乱在四周的地面上，浓烈的血腥气味充斥着四周空气……不少的混沌战士都是远远看着这一幅宛若地狱才会出现的恐怖场景，脸色纷纷一片苍白……

　　“对！”

　　“就是这种感觉……”

　　“鲜血，杀戮！就是这种感觉，血纹武者第二个天赋神通就是要在这样的感觉当中才能领悟！”

　　变身成暗角族强者模样的陈杰，此刻站在这一片令人心中发悚的暗红色地面上，整个人却是沉浸在了血纹武者第二个天赋神通的领悟之中……

　　之前的杀戮，已经让陈杰朦朦胧胧的捉住了一丝感觉……

　　但是这种感觉却稍纵即逝！

　　陈杰心中清楚，若是真要想领悟出血纹武者的第二个天赋神通，就必须要击杀更多的武者，展开更加疯狂的杀戮！

　　嗖！

　　就在这时，一道身影陡然从远处来到了陈杰的跟前……

　　陈杰微微抬起头，只见一个全身武装着厚实的黑灰色甲铠，整个人体型约有两三米高的壮汉来到了陈杰的跟前，壮汉那头盔下的一双眼瞳俯瞰着陈杰，脸上有着一丝恼怒……

　　“终于来了么？”陈杰的眼眸微微一眯，眼中寒光肆虐……

　　陈杰心中清楚，要想挑起先天神殿和黑暗神殿提前展开厮杀，光是击杀一些混沌战士是绝对不够的……要想跳动双方的战争，就必然要有混沌战圣牺牲！一个混沌战圣，对于先天神殿来说那是相当重要的，一个混沌战圣的损失，绝对是足够令先天神殿为之震怒的一件事！

　　此刻这混沌战圣看着陈杰，当他来到这里看见四周血腥的场景时，内心的怒火就已经被点燃到了极致！

　　“我要将你，碎尸万段！”

　　轰！

　　混沌战圣一声怒吼，整个人抬起地右脚便是直接踏向了陈杰，那一脚踏下，空气都是被踏的爆裂粉碎……

　　“就凭你？”

　　陈杰冷冷一笑，整个人挥动着手中由嗜血狼牙变幻而成的血红色长戟，直接砸向了对方踏来的一脚……

　　轰！

　　陈杰手中的血红色长戟迸发出一股无比恐怖的力量，砸在那混沌战圣的脚上，以那混沌战圣的一踏之力根本无法和长戟之中的力量相抗衡……两股力量的冲击，长戟之中的力量瞬间就淹没覆盖了混沌战圣那一踏之下的力量，随即长戟砸在混沌战圣的脚上……

　　蓬！

　　一阵低沉的闷响下，混沌战圣的右脚直接被砸的爆裂……

　　“啊！”

　　混沌战圣脸色一变，整个人好像破烂麻袋似的抛飞了出去，重重的砸在了地面上，将那暗红色的地面都砸出了几道裂缝……

　　“我……我没看错吧？”

　　“混沌战圣大人……一击……一击就被击败了？”

　　远处的一个个混沌战士，此刻全部都瞠目结舌的看着这一幕，内心的震骇让他们完全陷入了呆滞之中……

　　强如混沌战圣，都只是一击就被击败！眼前的这个暗角族强者，会是多么的可怕！？

　　“你……你难道是大修罗强者？”

　　此刻那混沌战圣的脸色一片惨白，目光之中充满了畏惧和震惊……

　　陈杰摇头一笑：“我是什么级别的强者并不重要，因为你马上就会彻底的变成一个死人！”

　　陈杰的话音刚落，整个人便是一踏脚下地面，速度完全迸发的情况下，陈杰瞬间就冲击到了那面色惨淡，已经露出一丝绝望表情的混沌战圣面前……

　　“住手！”

　　就在这时，一道爆喝声猛地响起……

　　陈杰的嘴角微微一掀：“来的好！”

　　只见从不远处的重地中，一道身形陡然冲了过来，单凭对方的气息，陈杰就知道这冲过来的是一位混沌战圣……

　　“过来找死！”

　　陈杰双手同时握住血红色长戟，高高将长戟举过了头顶，随即携带着一股宛若暴雷般的轰隆声响，手中的长戟撕裂了空气，空间都隐隐为之颤抖……那长戟更是咆哮着，直接便是砸向了冲击而来的混沌战圣……

　　“喝！”

　　这冲过来的混沌战圣，手掌一翻之间就出现了一把深黑色的长锏，那长锏之上隐隐有着秘纹流转，此刻长锏释放着强盛的力量，和陈杰的血红色长戟碰撞在了一起……

　　轰！

　　空间狠狠的颤栗了一下，随即就只看见那深黑色的长锏在血红色长戟的一砸之下好像脆弱的玩具，瞬间就碎裂成了无数块，随后血红色长戟速度丝毫不减，直接砸在了那混沌战圣的身躯上面……

　　蓬！

　　狂暴可怕的力量由血红色长戟之中迸发，砸在混沌战圣的身躯上面，直接就将混沌战圣的身躯砸的爆裂开来，化作成了一滩碎肉血雨……

　　混沌战圣……瞬间身亡！

　　寂静！

　　整个场面瞬间没有了声音……

　　一个个先天神殿的武者此刻都仿佛被定格了一样，呆愣的看着那悬浮在空中，犹如来自地狱的暗角族强者……

　　连混沌战圣都是一击就被砸的身躯爆裂！

　　之前那右脚被砸爆的混沌战圣此刻才意识到，显然对方和他交手的时候，是刻意留手了……否则，他现在的下场只怕和这身亡的混沌战圣下场一样……

　　陈杰悬浮在半空中，俯瞰着一群面容呆滞，满是畏惧的先天神殿武者……

　　此刻他骨子里的嗜血在疯狂的躁动着，让陈杰有着一股很想将这些人全部屠杀掉的欲望……

　　深吸了一口气，陈杰强自按捺着内心的嗜杀欲望，他知道……轰杀一个混沌战圣，废掉另一个混沌战圣，这已经足以让先天神殿为之愤怒了……

　　“走！”

　　陈杰调过头，身形一晃便是消失在了众多先天神殿武者的眼中，只留下一群仍然处于呆滞之中的武者……

　　……

　　先天神殿占据的重地深处——

　　蓬！

　　一张由特殊金属制作而成的长桌，此刻被一只雄浑有力的手掌拍击的爆碎开来……

　　“欺人太甚！”

　　一浑身笼罩在黑灰色甲铠之中的混沌战圣强者，此刻仰天爆发出一声让人心脏发颤的嘶吼：“黑暗神殿的一帮杂碎，老子必将你们碎尸万段！”

　　一旁站着的几个混沌战圣，此刻纷纷都是心悸的看着这位暴怒的混沌战圣……

　　虽然他们同为混沌战圣……可地位却无法和这位暴怒之中的混沌战圣相媲美……

　　“炆儿，冷静点……”

　　一道低沉的声音猛地响起，所有人的眼眸顿时一亮……

　　只见一个穿着一身白色布衣的青年，突兀的出现在了众人的面前……

　　“拜见混沌战神！”

　　这些混沌战圣纷纷躬身行礼……

　　那暴怒之中的混沌战圣，此刻也是躬身喊道：“父亲！”

　　“桓乌的事，我听说了……”青年看向那暴怒的混沌战圣，淡淡说道……

　　“父亲，你一定要为你的孙儿报仇啊，桓乌是我最宠爱的一个儿子，父亲……”那暴怒之中的混沌战圣眼眸一阵发红……

　　“行了！”青年摆了摆手，开口说道：“这次的事，我看并没有表面上那么简单……黑暗神殿和我们一样，是下达了禁令的，不可能会做出这样的事……”

　　“黑暗神殿的那帮杂碎一向诡计多端……”那暴怒的混沌战圣咬牙说道……

　　“他们即使在怎么卑鄙，也不会卑鄙到这种程度……”青年摇了摇头：“这件事，我会亲自去去向黑暗神殿一方的大修罗问个清楚……如果真是他们所为，我必定要他们血债血偿！”

　　……

　　同一时间，在黑暗神殿一方的重地外……

　　咻！

　　一道血红色的战刀划过一道凄美的弧线，瞬间就将数十个准修罗强者的头颅切割的抛飞在了空中……

　　“叫你们的修罗强者滚出来，其他的垃圾，来多少死多少！”

　　一个穿着黑灰色甲铠的武者，此刻正在黑暗神殿一方的重地外肆意击杀着这些准修罗强者，一刀劈出，一群准修罗强者没有一个能够活命……

　　“是先天神殿的杂碎！”

　　“妈的，先天神殿的杂碎敢到我们这里来杀人！”

　　“赶紧去通知修罗大人！”


第九卷 杀戮之身 第四十一章 上当

　　中央区域，一处空旷的地面上……唰！

　　一个穿着白色布衣，面容只是个青年模样的男子凭空出现在了这里，随即悬浮在半空中，背负着双手，静静的等待着……

　　“哼！”

　　随着一声让大地都颤抖了一下的冷哼声，一个赤裸着上半身，头上带着一个暗黑色的头盔，胸前刻印着一只巨蛇头颅图案的男子，浑身弥散着暗黑色的气息，一步便来到了白衣青年的面前……

　　“阮瞿，我没来找你，你还敢来找我了？”那赤裸着上半身的男子一双眸子森冷的盯着白衣青年，眼眸中有着一抹怒火在燃烧……

　　“黑蛇，你似乎比我还要愤怒啊？”白衣青年微微一笑，一双眼眸却是有着一丝凛冽的寒光……

　　“你愤怒？哼哼，阮瞿，我们互相交手了这么多年，没想到，你竟然是这么的卑鄙！你我同时下达了禁令，在那些陨石炎流没有衍变成陨炎心晶之前，都不许动手……你现在却又叫人来我重地门前大肆杀戮，你若是要战，我奉陪到底！”

　　轰！

　　那赤裸着上半身的男子说着，身上的气息猛地犹如滔天风暴般肆虐向四周，他胸前那刻印着的巨蛇图案，此刻那巨蛇的一双眼眸都是闪烁起了一阵幽冷的光芒……

　　“你说什么？”白衣青年眉头一皱：“我让人去你重地门前大肆杀戮？”

　　“现在想抵赖了不成？”赤裸着上半身的男子声音极为的森冷……

　　“不！”白衣青年肃穆说道：“这件事不简单，我这次来找你，是因为我们一方也是遭到了和你们一方同样的情况……一个暗角族的强者，到我方重地门口大肆杀戮，其中……我的一个孙儿更是殒命在此……我就觉得奇怪，你我交手了这么多年，怎么可能突然卑鄙的让人来我方重地门前大肆杀戮！”

　　“你的意思是……”赤裸着上半身的男子其实一开始也觉得疑惑……

　　“可能……有第三方势力介入了这次的陨炎心晶争夺！”白衣青年脸色肃穆的说道……

　　“第三方势力？不可能！这焚南疆域和焚北疆域，就是你我两方势力最为庞大，其他的，都是些小鱼小虾，根本不足以和我们抗衡！”赤裸着上半身的男子否决道……

　　“不管怎么样，我们都得先把这个人找出来……他的目的，就是想让我们双方厮杀，我们现在故意中计，假装厮杀……等到我们厮杀的时候，相信他就会现身，到时候，自然就清楚一切了……”白衣青年说道……

　　“好！我就陪你演这么一出戏！”赤裸着上半身的男子点头说道……

　　“另外，这人能够伪装成我们双方的人，我怀疑……他是一个同时修炼火行力量和黑暗外道力量的武者，我怕他混进我们双方的阵营里面打探消息……所以……这次我们的假装厮杀，都要让信得过的人来厮杀！”白衣青年说道……

　　“我懂！”赤裸着上半身的男子点了点头，旋即一笑：“想不到，我居然还会跟你共同演这么一场戏……”

　　白衣青年笑了笑，眼眸深处一丝森冷的寒光一闪而逝……

　　……

　　在先天神殿的聚集地当中——

　　陈杰的本尊盘膝坐在一个帐篷里面，参悟着焱至帝印的新能力……

　　焱至帝印不同于九剑焱印，当收服了巴沅为剑仆之后，整个焱至帝印都会发生极大的变化……在这个期间，陈杰的本尊只能在此耐心地参悟！

　　“呼……”

　　嘴中轻轻吐出了一口气，陈杰睁开了双眼：“焱至帝印，实在是高深莫测，要想参悟出新的能力，以我现在的情况来看，至少也要一年的时间……”

　　陈杰心中清楚，只有等到他将焱至帝印的新能力参悟出来，他这个本尊的实力才能超越分身……

　　“也不知道，我的挑动会不会让先天神殿和黑暗神殿提前开战！”

　　陈杰摇了摇头，索性不在多想，整个人继续闭上了双眼，参悟起了焱至帝印的新能力……

　　……

　　中央区域……

　　“先天神殿一方，我一共杀了约摸五十个混沌战士，一个混沌战圣，同时废掉了一个混沌战圣……而黑暗神殿一方，我一共杀了一百多个准修罗，三个修罗，按道理……他们双方不可能会当没事发生才对！”

　　陈杰分身藏匿在先天神殿一方的重地和黑暗神殿一方的重地连接处，双方若是展开厮杀，必然会在这个位置厮杀！

　　“难道是我杀的不够狠？还需要杀的更狠一点？”陈杰心中有些无奈……

　　“再等等吧，如果他们再不开战，那我就继续杀，我就不信他们忍得住！”

　　就在陈杰等待着的时候……

　　“嗯？”

　　透过灵魂之力的千米弥散，陈杰清晰的觉察到了先天神殿一方一队人马正杀气凛然的冲击了过来……

　　“成功了！”

　　陈杰的心中一喜……

　　只要双方展开厮杀，他就能够混入其中大肆杀戮！

　　“黑暗神殿一方也来人了？太好了，总算可以痛痛快快的杀一场了！”陈杰的双眼满是兴奋，就犹如一只饿了很多天的豺狼，忽然看见了一大群肥羊一样……

　　很快，先天神殿一方和黑暗神殿一方的人马就已经进入了陈杰的视野当中……

　　“黑暗神殿的杂碎们，受死吧！”

　　只见先天神殿一方领头的，赫然是那白衣青年的儿子，陈杰倒是认得这个混沌战圣……

　　“是狂虞战圣！”陈杰的眼眸微微眯起……

　　狂虞战圣，和猎宇战圣其名的一个战圣……

　　陈杰知道，这狂虞战圣的父亲，还是先天神殿两大混沌战神之中最为古老的那位混沌战神的儿子……而这狂虞战圣除了有个厉害的父亲之外，自身的实力也是极为的恐怖，即使是陈杰如今和他对上了，也不敢保证能够百分之百的战胜此人……

　　“狂虞，今天不是你死，就是我亡！”

　　黑暗神殿一方领头的，则是一个名声丝毫不逊色于狂虞战圣的修罗……这修罗强者还是个身高只有一米左右的侏儒，但是他手中的兵器，却是一个比他那身子还要大上许多倍的黑色流星锤！

　　只见那黑色流星锤被他轻松的甩动着，其上更是蕴含着恐怖的力量，将空气都搅动的一阵混乱……

　　双方仅仅在片刻时间就冲击在了一起，展开了厮杀！

　　陈杰的一双眸子隐隐泛出了一丝血红，骨子里的嗜血杀意让他的身躯都是隐隐颤抖了起来，不过陈杰这时候并没有急着立即加入战场，而是在寻找着，寻找着一个最合适的切入时机……

　　就在陈杰寻找着切入时机的时候……

　　在上空处，两道身形悬浮在这里，他们的身上通通都有着特殊的雾气遮掩，使得陈杰即使是那弥散了千米范围的灵魂之力，都没有觉察到这两个身形的存在……

　　“阮瞿，你确定那个家伙会现身？”赤裸着上半身的男子问道……

　　“放心，一定会！”白衣青年的眼眸中有着一缕寒光闪烁……

　　“我们双方虽然是假装厮杀，但，可全部都是动了真格的！”赤裸着上半身的男子眉头皱了皱……

　　“不动真格，傻子也能看得出来我们双方是假装厮杀，这家伙既然能够伪装成我们双方的人来挑动我们厮杀，肯定不是个简单的小角色……”白衣青年说道……

　　赤裸着上半身的男子微微点头，继续留意着下方的动静……

　　咻！

　　忽然——

　　一道身影闪电般的蹿进了厮杀的人群当中，尽管速度极快，但还是被这两个强者给注意到了……

　　“出现了！”

　　“是那个家伙吗？”

　　两人都是看向忽然冲进人群中的陈杰……

　　此刻陈杰冲进了人群之中，除了被上空那两个强者给留意到以外，并没有引起其他人的注意……

　　“杀戮，开始了！”

　　陈杰的双眸泛着一丝血红，滔天的嗜血杀意充斥着他的整个大脑……

　　“嗜血狼牙！”

　　唰！

　　嗜血狼牙幻化成了一把血红色的战剑，随即陈杰一个直刺，那血红色的战剑直接化作成了一道血红色流光……

　　噗嗤一声！

　　陈杰一剑过去，瞬间贯穿了一个准修罗强者的喉咙……

　　“嗯？”

　　那准修罗强者旁边的几个准修罗强者都是看过去，立即将目标锁定向陈杰……

　　“哈哈，死，死，死！”

　　陈杰一声长笑，整个人身形一动便是化作成了三道残影，同时三道残影共同攻击向那三个准修罗强者……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　三个准修罗强者完全没有还手能力，直接身死……

　　上空处……

　　“阮瞿，这家伙是你的人吧？他为何只杀我一方的人，却根本不杀你那方的人？”赤裸着上半身的男子面色阴沉的看向一旁的白衣青年……

　　然而就在赤裸着上半身的男子话音刚落……

　　噗嗤！

　　先天神殿一方的一个混沌战圣头颅高高的抛飞了起来……

　　白衣青年看了赤裸着上半身的男子一眼，冷冷说道：“动手吧！”

　　赤裸着上半身的男子尴尬的笑了笑，随即两人身上的气息同时释放而出……

　　此刻陈杰正厮杀的火热，忽然感到上空处一股极度恐怖的威压瞬间出现，整个人立即就从疯狂的杀戮之中清醒过来……

　　“不好，上当了！”

　　陈杰的脸色一变，立即就要开溜……

　　“想走？晚了！”

　　一道身形凭空出现在了陈杰的面前，直接将陈杰拦截了下来……


第九卷 杀戮之身 第四十二章 一掌轰飞

　　“是个局！”

　　“这根本就是个局！”

　　陈杰看着这出现在自己面前的恐怖存在，心脏都是狠狠一阵抽搐……

　　其实从一开始，以陈杰的精明就能够看出一些端倪……但是骨子里的嗜血杀意，却是让陈杰兴奋过头了，一个不留神，就踏进了对方设下的局里面！

　　此刻随着黑暗神殿一方的大修罗和先天神殿一方的混沌战神出现，双方原本厮杀着的武者都是立即停了下来，目光纷纷落在了陈杰的身上……

　　“就是你，杀了我儿桓乌？”狂虞战圣怒气澎湃的盯着陈杰，浑身上下的暴虐气息呼啸着直接冲击向了陈杰……

　　“哼！”陈杰冷漠一哼，身上的嗜血气息毫无示弱的释放而出，和狂虞战圣的暴虐气息狠狠碰撞在了一起……

　　“嗯？”狂虞战圣的眉头微微一皱……

　　他没有想到对方的气息竟然丝毫不比他弱，甚至还隐隐比他要更加的强上一筹……

　　“哼！”

　　一旁的白衣青年淡漠的看着这一幕，眼眸一眯，身上的恐怖气息瞬间碾压了过去，轻易就将陈杰的嗜血气息给压制了下来……

　　陈杰的脸色微微一变，只感到自己仿佛置身在了一片巨大的重力场之中，连呼吸都一下子变得困难了很多……

　　“是他！”

　　“先天神殿最为古老的混沌战神，不老战神！”

　　陈杰盯着那白衣青年……

　　论年纪，这位不老战神其实已经是一位年岁过万的古老存在了，可是他的面容……却始终保持着青年模样……不老战神的称呼，也是因此而来！

　　“你是何人？”不老战神淡漠的盯着陈杰，身上的气息丝毫没有减弱，始终保持着压制陈杰的状态……

　　陈杰冷冷一笑：“要动手就赶紧动手，别那么多废话！”

　　“放肆！”

　　狂虞战圣怒吼道：“你这个杂碎，敢杀我儿子，现在还敢对我父亲无礼！父亲，请允许孩儿亲自出手击杀他！”

　　不老战神看了狂虞战圣一眼，随即看向一旁的大修罗问道：“黑蛇，你说呢？”

　　“哼，反正今天这小子必须得死，其他的，我没兴趣管……”黑蛇大修罗耸了耸肩道……

　　“好，炆儿……那他就交给你解决了！”不老战神淡淡说道……

　　“父亲放心，孩儿必将他碎尸万段，挫骨扬灰！”狂虞战圣捏了捏拳头，眼眸之中满是暴虐……

　　四周的武者纷纷都知趣的往后退让出了一片空地……

　　狂虞战圣死死的盯着陈杰，嘴角勾起一丝狰狞的笑容：“你放心，我不会让你死那么快的！”

　　陈杰冷冷一笑，反而是看向了不远处的不老战神，淡淡说道：“既然想以你儿子来试探我，还不撤消你的气息威压？”

　　不老战神的眉毛微微一挑……

　　他没有料到对方居然一眼就看出了他的意图……

　　他之所以同意让狂虞战圣和陈杰单独厮杀，而并没有直接出手杀死陈杰，就是想知道陈杰的底细……他知道如果是靠逼问的话，对方肯定不会说，索性让狂虞战圣和陈杰一战，自然就可以从陈杰的战斗之中看出陈杰的底细！

　　“这家伙果然不简单！”黑蛇大修罗低声向不老战神说道……

　　不老战神笑了笑，盯着陈杰说道：“我想你弄错了，我并没有要撤消气息威压的打算……炆儿，动手吧！”

　　“是！”狂虞战圣的眼中迸射出强烈的杀机，随即狠狠一踏脚下地面，整个人瞬间冲杀向了陈杰……

　　陈杰的脸色陡然一变……

　　有着不老战神的气息压制，他最多只能发挥出自身一半的实力……而这狂虞战圣，可是和猎宇战圣其名的存在，就算是陈杰全力状态下，都未必能够战胜对方……而此刻被压制着，更是没有抵抗的能力……

　　“可恶！”

　　陈杰一咬牙……

　　嗤嗤！

　　那一头黑色的头发直接变成了血红色，同时身躯之上一道道条形秘纹生长而出，整个人的瞳孔都是变成了血红色……

　　“血纹武者！血纹一族？”

　　不老战神的眼眸中掠过一丝惊骇！

　　做为活了万年岁月的古老存在，他自然一眼就看出了血纹武者的特征……

　　“杀！”

　　此刻，狂虞战圣已经冲击着来到了陈杰的面前，只见他手掌一翻之间，一根通体泛着赤红色的棍子已然出现在了他的手中，随即就看到狂虞战圣一声爆喝，手中的棍子呼啸着狠狠砸向了陈杰……

　　“好家伙！”

　　“这棍子竟然是一把超圣器！”

　　陈杰的瞳孔微微一阵收缩，被不老战神的气息压制着，这砸下的一棍子他根本避无可避，只能硬抗！

　　“喝！”

　　陈杰挥动着手中的血红色战剑，狠狠和那砸来的棍子撞击在了一起……

　　嗡！

　　在碰撞上的一刻，陈杰清晰的感受到到了那棍子之中传递着一股诡异的力量，这股诡异的力量竟直接就将陈杰血红色战剑之中的力量给吸收过去了一部分，随即这股被吸收过去的力量，并和着狂虞战圣一棍子砸下来的本身力量，两股力量的合并瞬间爆发！

　　“噗！”

　　陈杰的口中喷出一口鲜血，整个人直接倒飞了出去……

　　“可恶！被不老战神的气息压制，即使是我这分身变身成为了血纹武者，也难以和狂虞战圣相抗衡！”

　　陈杰的心中隐隐有些焦急……

　　这样下去的话，他只会完全被狂虞战圣压着打，虽然在短时间内对方还不可能击杀他，但是长此下去，陈杰只会死路一条……

　　“如今我分身初成，一旦分身死掉了，我本尊的灵魂首先会遭受到巨大创伤！”

　　“其次，要想再重新凝聚分身，只怕必须得等到踏入了不息境才有那个能力……而且万宝翼和其他的一些宝物都在这分身上面，分身一死……我的损失就惨重了！”

　　陈杰的心中焦急，狂虞战圣却丝毫没有给陈杰喘息的时间……

　　只见他一声怒吼下，整个人挥动着手中的棍子，再次冲杀向了陈杰……

　　“阮瞿，你看出这家伙的身份了吗？”黑蛇大修罗看向一旁的不老战神，开口问道……

　　不老战神的脸色有些凝重，说道：“此人似乎是血纹一族，可是血纹一族……早在一千年以前的那次劫难之中就彻底从焚南疆域消失，甚至有传闻，血纹一族在那次劫难里面已经遭到了灭族……可是这家伙……”

　　“血纹一族？”黑蛇大修罗微微蹙了蹙眉头……

　　“这家伙，看来现在还不能杀，他的身上，很有可能牵扯着血纹一族的一些重要机密……”不老战神淡淡说着，压制着陈杰的气息也是收了回来……

　　“不能杀？哼，你们先天神殿不杀，那就由我们黑暗神殿来杀！”黑蛇大修罗冷冷说道……

　　“黑蛇！”不老战神看了黑蛇大修罗一眼：“此人对我先天神殿很重要，我必须要将他交给我先天神殿的高层处置，你开个条件吧，要怎么样才能放过此人！”

　　“条件？好，这家伙杀了我方那么多的准修罗强者和修罗强者，你只需要将你镇守的重地让给我，我自然就既往不咎……”黑蛇大修罗冷冷笑道……

　　“黑蛇！”不老战神的眼眸微微一眯：“你别太过分了！”

　　“过分？阮瞿，我想是你搞错了……我们双方本就是仇敌，这次一起布局，都是因为这个家伙的出现……你可别误会了，我们之间可是仇敌的关系！”黑蛇大修罗冷漠说道……

　　此刻陈杰正被狂虞战圣压着打，忽然感到不老战神压制着他的气息消散开来……

　　“好机会！”

　　轰！

　　陈杰一踏脚下地面，浑身上下的力量顷刻间爆发到了极致，手中的嗜血狼牙变幻着，直接形成了陈杰惯用的战刀……

　　蓬！

　　陈杰那狂暴的一刀凶狠的劈在了狂虞战圣的棍子上，蛮横的力量，竟直接就将狂虞战圣劈的连人带棍抛飞了出去……

　　“走！”

　　陈杰不敢有过多的停留，整个人立即就开始逃逸了起来……

　　“嗯？想逃？简直是做梦！”黑蛇大修罗看了陈杰一眼，身体瞬间变得模糊起来……

　　“不好！”不老战神掉过头看去，只见黑蛇大修罗几乎瞬间就出现在了陈杰的跟前……

　　“阮瞿，既然你不愿意让出重地，那我就只好亲自动手杀了这小子！”黑蛇大修罗狰狞一笑，赤裸着身躯的胸膛前，那巨蛇头颅图案隐隐迸射出一丝刺眼极致的暗黑色光芒……

　　黑蛇大修罗心中清楚，陈杰既然是先天神殿都颇为重视的人物，他将陈杰铲除了，对他黑暗神殿一方自然是只有好处的……

　　“小子，死吧！”

　　黑蛇大修罗探出了手掌，只见那手掌被一股极其浓烈的黑雾所遮掩着，那手掌轰击向了陈杰，就好像一只灵活的毒蛇噬咬向陈杰……

　　“滚开！”

　　对方的攻击让陈杰的心中都有些冰凉，陈杰一声嘶吼，手中的血红色战刀迸发出极致的力量，狠狠劈在了对方轰来的手掌上……在劈中的一刻，陈杰只感到仿佛是劈在了某种极为滑腻的东西上面，这种滑腻感轻易的就将他战刀之中爆发而出的力量给卸掉，随即那黑色手掌稳稳落在了陈杰的胸膛上……

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声下，陈杰的身体远远抛飞了出去……


第九卷 杀戮之身 第四十三章 三大剑仆

　　“黑蛇，你别惹我！”不老战神隐隐有些怒意的看向那赤裸着上半身的黑蛇大修罗，眼眸中杀机隐现……

　　“阮瞿，是你太天真！”黑蛇大修罗悬浮在半空，嗤笑的看着不老战神……

　　“好，既然你找死，那我就成全你！”不老战神的脸上闪过一丝森冷……

　　随即只见不老战神猛地弥漫出了一股强大的令人心悸的力量，不老战神的身体也是缓缓悬浮到了半空中……

　　“阮瞿，你我已经不是第一次交手了，难道你以为，凭你现在的实力，可以击败我甚至是击杀我不成？”黑蛇大修罗嗤笑的看着不老战神……

　　他们两人作为多年来的老对手，实力一直都是半斤八两，谁也奈何不了谁……

　　“黑蛇，我想你弄错了，天真的人不是我，是你！”

　　轰！

　　不老战神嘴中说着，身上穿着的白色布衣陡然爆炸碎裂开来，露出了赤裸着的上半身身躯……

　　“喝！”

　　不老战神一声厉喝，那身躯上面的一块块肌肉好像充气似的一下子膨胀了起来……

　　“你……”黑蛇大修罗此刻满是惊恐的盯着不老战神，他的目光全部集中在了不老战神身躯上面刻印着的一个阵印上面，他很清楚这个阵印意味着什么，也正是因为看到了这个阵印，黑蛇大修罗才会如此的惊恐……

　　嗤嗤！

　　不老战神身躯上面的阵印一时间燃烧了起来，随即一股极度浩瀚的气息由那阵印之中弥漫向四周……

　　唰！

　　整个阵印忽然投射出了一个一模一样的阵印，刻印在了脚下的石质地面上……与此同时，这刻印在石质地面上的阵印也是瞬间就绽放出了极其刺眼的光芒，整个阵印完全运转了起来……

　　“都出来吧！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　随着不老战神的声音，一道道身影接连从那阵印之中蹿出，领先出现的人，赫然是先天神殿的另外一位混沌战神！

　　……

　　此刻在先天神殿的聚集地中……

　　“快，都跟上！”一个浑身披散着灰黑色制式甲铠的混沌战圣，此刻正有序的让一个个武者进入面前突然出现的阵印当中……

　　仔细一看，这阵印和不老战神身躯上面的阵印完全是一模一样……

　　此刻一个个先天神殿的武者都是接连走进这阵印当中，随即立即就出现在了中央区域的位置处……

　　“是传送阵！”

　　“想不到，不老战神还提前准备了这一手！”

　　陈杰的本尊站在帐篷外，看着那一个个不断进入阵印中的武者……陈杰心中清楚，不老战神显然早就算计好了一切，这一次的布局，不仅仅只是为了将陈杰的分身引出来，更想趁此机会，将黑暗神殿一方的一处重地拿下！

　　要知道，如今黑暗神殿一方由黑蛇大修罗所镇守的重地，里面的精英可是全部都随着黑蛇大修罗出动……而如今不老战神的传送阵，却将先天神殿一方的大量武者传送了过去，黑暗神殿一方的这些精英根本无法和这么多的先天神殿武者相抗衡！

　　连那位一直镇守着聚集地的混沌战神都亲自过去了……两位混沌战神若是一联手，即使是黑蛇大修罗，稍微不慎都会有生命危险！

　　而黑蛇大修罗这一方的精英若是全军覆没……

　　那么先天神殿一方完全可以轻松的将黑蛇大修罗之前驻守的重地拿下！

　　“姜，果然还是老的辣！”

　　“这不老战神除了实力强横之外，城府也是极深！”

　　陈杰的心中一阵唏嘘……

　　“嗯？”

　　就在这时，陈杰忽然感到了不远处一道目光正颇为灼热的盯着自己……

　　陈杰寻着这道目光看过去，只见巴战正一脸愤然的怒视着自己，那眼眸中的怒火燃烧着……

　　“陈杰，你把我哥怎么样了？”巴战咬牙说道……

　　陈杰笑看了巴战一眼：“你哥怎么样了关我什么事！”

　　“少来这一套！”巴战怒吼道：“之前你们共同随猎宇战圣行动，除了你和猎宇战圣活着回来之外，其他人没有一个活着回来……不久前我哥还透过特殊方法联系过我，告诉我他那时候是跟你在一起，可现在……我却根本联系不上我哥，你究竟把他怎么样了？”

　　陈杰冷冷一笑：“你哥他联系你的时候，恐怕不是告诉你他跟我在一起这么简单吧？是不是告诉你，他正准备杀我？而以你哥的实力，要杀我是易如反掌，可是现在我却活着，他却失踪了，所以你感到很疑惑，不敢相信他被我反杀了！”

　　“你把我哥……”巴战的脸色一变……

　　之前他已经料到了是这种局面，可是他却一直不肯相信……

　　他一直认为，以巴沅的实力，要杀陈杰根本是轻而易举的事，怎么可能会被陈杰反杀？

　　“对，就是我把你哥杀了，你能怎么样？”陈杰冷冷的看着巴战……

　　巴战的身躯微微颤抖着……

　　原本他对陈杰的怨气就已经极大，此刻对陈杰的怨恨更是直接升腾到了一个爆发点……

　　轰！

　　这一刻巴战已经近乎丧失了理智，整个人宛若一头发狂的疯牛，直接就冲杀向了陈杰……这一刻他已经忘记了他所置身的环境，也忘记了先天神殿所定下的规则，他只知道……他要将面前这个让他痛恨到极点的人给彻底撕碎，宣泄他心中的怨恨……

　　陈杰淡漠的看着冲击而来的巴战，嘴角勾起了一丝笑意……

　　没有巴沅在身边，以巴战的性子很容易就被自己激怒，从而脑袋发热的做出一些傻事……

　　陈杰之前的一番言语，就是为了激怒巴战！

　　“你将是我，第三个剑仆！”

　　砰！

　　陈杰一踏脚下的地面，焱至帝印绽放着刺眼至极的光芒，三道剑印的力量同时迸发而出，聚集在了陈杰的拳头上……陈杰一拳撕碎了空气，快到极致的一拳直接就砸向了冲击而来的巴战……

　　轰隆隆！

　　陈杰的一拳快得让巴战根本无法躲闪，甚至都还来不及出手，整个人就被陈杰一拳轰中……

　　随即陈杰额头眉心处的焱至帝印也是化作成了一道火焰漩涡，直接就将巴战给吞噬到了火焰漩涡之中……

　　“第三剑仆，现在也有了！”

　　陈杰吐出一口气，心中一阵愉悦……

　　如今这聚集地之中，大部分的武者都在向那传送阵赶往，根本没有人注意到这里的情况……

　　“如今焱至帝印的三道剑印同时拥有了三个剑仆，剩下的，就是参悟出焱至帝印的新能力！”

　　“就看分身能否逃过一劫了！”

　　……

　　中央区域……

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道武者的身形接连从那传送阵中蹿出，仅仅片刻时间，这里的先天神殿武者数量就已经达到了四五百！

　　“阮瞿！”黑蛇大修罗面色阴沉的看着不老战神，脸上有着一抹怨毒：“你厉害，想不到……你居然拥有着传送阵印！”

　　“黑蛇，原本我是打算等到这些陨石炎流衍变成陨炎心晶的时候，我才动用传送阵，让你可以多活几天……但是现在，是你自找的！”不老战神淡漠的看着黑蛇大修罗：“今次，我要你全军覆没，并且……我还会让你死在这里！”

　　“你想杀我？”黑蛇大修罗脸色一沉……

　　“不杀你，我如何夺下你的重地！”不老战神冷漠一笑，随即看向一旁的混沌战神，微微点了点头……

　　轰！

　　轰！

　　只见两位混沌战神同时迈动着脚步，直接冲杀向了黑蛇大修罗……

　　“来吧！来吧！我会让你们付出代价的，我一定会让你们付出代价的！”黑蛇大修罗脸上充斥着一股疯狂，嘶声狂吼道……

　　他心中清楚，面对着两个混沌战神的联手，他这次是凶多吉少！

　　而在生死危机关头，黑蛇大修罗完全疯狂了！

　　他胸前的巨蛇头颅图案，此刻涌动着一道道黑暗力量，在这些黑暗力量的聚集下，这巨蛇头颅图案仿佛活了过来一样……那由这些黑暗力量交错在一起，形成的巨蛇头颅活灵活现，似仰天咆哮，发出无声的嘶吼，尽管双耳听不到，但此刻四周的这些武者，包括那些强横的修罗以及混沌战圣，都是心中一阵发悚……

　　“黑蛇，受死吧！”

　　一眨眼，不老战神和另一个混沌战圣就已经冲击到了黑蛇大修罗的跟前……

　　只见不老战神的手中出现了一根泛着绿色光芒的怪异权杖，那权杖在不老战神的手中，却是被当作成了棍子来使用，不老战神挥击着权杖，直接就向着黑蛇大修罗砸了过去……而另一个混沌战圣手中则是出现了一柄通体布满了秘纹的骇人巨锤，那巨锤宛若是天穹之上劈下来的暴雷，一锤砸下，就连空间都是隐隐颤栗……

　　在这两位混沌战神同时围攻向黑蛇大修罗的时候，先天神殿一方的武者也和黑暗神殿一方的武者厮杀在了一起……

　　而在厮杀的人群之中，陈杰正无力的躺在这里……

　　之前胸前遭到了黑蛇大修罗的一掌轰击，陈杰胸前的几根骨头都是直接就轰击的断裂，然而眼下局势的转变，却是让陈杰有了逃脱的机会……

　　就在陈杰打算逃跑之际……

　　“就是他？”一道满是轻佻的声音陡然在陈杰的耳边响起……

　　嗖！嗖！嗖！

　　随即一连三道身形直接出现在了陈杰的三个方向，将陈杰包围在了里面……

　　陈杰一扫这出现的三个人，心中顿时一阵冰凉……

　　这将他包围的三人，其中一人是那狂虞战圣，而另外两人，则都是和狂虞战圣齐名的存在……其中的一个，更是被誉为最为接近混沌战神的存在——烈魁战圣！


第九卷 杀戮之身 第四十四章 焱凰闪

　　中央区域……轰！

　　巨大的轰鸣声响不断响彻，只见手持一根泛着绿色光芒权杖的不老战神，以及那挥动着骇人巨锤的混沌战神，两人此刻正不断的向黑蛇大修罗发动着惊天动力的攻击……

　　轰隆隆！

　　混沌战神的巨锤砸下，那巨锤上面的秘纹在混沌战神可怕的力量灌输下，绽放着刺眼至极的光芒，这些秘纹也是彼此相互连接在一起，交织着构成了一副极为玄妙的图案……这副图案的形成，令混沌战神这一锤之中的威力也是为之猛增……

　　黑蛇大修罗此刻有些狼狈，同时遭到两位混沌战神的围攻，即使是他也感到有些手忙脚乱……

　　此刻混沌战神的一锤砸下，黑蛇大修罗不敢大意，整个人赤裸着的胸膛上面那由无尽黑暗力量所构成的巨蛇头颅发生一声尖锐无比的嘶啸声，旋即黑蛇大修罗的手掌中便是凭空多出了一根通体暗黑色，顶端有着一个黑蛇头颅的权杖，那权杖一出现，权杖上面的黑蛇头颅嘴中就是喷吐出了一股浓浓的黑暗气息，这些黑暗气息纷纷飘向了黑蛇大修罗的双脚底部，在黑蛇大修罗的双脚下面形成了一个颇为复杂的黑色阵印……

　　嗤嗤！

　　这黑色阵印刚一形成，从四个方向便是冒出了四个黑蛇头颅，四个黑蛇头颅嘴中都是喷吐出大量的黑暗气息，这些黑暗气息凝聚在一起，形成了一个巨大的黑色防御罩，将黑蛇大修罗的身躯完全保护在了黑色防御罩之中……

　　轰！

　　混沌战神宛若暴雷般的一锤砸在了防御罩上，直接将整个防御罩都砸的往下凹陷，当整个防御罩凹陷到极致时，砰的一声，整个防御罩直接爆碎开来……大量的防御罩碎片向着四面八方抛飞溅射，每一块防御罩碎片都好像子弹一样，轻易穿透了空气，那骇人的反震力量，更是将混沌战神的身躯给弹的抛飞……

　　“黑蛇，你的黑蛇阵印最多也就能够抗衡一位混沌战神的攻击，今次，你必死无疑！”不老战神挥动着手中的绿色权杖，那权杖直接一个简单的直刺，然而就是这看似简单的一个直刺，却是连空气都在这一刺下隐隐颤栗……

　　咚！

　　不老战神的权杖刺在了黑蛇大修罗的胸膛上，一阵低沉的闷响声下，黑蛇大修罗的口中狂喷出一口鲜血，整个人的身躯更是倒飞出了很远的距离……

　　“死！”

　　不老战神的眼眸中满是杀机，丝毫不给黑蛇大修罗喘息的声音，紧跟着又是冲杀向了黑蛇大修罗……

　　……

　　与此同时，在另一边——

　　三个绝对顶尖的混沌战圣将陈杰围在了中央，三个混沌战圣之中，更是还有着整个先天神殿最为接近混沌战神的存在——烈魁战圣！

　　烈魁战圣有着一头火焰般的长发，眼神看上去有些懒散，面容更是带着轻挑之色……

　　“烈魁战圣，此人极为不简单！”狂虞战圣此刻心有余悸的看着陈杰……

　　之前不老战神刚一撤消对陈杰的气息压制，陈杰就一刀将狂虞战圣劈的抛飞，即使一向狂傲的狂虞战圣，此刻对陈杰都不再有任何的小觑……

　　“哦？”烈魁战圣笑了笑，懒散的眼睛盯着陈杰：“小子，别说我们人多欺负你，我就和你单打独斗，你若是能赢我，我放你走！”

　　“烈魁战圣！”狂虞战圣的眉头微微一皱……

　　“狂虞！”烈魁战圣看向狂虞战圣，懒散的眼神中忽然多出了一抹凌厉：“你认为，我一个人还收拾不了他？”

　　狂虞战圣顿时语塞……

　　烈魁战圣，可是公认的最为接近混沌战神的存在，绝对是众多混沌战圣之中最为强大的一个……虽然之前和陈杰的交手中，狂虞战圣看清了陈杰的实力总体比他要强上一筹，可是如今陈杰受到了重创，自身的实力所能发挥有限，对上烈魁战圣，几乎是毫无胜算可言……

　　“烈魁战圣亲自出手，我等自然没必要插手了！”狂虞战圣说道……

　　烈魁战圣满意的点了点头，看向陈杰，脸上始终保持着轻挑的模样：“小子，出手吧！”

　　陈杰冷冷的盯着烈魁战圣，并没有立即动手……

　　对方的名字他自然是听说过的，如果是全盛状态下，陈杰自然不畏惧这位烈魁战圣……可是之前黑蛇大修罗的一掌，却是将陈杰胸口处的骨骼都砸断了几根，此刻的陈杰，即使是对上狂虞战圣都很吃力，更不要说是这位烈魁战圣了……

　　烈魁战圣看着陈杰，见对方迟迟没有动手，眼眸中顿时多出了一股不耐烦：“既然你不出手，那就由我来出手吧！”

　　轰！

　　烈魁战圣的话音刚落，浑身上下便是燃烧起了熊熊火焰，随即他身形一动，整个人宛若一道飙射而出的利箭箭矢，直接就来到了陈杰的跟前……旋即那燃烧着火焰的拳头，呼啸着穿透了空气，毫不留情的就砸向了陈杰的脑袋……

　　陈杰的面色变得凝重起来……

　　整个人脚步一动，欲要躲开对方的拳头……

　　然而烈魁战圣似乎早就算准了陈杰的闪躲路线，拳头跟随着陈杰躲闪的方向砸过去，无论陈杰怎么躲闪，拳头都一路跟随着陈杰，并且和陈杰的距离是越来越近……

　　“看来只能硬碰了！”

　　陈杰一咬牙，浑身上下的力量凝聚在了右臂上，一拳砸了过去……

　　蓬！

　　两个拳头的对碰，就好像两块陨石相互撞击在一起一样，旋即便只看到一道身影直接远远的抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰的嘴中喷出一口鲜血，身体不受控制的向后方抛飞着，原本就已经遭到了重创的伤势，此刻更是加剧了不少……

　　“也就这点程度而已！”烈魁战圣嗤笑着摇了摇头……

　　“烈魁战圣，我父亲之前下达了命令，此人得活捉，不可击杀！”狂虞战圣开口说道……

　　烈魁战圣点了点头，脸上满是轻松……

　　……

　　先天神殿聚集地，一栋帐篷之中……

　　“之前的焱至帝印，由于只有两个剑仆，在参悟速度上慢了很多……而如今，三个剑印纷纷都有了剑仆，参悟速度明显提升了很多，现在，就快要参悟出第一个能力了！”

　　陈杰的本尊盘膝坐在这里……

　　如今分身的情况很是危及，但陈杰此刻可没有心思去担忧分身的情况……焱至帝印，本就是极为高深的一种能力，即使是赤焱剑帝巴焱，当初也仅仅只是有一个焱至帝印的概念饿而已……如今陈杰的焱至帝印，可以说完全得靠自己一个人来参悟！

　　嗡！

　　忽然，陈杰闭着的双眼猛地睁开，额头的焱至帝印也是瞬间绽放出了极度刺眼的光芒……

　　“参悟成功了，焱至帝印的第一个能力！”

　　陈杰的眼眸中满是兴奋……

　　“第一个能力，是焱凰剑印的能力，名为……焱凰闪！”

　　陈杰的心念一动，整个人瞬间消失在了帐篷之中，下一刻……陈杰便已经出现在了帐篷的千米之外……

　　“焱凰闪，是速度方面的能力，虽然远远还达不到瞬移那么夸张，可是这瞬间迸发速度，却是……却是快的可怕！”陈杰的心中满是震惊……

　　这焱凰闪的可怕之处，就在于瞬间爆发速度……有了焱凰闪这么一个速度上面的恐怖能力，陈杰即使面对大修罗的追杀，也可以轻易甩脱大修罗强者……

　　“有了焱凰闪，在这次的争夺之中想必没有人能够在速度上超过我！”

　　……

　　另一方面——

　　“小子，认命吧！”

　　烈魁战圣已经冲击到了陈杰分身的跟前，那右手毫不客气的直接就抓向了陈杰，欲要将陈杰一把擒下……

　　陈杰盯着烈魁战圣，对方的速度极快，加上如今自己又身受重创，根本无法和烈魁战圣硬碰硬……

　　“试试焱凰闪……”

　　陈杰的眼神忽然变得凌厉如刀锋……

　　咻！

　　下一刻，陈杰的脚步一踏，整个人瞬间化作成了一道血红色的残影，直接就绕开了烈魁战圣，出现在了另一侧……

　　“什么！”

　　烈魁战圣扑了个空，眼眸中出现一丝难以置信……

　　而陈杰则是显得有些惊喜……

　　“分身施展焱凰闪，虽然只有本尊使用的三分之一威能，可是以焱凰闪的可怕瞬间爆发速度，却是能够躲避开烈魁战圣的攻击……”

　　焱凰闪，毕竟是焱至帝印的力量……

　　虽然这是陈杰的分身，可是分身上面却并不具备焱至帝印的能力，因此即使是分身施展焱凰闪，也仅仅只是具有焱凰闪三分之一的威能而已……

　　不过这三分之一的威能，却是已经足够陈杰解决眼下的危机了……

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　就在这时——

　　不远处忽然传来了黑蛇大修罗颇为凄厉的怒吼声，此刻的黑蛇大修罗，在两位混沌战神的围攻下显得无比的狼狈……他那赤裸着的胸膛上面，原本较为灵活的巨蛇头颅此刻都是变得奄奄一息……

　　而不老战神和另外一位混沌战神，气息却是没有丝毫的减弱……

　　“阮瞿，是你逼我的，是你逼我的！”黑蛇大修罗的眼眸中忽然出现了极端的疯狂之色，紧跟着，黑蛇大修罗的身上爆发出一股极为危险的气息……


第九卷 杀戮之身 第四十五章 开始衍变

　　“他要干什么？”手持巨锤的混沌战神，看着那散发着危险气息的黑蛇大修罗，眉头不禁微微一皱……即使是他，此刻都感到了黑蛇大修罗身上散发而出的气息极度的危险……

　　不老战神神情有些凝重的看着黑蛇大修罗，嘴中低声喃喃道：“难道传闻是真的？”

　　“传闻？什么传闻？”手持巨锤的混沌战神看向不老战神……

　　“在很多年以前，我就听过一个传闻……黑蛇大修罗，据说在某一次机缘下，得到了一位修炼到了不灭境成王的‘黑苍天蛇’传承，甚至那位成王的‘黑苍天蛇’还将自身的躯体都植入到了黑蛇大修罗的身体之中……”不老战神面色肃穆的说道：“如果传闻是真的，我想现在这家伙会释放出在他体内的黑苍天蛇躯体，不过这么做的话，黑蛇大修罗就会直接死亡！但是我们即将面对的，却是那成王的黑苍天蛇！”

　　“这还得了！”手持巨锤的混沌战神一瞪眼……

　　要知道，一般的圣兽本就要比人类要强大很多……而一个成王的圣兽……那更是比人类成王的强者还要可怕！

　　此刻黑蛇大修罗欲要将这成王的黑苍天蛇释放出体，以成王的黑苍天蛇实力，即使是成百上千的混沌战神一起上，都只有找死的份……

　　“放心，这黑苍天蛇强不到哪里去……他只是成王黑苍天蛇的部分躯体而已，我们两人联手，足够了……”不老战神颇为自信的说道……

　　……

　　“啊！啊！啊！”

　　此刻，黑蛇大修罗发狂般的嘶吼着，脸孔之上满是疯狂……

　　将黑苍天蛇的躯体释放而出，他就会直接死亡！如果这次不是被两个混沌战神逼成这样，他也绝对不会选择这么做！

　　“你们想杀我，哈哈哈……”

　　“没那么容易，一起给我陪葬吧！哈哈哈哈……”

　　黑蛇大修罗的身躯开始膨胀了起来，手臂上面的皮肤都隐隐开始随着膨胀而出现了一些裂痕，猩红的鲜血渗透而出……然而黑蛇大修罗此刻却是仿佛完全感受不到浑身上下传来的剧烈疼痛，他疯狂的笑着……

　　蓬！

　　一声爆响之下，黑蛇大修罗那膨胀到极点的身体直接爆裂开来，那爆裂的一堆碎肉血雨之中，隐隐有着一双硕大的瞳孔盯上了不远处的两位混沌战神，一股令人无比心悸的气息，也是由这双硕大的瞳孔之中扩散而出……

　　“它来了！”

　　不老战神的眼神中有着一抹凌厉，低声向着一旁的混沌战神说道……

　　……

　　另一边——

　　陈杰躲过了烈魁战圣的一击，让这位最为接近混沌战神的存在也是收起了脸上的轻挑，神情有些肃穆的看着陈杰……

　　“看来我有些小看你了！”

　　烈魁战圣那懒散的眼神，在这一刻变得好像刀子般冷冽……

　　“哼！”

　　陈杰冷笑的看了烈魁战圣一眼，如今本尊领悟出了焱凰闪这么一个强大的能力，虽然分身只能发挥出三分之一的威能，可是凭借这三分之一的威能，陈杰却是可以不再畏惧烈魁战圣……

　　“很快，我就会让你笑不出来了！”烈魁战圣的嘴角微微翘起……

　　咻！

　　烈魁战圣脚步一动，整个人好像鬼魅一样，速度极快的冲向了陈杰……

　　“就凭你这点速度，只怕能不能摸到我都是个问题！”陈杰直接施展出了焱凰闪，那恐怖的瞬间爆发速度，让陈杰轻易就躲开了烈魁战圣的攻击……

　　烈魁战圣的脸色有些阴沉……

　　在速度方面，他的确是不如现在的陈杰……

　　“哼，就算你速度比我快，也只能像狗一样的躲闪而已！”烈魁战圣嗤笑着说道……

　　“是吗？那你岂不是连狗都不如？”陈杰笑道……

　　“你……”

　　烈魁战圣气的咬牙切齿，死死在陈杰身后追赶着……

　　烈魁战圣擅长的乃是近身战斗，在近身战斗之中，没有任何一个混沌战圣是他的对手……可是现在陈杰根本就不和他打，只是向着四周不断的跑，而烈魁战圣速度又不如陈杰，除了在后面无奈的追赶之外，没有其他的办法……

　　“这家伙……速度好快！”

　　观战的狂虞战圣和另外一个混沌战圣都忍不住说道……

　　如今陈杰施展而出的速度，恐怕也只有混沌战神才能够追得上了……

　　“可恶，可恶！你有种不要跑！”烈魁战圣越追越感到窝火！

　　他本身实力就比陈杰要强，可是速度不及对方，任凭他如何的追赶，都始终追不上……这种感觉，让烈魁战圣极为的窝火！

　　陈杰冷笑的看了一眼后方追赶的烈魁战圣……

　　虽然他比烈魁战圣的速度要快上很多，可是这样一直被对方这么追着，等到那两个混沌战神抽出身来的时候，陈杰就危险了……

　　“如今烈魁战圣根本追不上我，那我索性边跑边杀！若是能够在此期间领悟出血纹武者的第二个天赋神通，即使是那两个混沌战神……我也可以不用在畏惧！”

　　陈杰脚步一动，转身向着厮杀的人群堆里跑去……

　　“嗯？”

　　“这家伙要干什么？”烈魁战圣的眉头微微一皱……

　　陈杰冲进了厮杀的人群之中，手中的嗜血狼牙顿时开始了大肆的屠杀……

　　两个正厮杀在一起的准修罗和混沌战士，忽然感到了面前有着一道身影掠过，随即他们两人的头颅都是高高抛飞在了半空中……

　　“杀！”

　　陈杰的双眼有着兴奋之色……

　　原本在陈杰还没有达到天火境的时候，虽然陈杰所走的乃是杀戮之道，可陈杰却是能够克制住内心的嗜杀欲望……

　　而突破到了天火境之后……

　　陈杰将大部分的嗜杀欲望都分配到了这具分身之中……可以说，陈杰的这具分身就完全是一具冷漠的嗜杀分身，杀戮之身！

　　杀戮之身的嗜杀欲望，可比陈杰过去的嗜杀欲望要强烈无数倍！

　　这是一具只为杀戮而生存的分身！

　　即使是先天神殿一方的这些武者……杀戮之身也同样杀！

　　过去陈杰还没有达到天火境的时候，就是因为顾及的太多，并没有做到抛弃一切善恶念头的杀戮，因此在杀戮一道上才会停滞不前……而如今陈杰形成了杀戮之身，这具杀戮之身便是为了抛弃一切善恶念头的杀戮而存在！

　　“过去我所杀的，有哪一个不是先天神殿的武者？即使是同一方阵营，可仍然会为了利益而互相厮杀！”

　　“更何况我这杀戮之身的身份还是不属于两个阵营的身份，是单独的一个身份！”

　　“如今即使是我不杀先天神殿的这些武者，他们也会杀我，活捉我！”

　　“既然如此，我便放开杀戮！”

　　“抛弃一切善恶念头的杀戮！”

　　陈杰的杀戮之身犹如狼入羊群，摧枯拉朽的击杀着一个个武者……而每次当后方的烈魁战圣追赶过来的时候，陈杰就立即施展开焱凰闪逃跑……

　　“混蛋！”

　　“你别跑，别跑！”

　　烈魁战圣的眼睛都是一阵发赤，面容更是扭曲了起来……随即烈魁战圣看向不远处的狂虞战圣和另外一个混沌战圣，忍不住吼道：“你们两个还愣着干什么，还不给我追！”

　　狂虞战圣和另外一个混沌战圣相视了一眼，脸上都有着一抹苦笑……

　　之前可是这烈魁战圣说要和陈杰单打独斗，不让他们插手的……

　　不过此刻的烈魁战圣处于濒临暴走阶段，狂虞战圣和另外一个混沌战圣也不敢多说什么，身形一动便是向着陈杰追了过去……

　　陈杰一边跑，一边不断的击杀着一个个武者……

　　脑海中逐渐出现了一副画面……

　　“快了，就要领悟出血纹武者第二个天赋神通了！”

　　陈杰的一颗心脏都是激动的隐隐颤抖……

　　如今血纹武者的能力完全集中在了这具杀戮之身当中，陈杰若是领悟了血纹武者的第二个天赋神通，实力将再次暴增！

　　“杀！杀！杀！”

　　陈杰宛若来自地狱的恶魔，疯狂的击杀着一个个武者……

　　……

　　另一边……

　　一条体型约有百米左右的庞大黑色巨蛇，此刻正和两个混沌战神厮杀在一起……

　　蓬！

　　只见那黑色巨蛇猛地撞在了手持巨锤的混沌战神身上，可怕的撞击力，硬是将那手持巨锤的混沌战神给撞的抛飞了出去……

　　但是在它撞飞手持巨锤的混沌战神同时，不老战神手中的绿色权杖也是砸在了它的身躯上面……

　　“吖！”

　　黑色巨蛇的嘴中发出一声尖锐的嘶吼，整个庞大的身躯都被不老战神给砸飞了出去……

　　“哈哈，在我们开启‘炎尘’的情况下，这黑苍天蛇完全不是我们的对手！”不老战神咧嘴笑道……

　　忽然，不老战神的眼角瞥到了一处，清晰的将人群中大肆杀戮的陈杰看的一清二楚……

　　不老战神的眉头微微一皱，随即向那手持巨锤的混沌战神说道：“你先去把那小子给拿下，这黑苍天蛇我先应付着！”

　　那手持巨锤的混沌战神眉头一皱：“但是你一个人……”

　　“我拖住它一段时间还是可以的，赶紧去吧！”不老战神说道……

　　手持巨锤的混沌战神微微点头，身形一动便是向着陈杰的位置处冲击而去……

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个中央区域都是疯狂颤抖了起来，一股无比炙热的气息瞬间充斥满了这一方区域……

　　“不好！这里的陨石炎流……开始衍变了！”


第九卷 杀戮之身 第四十六章 椭圆形球体

　　不老战神的脸色一变，他心中很清楚，一旦这中央区域的陨石炎流开始衍变，那么先天神殿一方和黑暗神殿一方便将直接展开最后的厮杀！也就是说，如今他们所处的位置，肯定很快就会有大量的黑暗神殿一方武者赶过来……

　　“得速战速决了！”不老战神脸色有些凝重……

　　嗡！

　　不老战神一分神，却是遭到了那巨大的黑苍天蛇攻击，只见黑苍天蛇摆动着尾巴，那粗壮可怕的巨尾怒砸而下，轻易撕裂了空气，连空间都是在这尾巴的轰击下隐隐颤抖……

　　砰！

　　不老战神来一时间来不及抵挡，整个人被黑苍天蛇的一击砸个正着，即使是不老战神这位最为古老的混沌战神，被这么一砸也是口吐鲜血，整个人的身体直接就抛飞了出去……

　　“阮瞿，你怎么样？”那手持巨锤的混沌战神此刻正冲击向陈杰，忽然注意到了不老战神这里的情况，连忙停了下来，看向不老战神出声问道……

　　不老战神稳住了抛飞的身子，嘴中满是鲜血，那被黑苍天蛇一击砸中的部位一阵隐隐作痛：“你快点将那小子擒下，我还撑得住！”

　　手持巨锤的混沌战神微微点头……

　　如今他们两位混沌战神只有联手一起才能和黑苍天蛇抗衡，若是单独一个的话，最多也就只能拖延一段时间而已……

　　手持巨锤的混沌战神不由将眼眸锁定在了陈杰的身上，随即身躯一动，以最快的速度冲杀向了陈杰……

　　……

　　“杀！”

　　此刻在人群中疯狂厮杀的陈杰，整个人脑海当中的画面是越来越清晰，同时陈杰身上的那一道道血红色条形秘纹，已经逐渐出现了一些欲要变化的趋势……

　　“快了，就快了……血纹武者的第二个天赋神通，就快要领悟出来了！”

　　陈杰的心中有些兴奋，当初拥有了血纹武者的天赋神通时，陈杰的实力就得到了一个极大的跨越……而如今血纹武者的第二个天赋神通，领悟的过程比第一个天赋神通难了不知道多少倍，陈杰相信，这第二个天赋神通想必肯定会比第一个天赋神通还要强大的多……

　　“血纹武者第二个天赋神通是……”

　　“嗯？”

　　陈杰忽然将目光看向了一处……

　　他感受到……从这个方向正有一股无比强大的气息疯狂的压迫向他……

　　“是那混沌战神！”

　　“看来得抓紧时间了！”

　　陈杰的眼神变得凌厉无比，心念一动，陈杰手中的嗜血狼牙开始变幻了起来……嗜血狼牙不断的变大变长着，一眨眼，整个嗜血狼牙就变作形成了一把有着二三十米长的巨大血红色长刀……

　　“斩！”

　　陈杰握着血红色长刀，高高将整个血红色长刀举过了头顶，旋即就是向着前方众多的武者一个怒斩！

　　轰隆隆！

　　那巨大的血红色长刀劈斩而下，不可抵挡的可怕刀芒瞬间撕裂了众多武者的身躯，由于嗜血狼牙的体型得到了提升，这一刀劈斩而下的覆盖范围也是极为的广阔，一时间便至少有四五十个武者在陈杰的这一刀之下殒命……

　　“小子，到此为止了！”

　　随着一道暴雷般的怒吼声，那手持巨锤的混沌战神已然冲击到了陈杰的跟前，然而不等这位混沌战神出手——

　　轰隆隆！

　　这一方区域的地面忽然莫鸣的颤抖了起来……

　　“怎么回事？”

　　所有人都是一惊……

　　整个地面颤抖的幅度先开始还很小，可是随着时间的推移却是越来越剧烈，不少的武者都因为站不稳而飞到了半空中悬浮着……

　　砰！

　　陡然，不远处的地面直接破裂开来，随即那裂开的地面当中一股无比炙热的气息弥散而出，滔天的炙热气息让所有人都感到仿佛置身在了火山里面一样……

　　“那是……”

　　几个武者指向那破裂的地面，一双瞳孔瞪得滚圆……

　　所有人都是看向那里……

　　只见那破裂的地面上，一截火红色的能量流露了出来，而这无比炙热的气息，显然就是从这截火红色的能量中所释放而出的……

　　嗤嗤！

　　在所有人震惊的目光下，那一截火红色的能量不断扩大着，随着火红色能量的扩大，那破裂的地面也是越来越大，似乎在这地底下面有着什么东西在不断向上涌动着……

　　轰！

　　一声巨响之下，只见一团约有五十米直径，通体呈现椭圆形的火红色能量球体由地底冲飞而出，悬浮在半空中，释放着灼热可怕的高温……

　　“这……这是什么！？”

　　看着那悬浮在半空中的巨大椭圆形火红色能量球体，即使是不老战神这位活了万年之久的古老存在，脸孔之上都满是震惊……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　随着这巨大的椭圆火红色能量球体出现，忽然由十个不同的方向，一道道炎流急速的飙射过来……

　　“啊，这些，这些都是……陨石炎流！”手持巨锤的混沌战神惊呼道……

　　“这些陨石炎流……按照它们的方向来看，分别是这中央区域的十大重地！十大重地的陨石炎流，现在……现在全部聚集向这椭圆形球体了！”不老战神显得无比惊骇……

　　他们两位混沌战神，都不是第一次参与争夺陨炎心晶，可是这种情况……却是第一次见到！

　　只见那些陨石炎流从各个方向飙射过来，聚集向中央的椭圆形球体，当它们成功的靠近椭圆形球体时，这些陨石炎流立即以肉眼可见的速度蜕变成了一块块火红色的晶石，镶嵌在了椭圆形球体上……

　　“它们……它们蜕变成陨炎心晶了！”

　　大量的陨石炎流，在靠近椭圆形球体之后，就瞬间蜕变成了陨炎心晶，镶嵌在了椭圆形球体上面……仅仅片刻时间，整个椭圆形球体便已经被一圈密密麻麻的陨炎心晶所镶嵌满，但无尽的陨石炎流仍然不断从各个方向疯狂的聚集过来……

　　“看来，这中央区域十大重地里面的那些陨石炎流，最终都会聚集到这椭圆形球体这里……”不老战神的一双眼眸死死盯着那悬浮在半空中的椭圆形球体……

　　单是如今镶嵌在这椭圆形球体上的陨炎心晶，都至少有上千块之多！上千块的陨炎心晶……这可是等同于可以直接制造出上千个天火境的武者！

　　“现在趁着黑暗神殿一方的那些家伙还没来，赶紧夺下这些陨炎心晶！”手持巨锤的混沌战神眼眸中满是灼热，身形一动便直接冲向了那椭圆形的球体……

　　“退下！”不老战神脸色一变……

　　然而手持巨锤的混沌战神已经冲击到了那椭圆形球体面前……

　　嗤嗤！

　　只见整个椭圆形球体微微颤抖了一下，随即那些镶嵌在椭圆形球体上面的陨炎心晶忽然凝聚在了一起，形成了一只巨大的骇人拳头……

　　蓬！

　　那由无尽陨炎心晶构成的拳头直接砸在了手持巨锤的混沌战神身上……

　　“噗！”

　　手持巨锤的混沌战神被砸的远远抛飞了出去，身躯上面的黑灰色甲铠都被砸的粉碎破烂！

　　强如混沌战神，都仅仅只是在这一拳下就身受重创，瞬间便丧失了战斗能力……

　　不老战神眉头紧蹙……

　　之前他就已经感受到了这椭圆形球体内部有着一股淡淡的生命气息，没想到……这椭圆形球体还会攻击靠近它的武者，且这攻击无比的可怕！连混沌战神都是一下就被轰击成重伤！

　　“这下棘手了！”

　　不老战神的脸色有些难看……

　　嗖！

　　随着那十大重地里面的陨石炎流不断飘向这里，那些原本镇守各个重地的大修罗强者也是一个个跟随着来到了此处……

　　最先来到的，是一个浑身全部都笼罩在黑色雾气之中的神秘强者，当看见这个神秘强者出现时，即使是不老战神，眼眸之中都是出现了一抹忌惮和畏惧……

　　而那神秘强者全身都笼罩在黑色雾气中，其他人对于他的讯息是一无所知，不过如今可以肯定的是，这个神秘强者的目光是集中在那悬浮在半空中的椭圆形球体上面……

　　嗖！

　　嗖！

　　很快，一个个大修罗强者接连到来，目光纷纷都是震惊且满是炙热的看着那悬浮在半空中的椭圆形球体……

　　仅仅片刻时间，那椭圆形球体上面就已经覆盖满了厚厚的一层陨炎心晶，大量的陨炎心晶已经让这些后面来到的大修罗强者没能看到里面的椭圆形球体容貌……

　　而从这椭圆形球体出现到现在为止，陈杰都完全没有理会……

　　此刻的陈杰完全陷入到了血纹武者第二个天赋神通的领悟当中……

　　那脑海当中的画面，仿佛将陈杰的思维带到了另一个世界，对于外界所发生的这一切，陈杰仿若无睹……

　　片刻时间，先天神殿一方的武者和黑暗神殿一方的武者几乎都已经全部来到了此处，双方分别站在两个方向，他们的中央……则是那悬浮在半空中的椭圆形球体……

　　此刻无论是先天神殿一方还是黑暗神殿一方，都没有急着出手……

　　“好多陨炎心晶！”

　　双方的武者目光滚烫的盯着那中央的椭圆形球体，如今那球体上面覆盖的陨炎心晶极为的厚实，这么多的陨炎心晶，至少已经有上万块之多了，且数量还在不断的猛增着……

　　随着这些陨炎心晶的数量不断增长，双方之间也开始蔓延出一丝浓烈的火药味……


第九卷 杀戮之身 第四十七章 血之战纹

　　“不老战神，我说你该不会是活的太久，老糊涂了吧？”黑暗神殿一方，一个浑身皮肤仿佛黑色钢铁铸就的大修罗强者，冷笑的看着不老战神，说道：“你们先天神殿一方，如今就只有你一个混沌战神，连那蛮锤战神都已经重伤的无法再战，而我们这里，你看清楚了，可是有八个大修罗强者……大修罗强者的话，让先天神殿一方的不少武者都是脸色一沉……”

　　如今先天神殿一方这次前来参与陨炎心晶争夺的天火境武者，几乎有百分之九十都已经聚集在了这里……黑暗神殿一方也同样如此，不过双方这次的‘最高统帅’还没有下达任何的指令，这些武者也不敢有任何的轻举妄动……

　　“冥钢大修罗，这里似乎还轮不到你说话……”不老战神冷冷一笑，目光却是看向了黑暗神殿一方领头的那位浑身笼罩在黑色雾气之中的神秘强者身上……

　　“你……”那冥钢大修罗的脸上出现一丝恼怒……

　　黑暗神殿一方的大修罗和先天神殿一方的混沌战神可不一样……

　　黑暗神殿一方的大修罗数量比先天神殿一方的混沌战神数量要多上许多，而在这些大修罗之中，也是有着实力地位的划分……像这冥钢大修罗，就完全属于是这众多大修罗之中最底层的大修罗……

　　而先天神殿的混沌战神如今只有两位，自然这两位也不需要划分什么实力地位……

　　不过无论是从资历还是从实力上来讲，不老战神显然都是要强于蛮锤战神的……

　　“冥钢，你退下！”

　　一道低沉、沙哑的声音从那黑色雾气之中传出……

　　“是！”冥钢大修罗微微躬身，退到了一旁……

　　“阮瞿，多的废话我也不说了，这次的陨炎心晶……显然都超出了你我的估计，这东西具有生命，且能够主动攻击……”低沉、沙哑的声音响道：“能够将蛮锤战神伤成这样，即使是我，也得施展全力才行……蛮锤战神，是被这东西所伤的吧？”

　　不老战神的眼眸微微一眯，心中暗自赞叹……

　　对方作为黑暗神殿一方最为强大的大修罗强者，的确是有些能耐，一眼就看出了这椭圆形的球体具有生命力，且能够主动攻击，还由此推断出了蛮锤战神是被这椭圆形的球体所伤……

　　“不错！”不老战神也没有隐瞒，笑道：“这东西能够轻易就将蛮锤重创，我想即使是你和我，也不是这东西的对手……如果你们黑暗神殿一方想独吞这些陨炎心晶……只怕也没那么容易可以做到！”

　　“哦？”低沉、沙哑的声音笑道：“你要知道，我们这一方可是有八个大修罗，八个大修罗强者一起上，难道还搞不定这东西？”

　　“哈哈，你们可以尽管去试试……我保证我先天神殿一方绝对不会插手，我们就在一旁看你们表演，你们八个大修罗若是能够将这东西摆平了，这些陨炎心晶也就是你们的了！”不老战神笑道……

　　不老战神很清楚……

　　之前这椭圆形球体还没聚集到很多的陨炎心晶，就能一击将蛮锤大修罗重创，如今这椭圆形球体上面覆盖的陨炎心晶，少说也有十万多块了……其威力，自然比之前要大上好几倍！如今一些防御力较弱的大修罗，说不定还扛不住这椭圆形球体的一击！

　　“老大，现在怎么办？”

　　在那黑色雾气当中，一个浑身披散着暗黑色尖刺铠甲的强者，看向中央处的黑影问道……

　　“老大，你该不会是信了那不老战神的话吧？这椭圆形球体虽然具有生命气息，可是这股生命气息却是相当的薄弱，想必也不会强到哪儿去，我们不如直接上，将这椭圆形球体搞定了，那么多陨炎心晶可就是我们的了！”一个身材窈窕，穿着透明黑丝的妩媚女人开口说道……

　　其他人都认为这黑色雾气中只有一个人，实则却是有三个……

　　“不！”

　　“这次的天陨心岩本就不寻常，那椭圆形球体中的生命气息虽然很弱，可这并不能代表它的实力就不强……它既然能够将这中央区域的陨石炎流全部吸收过去，衍变成陨炎心晶，肯定有其特殊的地方，不能大意！”

　　“而且……即使我们出动所有的大修罗强者，将这椭圆形球体搞定了，相信也会付出一些代价……那不老战神嘴中说只会看戏，可若是途中趁机偷袭……总之，谨慎点好！”黑影淡淡说道……

　　“那我们现在该怎么做？”黑色雾气中的一男一女都是看向黑影……

　　“我想……那老家伙已经有办法了！”黑影透过黑色雾气，盯着不老战神，低沉沙哑的声音想道：“不老战神，照你看来，我们该怎么做？”

　　“哈哈！”

　　不老战神笑道：“很简单，现在我们双方的目标既然是一致的，那么我们何不先联手将这椭圆形球体搞定，然后再来争夺这些陨炎心晶……”

　　“笑话！”

　　几个大修罗之中，那冥钢大修罗忍不住说道：“你们先天神殿一方，现在也就你一个混沌战神而已……如果多一个混沌战神就能战胜这椭圆形球体，我们何必要跟你联手！”

　　“谁说我们一方只有我一个混沌战神了？”不老战神忽然神秘一笑，随即手掌一翻，一块充斥着灰色气流的令牌凭空出现在了手中……

　　“出来吧！”

　　不老战神手掌中的令牌绽放出极度刺眼的光芒，随即在不老战神的跟前，三个人影诡异的出现……

　　“这……这不是堑仟大修罗吗？”一个大修罗强者一双瞳孔死死的盯着那忽然出现的其中一个人影……

　　“堑仟大修罗？”

　　“我记得堑仟大修罗不是在三千年以前就已经殒命了吗？怎么……怎么会出现在这里！”

　　不老战神看着震惊的一群大修罗，笑道：“抱歉，现在他不是堑仟大修罗，而是我的奴仆！”

　　“你的奴仆？”一群大修罗强者都是一瞪眼……

　　“是混沌之心！”黑色雾气笼罩的黑影开口说道：“想必当年堑仟大修罗并没有死，而是被你们活捉，随后用混沌之心将他的灵魂清洗，成为了你的奴仆！”

　　“不错！”不老战神傲然一笑：“除了你们过去的堑仟大修罗，我的另外两个奴仆现在也是混沌战神的实力，这么多年以来，我都一直没有动用过我的这个底牌……今次情况特殊，就提前给你们开开眼界了！”

　　“好家伙，居然……居然有着三个混沌战神实力的奴仆！加上他本身……藏的真够深的！”黑色雾气中那披散着尖刺铠甲的男子说道……

　　“难怪先天神殿一方这次敢和我们正面争夺陨炎心晶！原来……原来他们有着这么一个底牌！”那穿着透明黑丝的妩媚女子也是说道……

　　此刻不仅仅只是他们感到震惊，就连先天神殿一方的众多武者都同样感到很是震惊……

　　“怎么样？以我这三个奴仆的实力，再加上我，我想应该足以对付这椭圆形球体了！”不老战神笑看着那团黑色雾气……

　　沉吟了片刻，黑色雾气中低沉沙哑的声音响道：“好，我们就先联手将这椭圆形球体搞定，之后再来争夺陨炎心晶！”

　　不老战神微微一笑，眼眸深处，一缕深邃的寒光一闪而过……

　　……

　　就在不老战神和那黑雾之中的神秘强者达成共识之际……

　　一处没人注意的角落，盘膝坐在这里的陈杰身上忽然爆发出了一股可怕的嗜血气息……

　　“血纹武者第二个天赋神通……”

　　“血之战纹，觉醒！”

　　轰！

　　陈杰身躯上面的衣服猛地爆碎成了碎片，露出了陈杰的上半身身躯，随即便只看到陈杰上半身的那些血红色条形秘纹，开始聚集向陈杰的胸口位置处……

　　嗤嗤！

　　这些血红色条纹交织着，很快就在陈杰的胸口上面组成了一个复杂的战纹印记……

　　血之战纹！

　　陈杰缓缓睁开了双眼，那血红色的瞳孔之中，此刻都是有着一个和胸口的战纹一模一样的印记……

　　可怕的气息犹如暴风般的肆虐向四周，让所有人都是震惊的看向陈杰这里……

　　不老战神看着陈杰的变化，一张脸孔闪现出一丝惊骇：“那……那不是血纹武者的第二个天赋神通么？糟糕！”

　　不老战神心中一阵暗骂……

　　那椭圆形球体的出现，让他一下子忘记了陈杰的存在……

　　对于血纹武者第二个天赋神通有多么强大，他可是非常清楚的……

　　“不过看样子，他好像只是刚刚领悟了第二个天赋神通而已，应该还能够对付！”不老战神的脸色有些凝重……

　　轰隆隆！

　　然而就在这时，那原本安静的悬浮在半空中的椭圆形球体，忽然发出一阵剧烈无比的颤抖……随即那些覆盖在上面的陨炎心晶，直接分散着露出了一个巨大的豁口……

　　咻！

　　一股骇人的吞吸力量由那豁口之中爆发而出，直接作用在了陈杰的身上……

　　陈杰还来不及反应，整个人瞬间就在那股吞吸力量下被吞到了椭圆形球体之中……


第九卷 杀戮之身 第四十八章 血纹祖帝

　　眼前的景象一阵变化，扭曲……紧接着，陈杰便发现自己来到了一方血红色的巨大城门前……这是一个极度宽阔的巨型城门，城门上面满是一道道血红色的条形秘纹，而在城门上，还有着三个颇为古老的血红色文字——血纹城！

　　“血纹城？我……怎么会来到这里？”陈杰感到一阵匪夷所思……

　　他还记得，他之前才刚刚领悟了血纹武者的第二个天赋神通——血之战纹……

　　之后就被那椭圆形的球体给吸了进去……

　　可是如今出现在他面前的……

　　却是一处陈杰从未听说的地方——血纹城！

　　“这里……似乎和血纹一族有关！”陈杰盯着那三个血红色的古老文字，透过血纹一族的独特气息，他可以判断出这座血纹城显然跟血纹一族有着密切的关系……

　　嗡！

　　无尽的血红色气息忽然降临，同时一道浩渺恢宏的声音猛地从血纹城当中响起：“我的孩子……”

　　唰！

　　声音响起的同时，陈杰的身体也是直接被一团血红色的能量所笼罩，这团血红色的能量并没有带给陈杰任何的压迫感，反而让陈杰很是舒服……随即在这团血红色的能量包裹下，陈杰直接穿过了血纹城的城门，进入到了血纹城里面……

　　血纹城，里面的建筑通通都是以血红色为主要的格调，且这些建筑极为的独特，和陈杰如今所见过的那些大城市完全不同……很快，在血红色能量的携带下，陈杰直接来到了血纹城之中最为庞大的一座建筑前……

　　望着这仿佛一只狰狞巨兽似的建筑，陈杰的心中不禁一阵唏嘘感叹……

　　能够建造出这种建筑的，必然都是极为不凡的存在……

　　咻！

　　陈杰进入到了建筑内，出现在了一片宽阔的广场上……

　　而此刻在这广场的中央，一道巍峨高达五十多米的身影正站在这里，他穿着看似简单的血红色甲铠，有着一头血红色的长发，一双瞳孔也是呈现血红色，瞳孔内，有着极为复杂的血之战纹印记，此刻那一双眸子正俯瞰着陈杰……

　　“是血纹一族的强者！”

　　“而且……好强！比我见过的炎劫岛主都还要强，只怕……已经是跟赤焱剑帝一个级别的存在了！”

　　陈杰的心中满是震惊……

　　“多少年了，我已经等候了多少年了……我的孩子，我总算是等到你了！”巍峨身影看着陈杰的目光充满了温和……

　　“等我？”陈杰微微一怔……

　　“应该这么说吧，我一直在等待着有一天我的后嗣子孙能够来到这里，等候了无尽岁月，你是第一个来到这里的！”巍峨身影笑了笑……

　　“等待后嗣子孙？你……你难道是血纹一族的老祖宗？”陈杰失声叫道……

　　“怎么？你不认识我？”巍峨身影的眉头皱了皱，随即一想，恍然道：“也对，你才刚领悟了血之战纹，还并没有前往圣地……不认识我，也不奇怪！”

　　“那么我就先自我介绍一下吧，在我陨落之前，名为‘血纹祖帝’……血纹一族，也是由我所开创！”巍峨身影傲然道……

　　“血纹祖帝……果然是和赤焱剑帝一个级别的强者，都是‘帝’级别的强者……”陈杰的心中暗道……

　　“嗯？”

　　“陨落之前……”

　　陈杰忽然震惊的看向巍峨身影……

　　对方居然……居然已经陨落了！？

　　“不用这么惊讶，等你稍后去了血纹圣地的时候，自然会清楚我的事迹……”血纹祖帝笑了笑：“你今天能够来到这里，也是和我有缘……你知道吗，每隔一段时间，我都在用我生前所仅剩的力量制造着一个个时机，然而我的后嗣子孙却始终没有一个能够像你这么幸运，能够寻到这个时机，来到这里……”

　　“你们口中的天陨心岩，其实就是我以生前所仅剩的力量所制造出来的一个个时机，每一次天陨心岩的降下，都是我刻意安排的……其目的，就是为了让我的后嗣子孙能够通过天陨心岩来到这里！”

　　陈杰震惊的看着血纹祖帝……

　　天陨心岩的降落……

　　居然是由血纹祖帝刻意安排的！而这天陨心岩，更是血纹祖帝的小部分力量所形成的……

　　在此之前，陈杰都还以为天陨心岩是如外面所说的那样，由大量杀戮之气所形成……

　　“我们血纹一族……修炼的不是嗜血、杀戮一道吗？为什么您的力量还拥有着极为高深的火行力量？”陈杰忍不住问道……

　　这些天陨心岩融化之后，就会形成陨石炎流，而陨石炎流，最后则会衍变成陨炎心晶！之前陈杰就吸收了一块陨炎心晶里面的能量，他自然清楚的感受到，陨炎心晶里面的能量蕴含着火行力量，否则也不可能做到直接造就一个天火境强者这么可怕……

　　“不错，我血纹一族主要是修炼天赋神通，而天赋神通，走的则是嗜血、杀戮一道！但到了第三个天赋神通的时候，便需要五行感悟］了……”血纹主帝说道：“如果五行力量的感悟没有达到一定的层次，是无法开启第三个天赋神通的……”

　　陈杰恍然，随即又向血纹祖帝问道：“我们血纹一族，一共有多少个天赋神通？”

　　“四个！”血纹祖帝说道：“四大天赋神通，若是全部领悟了，直接就能达到圆满王的实力层次……可是我当年陨落的时候，整个血纹一族也就只有我一个人将这四大天赋神通全部领悟而已，其他的族人……就连领悟第三个天赋神通的，都极其的稀少……”

　　陈杰微微点头……

　　血纹一族的天赋神通颇为强大，四个全部领悟就可以达到圆满王的实力，可是要想领悟，难度却是极高！

　　陈杰领悟这第二个天赋神通都花费了这么长的时间，后面的两个天赋神通……更是遥远！

　　“孩子，你刚领悟第二个天赋神通，就拥有了两个战纹，以你的天赋，应该有机会可以领悟第三个天赋神通……”血纹祖帝说道……

　　“那第四个天赋神通呢？”陈杰忍不住问道……

　　血纹祖帝摇了摇头：“按照你目前的情况来看，没有领悟第四个天赋神通的可能……”

　　陈杰的心中不由一沉……

　　“孩子，能否领悟第四个天赋神通，和血之战纹是密切相关的……”血纹祖帝说道：“我当年领悟血之战纹的时候，一次性就拥有了八个战纹……而除了我以外，其他的族人基本上在领悟血之战纹的时候，都只会出现一个战纹……能够出现两个战纹的，都极为的罕见，而除了我以外，至今为止出现战纹最多的，都仅仅只是出现了四个战纹！可即使是出现了四个战纹的族人……最终都没能领悟第四个天赋神通！”血纹祖帝摇头说道……

　　陈杰的眉头微微一蹙，问道：“难道除了在刚领悟血之战纹的时候会出现战纹以外，就没有其他的方法可以再出现战纹了吗？”

　　血纹祖帝摇了摇头，一口否决道：“没有！”

　　陈杰的一颗心顿时沉到了谷底……

　　就连拥有四个战纹的血纹武者都无法领悟第四个天赋神通，他才仅仅拥有两个战纹，难怪血纹祖帝会直接肯定的告诉陈杰，他没有领悟第四个天赋神通的可能……

　　“不过……有一个方法却是可以让你有机会领悟第四个天赋神通！”血纹祖帝忽然说道……

　　“什么方法？”陈杰有些急切的问道……

　　血纹祖帝笑了笑，并没有直接告诉陈杰，反而是看向陈杰说道：“你可知道，我刻意安排这些天陨心岩，让我的后嗣子孙能够通过这些天陨心岩来到这里，是为了什么吗？”

　　陈杰摇了摇头……

　　“当年，我陨落的时候灵魂并没有立即灰飞烟灭……而在我陨落前的那一刻，我将一部分的灵魂切割而出，这幸存的一小部分灵魂，也让我勉强创造出了一个世界空间……我将这个世界空间叫做‘血纹世界’！”血纹祖帝说道：“也正是因为我的一小部分灵魂幸存，我今天才可以在这里和你进行交流，若是我当初的灵魂直接灰飞烟灭了，你今天即使来到这里，估计也就只能听到我留给你的遗言，而无法像现在这样和我进行交流了……”

　　“我当初陨落的太过突然，连我自己都没有想到……我会陨落在那里……而我陨落之后，我血纹一族虽然遭到了一次毁灭性的屠戮，但幸运的是……我血纹一族并没有被完全灭绝！”血纹祖帝说到这里的时候，一双眼眸忽然变得冷冽起来，身上更是弥散出滔天的忿恨杀意……

　　“我陨落之后，一直很想找到我的后嗣子孙，将我身上的一些宝物，以及我血纹一族很是重要的机密一并授予我的后嗣子孙……只可惜……我一直都没有这个机会！我只能以我仅剩的那点力量，形成天陨心岩，希望有一天能够有我的后嗣子孙可以通过天陨心岩来到这里，见到这些影像……之后前往血纹世界，得到我的传承授予！只要你能够得到我的传承授予，那么你便可以直接拥有和我一样的八大战纹，自然也就具有了领悟第四个天赋神通的条件！”


第九卷 杀戮之身 第四十九章 唤醒帝纹

　　“传承授予……”

　　陈杰的眼眸一亮……血纹祖帝，那可是和赤焱剑帝一个级别的强者，血纹祖帝的传承，显然不会逊色于赤焱剑帝的传承……最重要的是……得到了血纹祖帝的传承授予，陈杰就能拥有八个血之战纹，八个血之战纹，便代表陈杰具备了领悟血纹武者第四个天赋神通的能力……

　　如今陈杰形成了杀戮分身，又将血纹武者划分给了杀戮分身，自然以后杀戮分身便主要修炼血纹武者的天赋神通……若是能够具有领悟血纹武者第四个天赋神通的能力，那也就代表着杀戮分身今后可以达到圆满王的强大实力层次……

　　“我要怎么样才能前往血纹世界？”陈杰满是兴奋的看向血纹祖帝问道……

　　“你先别高兴的太早！”血纹祖帝笑了笑，说道：“要前往血纹世界，并不困难……只是血纹世界里面的情况比较复杂，整个血纹世界，只是我在陨落之前，以一小部分幸存的灵魂所创造出来的世界空间……这导致整个血纹世界里面的空间极其不稳定……相信你也清楚，若是空间不稳定的话，以你现在的身体，根本无法在不稳定的空间下存活……”

　　陈杰的眉头微微一皱……

　　的确，即使他如今突破到了天火境，但也仍然无法在不稳定的空间下存活……

　　“血纹世界里面还不仅仅只是空间不稳定这么简单，在里面，甚至还有着一些来自其他界域的可怕强者，以及一些连我都不知道的奇异种族……现在的血纹世界，已经算得上是一处凶险之地，里面龙蛇混杂，环境恶劣……你要前往血纹世界，还需要拥有不灭境的实力才能前往！”血纹祖帝说道……

　　“来自其他界域的强者，奇异种族？”陈杰倒吸了一口凉气……

　　“不错……这一切都是因为空间的不稳定，导致血纹世界和其他的界域之间形成了连接通道……而其他界域的强者、奇异种族，也是通过这些连接通道进入了血纹世界！”血纹祖帝说道：“你至少也要拥有了不灭境的实力，才可进入血纹世界……否则，单是里面不稳定的空间环境，就不是你所能承受的！”

　　陈杰的心中不由一阵失落……

　　不灭境，可不是那么容易就能达到的……而且如今要想提升实力境界，对火行之力的玄妙感悟是最为关键的，可是陈杰在火行之力的玄妙感悟上，本身就比普通人都要慢上很多……

　　“你也不用着急，就算你现在得到了我的传承授予，你也不可能一下子就领悟出第四个天赋神通……第四个天赋神通，八大血之战纹只是具备了其领悟条件而已，能不能领悟到，还要看你本身的能力……”血纹祖帝笑了笑，说道：“你现在刚领悟了血之战纹，可以先前往我血纹一族的圣地——血纹之都！”

　　陈杰轻轻点头……

　　血纹之都他是肯定会去的！

　　“另外，我希望你能够答应我一件事……”血纹祖帝肃穆的看着陈杰……

　　“您请说！”陈杰说道……

　　“我希望你，今后担任我血纹一族的族长！”血纹祖帝肃然说道……

　　“担任族长？”陈杰一怔……

　　“不错！”血纹祖帝颔首道：“当年我血纹一族遭到屠戮，跟随我的大部分族人都已经在那一次劫难中不在了……不过……当年和我同一个时期的族人，如今却是还有着一个幸存者……当初我们遭到屠戮的时候，为了保全血脉，我特意施展特殊秘法让他带了一群孩子逃出了火行界域……这才使得我们血纹一族的血脉得以保全，这么多年过去了，我想……他现在也应该达到不灭境了……”

　　陈杰的眉头微微皱了皱，疑惑问道：“既然有这位前辈在，为何您要我来担任族长？”

　　“理由很简单……”血纹祖帝看了陈杰一眼，说道：“从你进入这里的那一刻开始，你就已经拥有了可以进入血纹世界的能力，除了你之外，我想整个火行界域没有其他人可以进入血纹世界……”

　　陈杰一怔……

　　“血纹世界，是我所开创的一个封闭似的空间世界，其他人是无法进入里面的……除非是从血纹世界里面那些和其他界域之间连接通道进入，可即使从那些连接通道进入血纹世界，也无法进入火行界域……可以说，血纹世界和火行界域之间是封闭的，任何人都无法从这封闭的地方进入血纹世界……”血纹祖帝说道：“而我每隔一段时间，就以我仅剩的力量来形成天陨心岩，期盼着有一天我的族人能够进入这里……第一个进入这里的，自然就会拥有我仅剩的力量，也就拥有了可以从火行界域进入血纹世界的特权……”

　　陈杰恍然……如此一来，血纹祖帝的传承，基本上就只有自己一个人可以得到了……

　　即使如今血纹一族当中有比自己更强的，可是无法进入血纹世界，一样没办法得到血纹祖帝的传承……

　　“你是我今后的唯一传承人选，也是整个血纹一族至今唯一一个今后有能力领悟出第四个天赋神通的族人……族长之位，必须得由你来担当！”血纹祖帝肃然说道……

　　“可是……以我如今的实力，只怕难以服众！”陈杰眉头紧蹙的说道……

　　“哼！我说你有资格，你就有资格！”血纹祖帝的身上散发出一股族长的威严，说道：“稍后，我便会用这次天陨心岩的力量，来唤醒你第一个血之战纹的能力……等你去了血纹之都的时候，当初和我同一时期的那位族人，他若是看到了你的第一个血之战纹能力，自然就会明白你是我所选中的族长人选……”

　　陈杰点了点头，同时心中也是一阵欣喜……

　　之前他在领悟到血之战纹的天赋神通时，虽然一共出现了两处血之战纹，可是陈杰都感到这两处血之战纹无比深奥，两处血之战纹显然都还需要他耗费极长的时间，才能领悟出血之战纹当中的力量……

　　而如今血纹祖帝直接帮自己唤醒一个血之战纹的能力，如此一来，陈杰就省去很多时间，且实力能够在短时间内为之猛增……

　　“对了，有件事我必须得提醒你！”血纹祖帝的脸色忽然阴沉了下来，沉声说道：“你如今在焚南疆域，可千万不要被先天神殿的高层发现了你的存在，凡是那些发现了你是血纹一族的先天神殿武者，最好全部杀了！”

　　陈杰心中一怔，惊讶道：“难道我们血纹一族当年遭到屠戮的事……和先天神殿有关？”

　　“你现在实力太低，告诉你太多对你反而不是件好事……总之，你记着我说的话就是了！”血纹祖帝沉声说道……

　　陈杰微微点头……

　　然而心中却是已经肯定了，血纹一族当初遭到屠戮的事，必然和先天神殿有关……

　　“看来，我这杀戮之身今后还不能随随便便的暴露，否则随时可能会有危险！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“好了，我也就跟你说这么多了，等你实力足够的时候，到了血纹世界，我再告诉你一些重大的机密……现在，就让我来为你唤醒第一个血之战纹的能力！”血纹祖帝说着，整个天地猛然震颤了起来……

　　咔咔咔！

　　随即，陈杰就是看到脚下的地面裂开了，随即眼前的景象都全部裂开了……

　　蓬！

　　陈杰身处的世界直接碎裂成了无数碎片，同时这些碎裂的碎片通通都集中向了陈杰胸膛处的血之战纹……

　　陈杰的血之战纹，如今一共有两处……

　　一处在胸口上面，还有一处则是在双眼瞳孔内……

　　此刻大量的碎片融入到了陈杰胸膛处的血之战纹当中，陈杰胸膛处的血之战纹也是随之而绽放出无比耀眼的光芒……

　　嗡！

　　一股讯息直接传达在了陈杰的脑海之中！

　　“血之战纹……帝纹！”

　　陈杰低头看向自己的胸口处，此刻陈杰胸口处的血之战纹已经发生了一些微妙的变化，一股古老的气息由那战纹之中弥散向四周……

　　与此同时——

　　在那中央区域，此刻不管是先天神殿一方的众多武者，还是黑暗神殿一方的众多武者，通通都是颇为震撼的抬头看着那悬浮在半空中的人影……

　　他们极度震撼的发现，那椭圆形球体将陈杰吞吸进去后，整个椭圆形球体反而是融入到了陈杰的身体当中……不仅如此，连那些覆盖在椭圆形球体上面的陨炎心晶，都是跟随着融入到了陈杰的身体里面……

　　“呼……”

　　陈杰轻轻吐出一口气，缓缓睁开了双眼……

　　“这天陨心岩……还仅仅只是血纹祖帝的一小部分力量，若是得到了血纹祖帝的传承授予，八大战纹同时具备，到时候想必我的实力还能有一个质的飞跃！”

　　陈杰悬浮在半空，俯瞰着那些大修罗，混沌战神……

　　原本这些能够轻易蹂躏他的强者，此刻在他的眼中，却完全感受不到任何的压力……

　　“陨炎心晶，全部落在这小子手上了！”一个大修罗咬牙看着悬浮在半空中的陈杰……

　　“那又怎么样？我们这么多人，这小子一个人吞得下这么多陨炎心晶？”那冥钢大修罗嗤笑一声，随即向着悬浮在半空中的陈杰说道：“小子，实相的话，就赶紧将那些陨炎心晶交出来，否则……一会儿我怕你死的连骨头都不剩一根！”


第九卷 杀戮之身 第五十章 帝纹的能力

　　冥钢大修罗的话，让陈杰回过神来，一双布满了血之战纹的瞳孔也是看向了冥钢大修罗：“陨炎心晶？”

　　陈杰手掌一翻，手掌当中顿时出现了一块陨炎心晶：“是这个么？”

　　“对！”冥钢大修罗一双眼眸火热的盯着陈杰手中的陨炎心晶：“将你之前得到的，全部交出来！”

　　“全部？”陈杰咧嘴一笑，随即点头道：“行！”

　　咻！

　　陈杰心念一动，只见一片密密麻麻的陨炎心晶在陈杰翻手间便出现在了众人的面前，近十万多块的陨炎心晶悬浮在半空中，仿佛是一面巨大的红色墙壁……“给我，全部给我！”冥钢大修罗激动无比的吼道……

　　“父亲……”

　　“那家伙不会真把这些陨炎心晶全部交给黑暗神殿一方吧？”狂虞战圣此刻有些焦急的向前方的不老战神问道……

　　不老战神盯着陈杰，眼眸微微眯起：“这小子不是白痴，现在让我好奇的是……这小子被那椭圆形球体吞吸进去后，究竟发生了什么……我感觉……这小子现在似乎变强了不少！”

　　“可他还是天火境实力啊！”一旁的烈魁战圣忍不住说道……

　　不老战神看了烈魁战圣一眼，淡淡说道：“很多事情可不能只看表面，不管怎么样，让黑暗神殿的那些家伙先去试探吧……”

　　其余的人纷纷点头，目光都是集中在了陈杰和冥钢大修罗的身上……

　　陈杰看着冥钢大修罗，嗤笑道：“想要？想要就自己来拿吧！”

　　冥钢大修罗的脸色一沉，眼眸中有着一抹阴冷：“小子，我可是大发慈悲给你一个活命的机会，你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　陈杰笑了笑：“废话少说，想要就来拿……还有你们也是，想要的，都自己来拿！”

　　陈杰冲着黑暗神殿和先天神殿双方的武者说道……

　　“嚣张！”

　　“这家伙，真是够嚣张的！”

　　“别人要找死，有什么办法？”

　　双方的武者都是冷漠的看着陈杰……

　　“老大，要不要让冥钢上去宰了那小子？”黑色雾气中，披散着暗黑色尖刺铠甲的强者，看向黑影问道……

　　“凭借冥钢，恐怕还解决不了那小子！”黑影声音低沉：“那小子之前莫名其妙的被椭圆形球体吞吸了进去，肯定和那椭圆形球体有着特殊的关系……而且……他似乎并不是先天神殿一方的武者，也不是我们黑暗神殿的！他现在能够这么嚣张，肯定有所依仗，我估计，他很有可能在实力上已经超过了冥钢！”

　　“超过了冥钢？那还要不要让冥钢去和那小子厮杀？”身材窈窕，穿着透明黑丝的妩媚女子问道……

　　“当然要……即使他实力超过了冥钢，但肯定不会超过的太多，估计最多也就比冥钢强上一筹而已……让冥钢去试试他的底，冥钢即使不敌，但也不可能会出现什么危险……这样才方便我们接下来的争夺，如今没有了那椭圆形球体，我们需要注意的，反而是先天神殿的那些家伙！”黑影说道：“他们，才是我们这次争夺最大的对手……至于那小子，哼，等试探出了他的底，就由我们三个来解决他……”

　　“明白！”

　　……

　　此刻，冥钢大修罗的一双眼眸中，强烈的杀机毫无遮掩的释放而出，嘴角也是勾起了一抹阴沉的笑容：“既然你要找死，那我就成全你！”

　　砰！

　　冥钢大修罗狠狠的一踏脚下地面，整个人将速度爆发开来，冲击向了悬浮在半空中的陈杰……

　　冥钢大修罗的浑身皮肤就仿佛黑色钢铁所铸就，此刻身上的黑暗气息更是毫无保留的释放而出，整个人就如同一个黑色的铁金刚，以极快的速度冲杀向陈杰……

　　陈杰平淡的看着那极快冲杀而来的冥钢大修罗，心里面连一丝波澜都没有泛起，无比的平静……

　　“我就拿你来试试，看看现在的我究竟达到什么实力层次了……”

　　咻！

　　冥钢大修罗一眨眼就冲击到了陈杰的面前，看着近在咫尺的陈杰，冥钢大修罗的脸上出现了一丝狰狞……

　　“死吧！”

　　冥钢大修罗一声低吼，手中的一把巨大黑色弯刀，呼啸着直接撕裂了空气，携带着一股极为尖锐刺耳的划破空气声响，令空间都隐隐为之颤栗……毫不留情的一刀直接便是劈斩向了陈杰，且这一刀非常的诡异，给人一种欲上欲下的感觉，让人无法在第一时间当中判断出这一刀究竟是要劈向哪一个位置……

　　“这家伙，一上来就施展最为强大的一招！”不老战神的眼眸微微眯起：“这一刀，是冥钢大修罗的绝学，即使是我，面对这一刀也根本无法在第一时间内判断出这一刀所劈向的位置，只能躲，不能硬拼！”

　　“相信以这一刀的威力，就能试出这家伙的深浅了！”

　　所有人都是看着冥钢大修罗和陈杰……

　　陈杰悬浮在那里，依旧很是平淡的看着冥钢大修罗，对方的最强一刀劈斩而下，陈杰的心中依旧没有丝毫的动容……

　　“帝纹，开启吧！”

　　嗤嗤！

　　陈杰心念一动，胸口处的血之战纹顿时开始发生起了变化……只见原本的血之战纹，一眨眼的功夫就直接变成了另外一种颇为神秘的战纹……那股古老而强大的气息也是由战纹之中弥漫向四周……

　　轰！

　　陈杰豁然出手，简单、直接地一拳砸了出去……

　　“哈哈，真是找死！”看着陈杰只是简单的一拳砸过来，冥钢大修罗不由嗤笑……对方的这一拳毫无任何的技巧，且速度又是极慢，只要自己控制好手中的弯刀劈斩方向，完全可以绕过陈杰的拳头，直接劈杀陈杰……

　　陡然……

　　冥钢大修罗的嗤笑声戛然而止，胸口处的一阵剧烈疼痛传达了过来……低头一看，冥钢大修罗瞪大了双眼，只见此刻在他的胸口上，一个硕大的窟窿诡异的出现在那里，大量鲜血以及内脏不断向外流淌着……

　　“怎么……怎么会这样！”

　　冥钢大修罗抬头一看，发现陈杰的拳头还在向着他砸来，一切显得有些匪夷所思……

　　然而，一拳砸向冥钢大修罗的陈杰，身形却是越来越模糊，很快，陈杰的身形直接消失在了空中……

　　“幻影！”

　　“是幻影！”

　　“这家伙……先是驱动幻影，让幻影极为缓慢的一拳砸向我，而实际上……他已经速度很快的接近了我，一拳将我的胸膛轰穿！”

　　这一刻冥钢大修罗恍然大悟，然而他的生命也在这时被陈杰终结……

　　扑通！

　　冥钢大修罗的身体从半空中坠落而下，整个人已然死亡！

　　寂静！

　　此刻整个中央区域完全陷入了一片寂静之中……

　　即使是不老战神，以及那笼罩在黑雾中的三个黑暗神殿的大修罗，此刻都陷入了呆滞当中……

　　陈杰依旧悬浮在那里，内心却是一阵兴奋……

　　“想不到，这被血纹祖帝唤醒的帝纹，竟是这般的强大！单是其中的两个能力，就轻松将一位大修罗击杀！”

　　之前陈杰一共施展了帝纹的两个能力！

　　一个是‘血纹之境’，一个是‘血纹光束’……

　　血纹之境，乃是以灵魂之力制造出一片幻境，在这片幻境中，对方所看到的，听到的，以及感觉到的，陈杰都可以用假象制造出来……就如同之前的幻影，其实只是因为冥钢大修罗很早就陷入到了幻境当中，因此才会分辨不出看到的根本是幻影……

　　而陈杰用幻影吸引到了冥钢大修罗的注意力后，在施展血纹光束，直接就洞穿了冥钢大修罗的胸膛……

　　血纹光束，同样也是灵魂方面的能力……

　　血纹一族，其实本身最为擅长的是灵魂方面的力量，在陈杰刚刚成为血纹武者的时候，就能做到轻易抵挡灵魂攻击……而如今拥有了血之战纹后，陈杰更是可以将灵魂力量和自身力量进行一个转换……

　　血纹光束，便是先以灵魂力量施展出极为强大的一击，而灵魂攻击的速度往往是瞬间的，除了血纹一族的特殊可以轻易抵挡之外，其他人，即使是强大的不灭境强者，都无法抵挡得了灵魂攻击……而血纹光束的可怕，就在于施展出来后，立即将灵魂力量转换成自身力量，攻击对方的肉体！

　　如此一来，就等同于拥有一招可以瞬间攻击对方肉体，同时对方根本无法躲闪的变态能力！

　　以陈杰杀戮之身如今的力量，由于之前服用了黑炎皇澜果，既拥有黑暗外道力量也拥有火行力量，且直接就是天火境巅峰的黑暗外道力量和火行力量！

　　如今这两种力量瞬间轰击在冥钢大修罗的胸膛上，在没有任何躲闪可能的情况下，冥钢大修罗直接身亡！

　　要知道……

　　肉体可不比灵魂！

　　灵魂攻击虽然是瞬间的，可是往往灵魂攻击进入到了对方的脑海深处后，对方却是可以施展一些手段来进行防御的……也就是说，灵魂攻击虽然是瞬间，可以却还有防御和应对的时间……

　　但是肉体就不同了！

　　进攻肉体的力量若是有瞬间的速度，那么除非对方有着自动护体的宝物，否则……下场就会是和冥钢大修罗一样……

　　“单是帝纹的这两个能力，我想此次我也最多就只能做到不畏惧任何一个大修罗、混沌战神……不过……帝纹却有着四个能力，另外的两个能力，相信不会让我失望！”陈杰的一双眸子冰冷的俯瞰了双方的众多武者一眼，骨子里的嗜血让陈杰隐隐有些蠢蠢欲动，此刻的他，就好像一只饥饿无比的野兽，忽然来到了一堆羊群之中……


第九卷 杀戮之身 第五十一章 睥睨

　　“嘶……”

　　黑色雾气之中，披散着暗黑色尖刺铠甲的大修罗忍不住倒吸了一口凉气，一双眼眸中满是难以置信：“他……他是怎么将冥钢杀死的，怎么杀死的！”

　　此刻不仅仅只是他一个人感到难以置信，其他的武者，无论是哪一个实力层次的，通通都被震慑住了……陈杰之前施展的‘血纹之境’毕竟只是作用在了冥钢大修罗一个人的身上，因此也只有冥钢大修罗一个人见到了陈杰的幻影……之后陈杰又施展‘血纹光束’一击就将冥钢大修罗击杀！

　　而在其他人的眼中……他们只是看到了冥钢大修罗冲击向陈杰，紧接着冥钢大修罗的胸膛处就莫名其妙的出现了一个偌大的血窟窿……

　　所有人都不清楚陈杰是怎么出手的……

　　“难道是灵魂攻击？”那妩媚女子咽了咽喉咙……

　　“灵魂攻击？灵魂攻击虽然是瞬间之速，可是我从来没听说过有灵魂攻击可以给人的肉体造成实质伤害的！”披散着暗黑色尖刺铠甲的大修罗说道……

　　“不错，应该不会是灵魂攻击！”黑影低沉的声音中多出了一分凝重：“我想，他之前被那椭圆形球体吞吸了进去，一定是获得了什么可怕的能力！现在这小子的实力，已经极为强大！”

　　两个大修罗强者纷纷点头，能够这么轻松便将冥钢大修罗击杀，即使是他们，也根本无法做到……

　　黑暗神殿的一方极为震惊，先天神殿一方也同样震惊的很……

　　不老战神的一双眼眸死死的盯着悬浮在半空中的陈杰，心底里在咆哮：“血纹武者！是血纹武者的能力！这家伙，想必已经领悟出了血纹武者的可怕天赋神通，只可惜……在灵魂方面我并不擅长，否则我就可以联系师父，让师父来亲自来解决掉这个家伙！”

　　血纹武者的强大，不老战神这个活了万年之久的存在可是清楚知道的……

　　此刻不老战神对陈杰更是有着一丝畏惧……

　　因为他知道，血纹武者真正强大的是灵魂力量，而在灵魂力量上面，他并不是很擅长！

　　“这……这家伙，怎么……怎么一下子变得这么强大！”

　　不老战神身后的烈魁战圣瞪大了双眼，要知道，之前不久陈杰还被他追着打……然而现在……陈杰却是无声无息的就击杀了一位大修罗强者！

　　陈杰悬浮在半空中，一双眼眸睥睨着下方的众多武者，一股睥睨天下的强盛气势油然而生……

　　“还有谁，想要这些陨炎心晶的，尽管来拿！”陈杰的声音响彻，然而此刻却没有任何一个武者和之前一样，认为陈杰是不自量力，是找死！

　　单凭对方无声无息就击杀一个大修罗强者的恐怖能力，就让众多武者感到心底里一阵发寒……

　　“这位朋友！”

　　此刻，黑暗神殿一方那笼罩在黑雾中的黑影走了出来，看着陈杰，颇为客气的说道：“之前是我们失礼了，还请见谅……”

　　震惊！

　　黑暗神殿一方的一个个武者，纷纷都是震惊的看向那黑影……

　　一直一来，这黑影强者做为黑暗神殿一方最为强大，同时也是最神秘的一个大修罗强者，向来都是高高在上，不会向任何人低头，然而现在……

　　“你是？”陈杰看着黑影，他心中清楚此人是黑暗神殿一方的大修罗当中最为强大的一个，但却不知道对方的名号……

　　“你可以叫我，影！”黑影说道……

　　“影？”陈杰微微一怔，仔细凝视着对方……此人极为的神秘，就只是一团黑色的影子，根本看不清楚那影子里面的人是什么容貌……不过从气息来看，陈杰却是能够看出对方显然在实力上面，丝毫不逊色于不老战神……

　　“不知道我该怎么称呼你？”影看向陈杰，声音颇为低沉……

　　陈杰沉吟了一下，淡淡开口道：“戎焱！”

　　“戎焱？”此刻无论是黑暗神殿一方的武者还是先天神殿一方的武者，听到这个名字的第一反应，都是在脑中迅速的搜索了一下，但最后纷纷都发现，他们从来没有听过这么一个名字……

　　“戎焱兄……”影只是稍微沉吟了一下，随即开口说道：“我想和你谈笔交易，不知道戎焱兄意下如何？”

　　“说！”陈杰淡漠道……

　　“这些陨炎心晶，我愿意和戎焱兄五五平分，不知戎焱兄意下如何？”影直接说道……

　　“大人！”

　　影身后的一干大修罗强者，纷纷都忍不住出声了……

　　在他们看来，虽然陈杰之前表现出来的实力很强，无声无息就击杀了一个大修罗强者，但是这并不代表陈杰就拥有可以和黑暗神殿一方抗衡的资本……要知道，黑暗神殿如今可是有六个大修罗，大修罗之下的强者，都有近万！

　　这么多人，还怕一个陈杰？

　　更何况，所有人都看出来了，陈杰不属于先天神殿一方，也不是黑暗神殿一方……就只有这么一个人！

　　一个人，和近万人抗衡？

　　而且这近万人，可全部都是天火境的巅峰武者！

　　就算是不息境的强者，在这股力量的面前也要掂量掂量自己的实力，更不要说如今的陈杰实力差不多也就和影以及不老战神一个层次……要面对近万天火境巅峰的武者，根本是找死！

　　然而现在……

　　影却是愿意和陈杰五五平分，这些大修罗强者纷纷都表示不甘……

　　“都给我闭嘴！”影冷漠的冲着身后的一群大修罗强者呵斥道……

　　一群大修罗强者立即语塞，尽管心中很是不甘，但也不敢再多说什么……

　　“影，你这是什么意思？”不老战神的脸色一沉，看向影冷冷说道：“我们之前才刚刚达成了共识联手，你现在却和他平分，那我们先天神殿这一方呢？”

　　“阮瞿，你少跟我来这一套！现在局势不同了，就算我还愿意跟你联手，只怕你也没那个诚意了！”影冷冷笑道……

　　先天神殿一方和黑暗神殿一方本来就是敌对，之前打算联手也是无奈之举，而此刻双方不用联手也可以得到陨炎心晶，双方自然不会再继续联手……

　　“哼，你以为就只有你会这样？”不老战神冷冷一笑，看向悬浮在半空中的陈杰说道：“戎焱兄，我先天神殿一方愿意和你四六分账，我们四，你六！”

　　所有人都是一惊！

　　“阮瞿，你够狠！”影咬牙怒视着不老战神，犹豫了一下，影心中猛地一横，开口说道：“我们这一方……愿意三七分账！”

　　哗！

　　影的话一出口，后方顿时响起一片哗然之声……

　　自己一方明明是实力最强的，但是却还要跟别人三七分账？且自己这一方还是拿小的一份！

　　影的举动让黑暗神殿一方的众多武者都是无比的费解……

　　如果不是影多年来竖立的强大威严镇压着众人，只怕黑暗神殿这一方的几个大修罗，早就已经带头暴乱了！

　　“我想……我已经知道了影大人这么做的原因！”五个大修罗之中，其中的一个大修罗缓缓开口说道……

　　其余的大修罗都是看向了他，等待着他的下文……

　　“之前那戎焱杀死冥钢，我想至今都没有谁知道戎焱是怎么杀死冥钢的……而他既然拥有着瞬间杀死冥钢的诡异实力，若是我们就这么盲目的跟他开战，即使最后能够将他灭杀，可是我们付出的代价……将会是我们几个大修罗的死亡！”

　　其余的几个大修罗纷纷点头……

　　的确！

　　他们几个大修罗虽然各自擅长的能力不同，但是总的来说，和冥钢大修罗的差距都不是很大……对方能够轻易杀死冥钢大修罗，自然也可以轻易杀死他们当中的任何一个！

　　“我们如今最大的优势，就是大修罗的数量比先天神殿一方的混沌战神数量要多……若是我们这些大修罗身亡了，即使将那戎焱干掉，可是最后的赢家……也不会是我们，反而是先天神殿！”那大修罗凝重说道：“先天神殿也是同样，都不敢轻易跟戎焱开战就是我们双方都很清楚，若是和戎焱开战了，必将会有很大的损失，到时候只会便宜了对方……所以，影大人情愿少拿一点陨炎心晶，也不想轻易和戎焱开战！况且这样，还能拉拢戎焱，戎焱若是能够加入我们黑暗神殿一方，他的价值……可是远远超过这些陨炎心晶的！”

　　几个大修罗恍然！

　　他们现在才意识到，这次的陨炎心晶争夺，陈杰反而是最关键的一个……

　　不老战神此刻的脸色却是有些难看……

　　影叫出的三七分账，已经几乎达到了最绝的程度！

　　如果要叫的再低一点，就是二八了！

　　若是仅仅只拿百分之二十，不老战神绝对不甘心！可若是不叫二八的话，这次他先天神殿一方恐怕就连百分之一都拿不到！

　　“妈的，我就跟你拼到底！”不老战神双眼隐隐发红，就要叫出二八分账的话，然而此刻陈杰却是开口了……

　　“行了，你们都不用说了……老实告诉你们吧，这次的陨炎心晶，我一块都不打算让出来，这些陨炎心晶，全部都是我的！你们若是想要，尽管来拿！”陈杰睥睨众人，傲然说道……


第九卷 杀戮之身 第五十二章 不息境强者？

　　“他……他说什么？我没听错吧！”一个大修罗强者瞪大了双眼，那眼角的肌肉都是在狠狠抽搐着……

　　“狂妄，狂妄至极！”

　　“我看，他根本就是个白痴！”

　　“哈哈哈，简直是找死，他根本就是故意寻死！”

　　一个个大修罗强者都是怒极反笑，在他们看来，陈杰的姿态实在是狂妄到了极点！

　　就算陈杰拥有着可以击杀大修罗强者的实力，可是黑暗神殿一方，可不仅仅只是拥有他们几个大修罗强者，单是那些天火境巅峰实力的强者，就有近万的数量……而且……黑暗神殿一方还有着‘影’这么一个最为强大的大修罗强者，影的实力，可不比陈杰逊色……

　　陈杰敢这么狂妄，无疑等同于是找死！

　　此刻，影和不老战神都是愣了愣……

　　随即，两人的脸色纷纷都是沉了下来……

　　“戎焱兄，你是在开玩笑吧？”影那低沉而沙哑的声音隐隐有着一丝恼怒……

　　不老战神也是看着陈杰……

　　他们都很清楚，虽然陈杰的实力很强，但是绝对还没有达到那种可以狂妄到独吞所有陨炎心晶的程度……他们双方之所以忌惮着陈杰，是不想和陈杰火拼了之后，损失惨重而让对方有机可乘……

　　可若是陈杰要想独吞所有的陨炎心晶，这必然就会引起先天神殿一方和黑暗神殿一方的恼怒……到时候双方联手击杀陈杰，都是很正常的事……

　　陈杰悬浮在半空，一双布满了血之战纹的瞳孔睥睨着众多武者，淡漠说道：“你认为我像是在开玩笑？这些陨炎心晶，全部都是我的，我一块都不会让出来，若是你们想要，有能力的话就自己来拿吧……”

　　“戎焱兄，你该不会是认为，你拥有和我黑暗神殿一方匹敌的实力吧？你会不会有些自信过头了？”影的声音逐渐变得冰冷起来，一团怒火也是从心中燃烧而起……

　　对方的姿态实在是狂妄到了让影无法容忍的地步……

　　自己一方都愿意只拿百分之三十，已经算是低头了，可是陈杰却丝毫不买账！

　　“我能否和你黑暗神殿一方抗衡？试试不就知道了！”陈杰咧嘴一笑，非但没有丝毫的畏惧，反而脸上还有着一抹兴奋……

　　“疯子！”

　　“这家伙真是个疯子！”

　　黑色雾气当中，那浑身披散着尖刺铠甲的大修罗强者忍不住说道……

　　“的确挺疯的，但最后的结果还是只有死路一条！”妩媚女子摇头说道……

　　没有人相信陈杰拥有着能够和黑暗神殿一方抗衡的资本，都认为陈杰太过于疯狂……

　　影盯着陈杰，强自按捺住内心的怒火，并没有选择立即就向陈杰出手……

　　影非常清楚，他若是现在就对陈杰出手的话，最后只会便宜了先天神殿一方……影不由看向了不老战神，低声说道：“阮瞿，现在你我双方都得不到陨炎心晶，这么僵持着也不是办法，你怎么看？”

　　不老战神冷冷一笑：“你不是已经有主意了吗？”

　　“那还要看……你是否愿意配合！”影淡淡说道……

　　不老战神沉吟了一下，随即说道：“我只有一个要求，留他一命，把他交给我！”

　　“没问题！”影点了点头：“那我们就先把他解决了，然后再来争夺这些陨炎心晶……”

　　“行！”不老战神点了点头……

　　……

　　悬浮在半空中的陈杰，静静的看着影和不老战神达成了共识，非但没有任何的焦急，反而咧嘴一笑：“很好，你们两个一起上吧！”

　　“小子，你太猖狂了！”影一声低吼，压抑了许久的怒火此刻犹如火山爆发似的奔涌而出，整个人身上的黑暗力量疯狂涌动着……

　　轰！

　　那些疯狂涌动的黑暗力量，忽然凝聚在了一起，一眨眼就凝聚成为了一张巨大的黑色嘴巴……

　　嗤嗤！

　　巨大的黑色嘴巴一张开，嘴中就爆发出了一阵极度骇人的吞吸力量，这股吞吸力量直接作用在了不远处的那只黑苍天蛇身上，自从之前的椭圆形球体出现以后，那只黑苍天蛇就一直停留在了那里，此刻被这股吞吸力量忽然作用在了它的身上，整个黑苍天蛇顿时就抛飞了过去……

　　昂！

　　一口将整个黑苍天蛇吞了下去，影的身体也是开始发生起了变化……

　　一块块黑色的鳞片直接从影的那团黑影身躯当中生长了起来，很快就覆盖了他的全身……‘哗啦’一声，一条布满了黑色鳞片的巨大尾巴直接由黑影的背后冒出，在半空中甩动着，轻易穿透了空气，整个空间在那巨大尾巴的甩动下都是隐隐颤抖……

　　“一来就施展全力？”

　　不老战神看了影一眼，眼眸微微一眯，手中那散发着绿色光芒的权杖也是不甘示弱的爆发出了一阵无比耀眼的光芒……

　　“呦！”

　　一声尖锐刺耳的嘶鸣声由不老战神手中的那根绿色权杖之中响起，旋即便只看见那权杖的顶端开始发生起了变化，一对绿色的小型翅膀由那绿色权杖的顶端处伸展而出，随即那双小型翅膀上光芒大盛，以不老战神为中心，方圆一百米以内的范围忽然被一股绿色的能量所笼罩……

　　陈杰自然被笼罩在了其中……

　　“上吧！”

　　影和不老战神彼此相视了一眼，随即两人同时身躯一动，直接冲向了陈杰……

　　“这小子，死定了！”

　　“那当然！这可是两位天火境的最强者，单是他们的其中一个，就足以笑傲整个天火境，更何况是他们两人一起上！”

　　“这小子，估计连一分钟都撑不下去吧！”

　　此刻无论是先天神殿一方的武者，还是黑暗神殿一方的武者，都是在不断议论着……

　　不老战神作为先天神殿这一方最为古老的一位混沌战神，而影也是黑暗神殿一方的最强大修罗，他们两人，都已经可以说是天火境之中的两个最强者，在天火境的境界上，已然是无敌的存在……

　　面对着两个在天火境上面可以堪比无敌的可怕存在，陈杰眼中的战意反而更加的炽热……

　　“来吧！”

　　“都来吧！”

　　陈杰胸前那古老的血之帝纹上，一股令人心悸的气息猛地散发而出，迅速的扩散向陈杰的全身上下……一时间陈杰只感到自己的整个身体，每一块肌肉，每一根骨骼，乃至每一个细胞，都被血之帝纹扩散而出的力量给遍及……

　　轰隆隆！

　　陈杰四周的空间在这股力量下为之颤栗！

　　“垂死挣扎！”

　　嗖！

　　影的速度极快，一晃便已经冲击到了陈杰的跟前，随即便看到影身后的那只覆盖满了黑色鳞甲的巨大尾巴，呼啸着直接抽击向了陈杰，速度快的让人窒息，同时那一尾抽过去，轻易便将空气撕裂，其中蕴含的恐怖力量，让人心中发悚……

　　不老战神的速度也是丝毫不比影慢，在他手中的那柄绿色权杖散发而出的能量笼罩下，不老战神无论是速度还是力量，都为之猛增，就好像鱼儿进入了水中一样……在这片能量笼罩的区域中，他得到的提升显然是极大的……

　　在影冲击到了陈杰面前的同时，不老战神也是来到，不老战神直接挥动着手中的权杖，看似随意的直接挥动权杖，砸向了陈杰……这一砸看似简单，可是权杖上面却有着一股绞碎力量，砸下去的时候，就连空气都被搅的粉碎……同时，那笼罩了百米范围区域的能量，全部都是由这绿色权杖之中散发而出的，可以说这绿色权杖也是整个能量的中心点，这一砸的重力，连空间都有些承受不住……

　　无论是影的攻击，还是不老战神的攻击，在其他武者的眼中都是极其致命的！

　　然而陈杰却没有任何的畏惧……

　　“喝！”

　　陈杰直接一拳砸了出去，那拳头轻易就撕裂了空气，狠狠砸在了影那抽击过来的尾巴上面……

　　蓬！

　　一阵低沉巨大的轰响声响起，狂暴的能量余波肆虐向四周……

　　与此同时不老战神的攻击也是落下……

　　只见陈杰手掌一翻，左手上面出现了一把血红色战刀，一刀劈过去，直接和不老战神那携带者可怕绞力、重力的权杖相碰撞……

　　轰！

　　陈杰同时和影以及不老战神展开硬碰硬，以一人之力抗击两个天火境的最强者……

　　空中的情况完全被硬碰之下的能量爆炸所笼罩，一时间下方的武者都无法看见那半空中现在是个什么情况……

　　“那小子……应该死了吧？”

　　“肯定死了！”

　　“不老战神和影大人的全力一击，谁能挡住？凡是天火境以内的武者，完全就是谁挡谁死！”

　　嗖！

　　嗖！

　　就在大部分的武者都认为陈杰在此一击下必死的时候……

　　那爆炸之中，两道身影猛地抛飞了出去……

　　所有人顿时愣住了！

　　只见影和不老战神，同时抛飞出了数十米远，两人都是瞪大了双眼，一副难以置信模样的盯着那依旧傲然悬浮在半空中的陈杰……

　　“他……他的力量……”

　　“不！不可能！”

　　“到了我这一层次，已经是天火境的完全极限！我的力量……已经是天火境的武者所能达到的最大限度！他的力量……不可能超越我，除非他是不息境强者！”


第九卷 杀戮之身 第五十三章 围杀

　　“不息境强者？不可能！他绝对不可能是不息境强者，你要清楚，他可不是单纯的只修炼了火行力量，他是同时修炼了火行力量和外道黑暗力量……若他是不息境强者，那肯定已经形成了火行力量和外道黑暗力量的奥义，你认为，在这等奥义面前，我们还有存活的可能？”不老战神看了影一眼，说道……

　　“这我当然知道！”影的声音中仍然充满了难以置信：“可是他刚才，是用肉体力量抵挡住了我俩的攻击，一个天火境的武者……肉体力量怎么可能能够达到那等层次！我的老师曾经跟我说过，我的肉体力量，就已经是天火境武者所能达到的最大极限，不可能还会有超越我肉体力量的天火境武者存在！可是他却……”

　　武者的每一个境界，一般都会有一个能力的最大上限……

　　像影，就是在肉体力量上达到了天火境武者最大极限的存在……在肉体力量上，天火境的武者已经不可能超过影了，除非是突破到不息境！

　　然而陈杰……

　　之前单以肉体力量就抵挡下了影和不老战神的攻击，在肉体力量上，陈杰显然已经超出了天火境武者的最大极限……

　　“他是血纹一族，他超出了天火境武者的最大极限，这并不奇怪！”不老战神摇了摇头，面色凝重的说道：“血纹一族，是非常奇特以及变态的一个异人族，他们最为强大的……是灵魂力量，同时，他们也能够将灵魂力量和肉体力量进行一个转换……也就是说，他们的灵魂力量都可以变成肉体的物质力量！”

　　“哦？”影吃了一惊……

　　他毕竟是焚北疆域黑暗神殿的武者，对于血纹一族的讯息完全不清楚……

　　“竟然还有这等变态的异人族！”影的心中一片惊骇……

　　陈杰悬浮在那里，胸膛上面的血之帝纹绽放着极其刺眼的光芒，古老的气息弥散向四周……

　　“好强！”

　　“这就是帝纹的第三个能力么？”

　　陈杰的心中满是兴奋……

　　帝纹的第三个能力，叫做血之强化！

　　血之强化，乃是以灵魂之力来强化自身的身体，令身体产生一个极大的蜕变！

　　陈杰的本身肉体就很强大，再加上使用了血之强化后，身体得到的蜕变更是极大！甚至在之前面对着不老战神和影的攻击，陈杰都能轻易将两人击退！

　　“血之强化，让我如今拥有真正的天火境无敌躯体，没有哪一个天火境武者在正面上是我的对手……就算是不老战神和影，在我面前也只有被击退的份！”

　　“我才是真正的天火境无敌！”

　　陈杰居高临下，睥睨着不老战神和影……

　　想当初陈杰刚踏入这里的时候，碰到一个修罗强者都要立绕路走，且轻易就被修罗强者蹂躏……而现在，即使是号称天火境最强的两个武者，都被陈杰踏在脚下！

　　……

　　“影，这家伙的实力远远超出了我们的估计，如果我们继续这么下去，只会死路一条！”不老战神低声说道……

　　影微微颔首，说道：“你的意思是……让我们双方的武者，全部一起上？”

　　“不错！”不老战神低哼道：“我们双方这么多武者，加起来也有近二万的数量，他即使再强大，在这么多的武者面前，我不信他能够撑的下来！”

　　影沉吟了一下，有些犹豫不决……

　　“哼，我知道你怕全部一起上了，那家伙可能会让你这一方损失惨重……但是事到如今，我们还有得选择吗？况且是我们双方全部一起上，那家伙不可能只杀你们黑暗神殿一方的武者，同样也是会杀我们先天神殿这一方的武者，你在畏惧什么？”不老战神冷冷说道……

　　影眉头微微一皱，旋即一咬牙道：“好，那就全部一起上！”

　　两人相视了一眼，随即直接冲着各自一方的武者下达起了命令：“都听着，从现在开始，大家一起出手击杀戎焱，谁要是能干掉他，赏赐一件超圣器！”

　　哗！

　　下方的那些天火境武者纷纷都是为之动容……

　　一件超圣器，这对于他们而言可是极大的诱惑……

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　一时间，陈杰完全成为了众矢之的，在这一瞬间，几乎就有上千道灵魂攻击首当其冲的攻击向了陈杰……

　　“终于要全部一起上了吗？”陈杰的双眸泛着血红，近两万的天火境巅峰武者，即使是他……也感到了极大的压力！

　　但是骨子里的嗜血好杀，却是让陈杰的兴奋超过了压力……

　　嗖！

　　看着那上千道的灵魂攻击密密麻麻的奔涌而来，陈杰身形一动，直接躲开了这些灵魂攻击……

　　“什么！”

　　“灵魂攻击都能躲？”

　　“这……这怎么可能！”

　　一个个武者纷纷露出了骇然、不敢相信的表情……要知道，灵魂攻击的速度那可是瞬间的，即使是不灭境的强者，在面对灵魂攻击都不可能躲得开，但是陈杰却轻易就躲开了……

　　“哼！”

　　“在我成为血纹武者的时候，我就能躲开灵魂攻击，更何况是现在！”

　　陈杰嗤笑一声，随即身形一动，整个人反而直接从空中俯冲向了下方的武者……

　　“他下来了！”

　　“攻击！”

　　“全部攻击他！”

　　轰！轰！轰！

　　大量的武者纷纷发出了各自的攻击，一时间那无穷无尽的各种攻击瞬间就笼罩住了陈杰……在这么多的攻击下，即使陈杰的速度在快，也完全没有能够躲闪的空间！

　　“哼，在这么多的攻击下，即使是我也得遭到极大重创，他死定了！”影冷冷一笑……

　　“唔……的确，没有哪一个天火境的武者能够承受这等攻击的！”不老战神微微颔首……

　　一群蚂蚁，也是能够咬死大象的！

　　面对着无穷无尽的攻击，陈杰并没有任何的慌乱，当这些攻击临近陈杰的时候——

　　嗤嗤！

　　陈杰的身躯上面忽然被一团血红色的能量所覆盖，紧接着，那团血红色的能量变作成为了一副血红色的铠甲……

　　“血纹圣者铠！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　大量的攻击全部都落在了陈杰身躯上面的血纹圣者铠上，然而这么多的攻击，却根本无法给陈杰的战铠造成哪怕是一丝的破损……而被战铠所笼罩的陈杰，自然也是没有任何的损伤！

　　陈杰俯冲进了人群之中，此刻陈杰的脸部都还有着一个面罩，面罩下，一双血红色的瞳孔透露着疯狂的杀意……

　　“杀！”

　　陈杰一踏脚下地面，那踩踏下去的一脚，直接形成了一圈血红色的能量波纹……

　　噗嗤！

　　这圈能量波纹蕴含着极其恐怖的撕绞能力，触碰在一个武者的身躯上面，直接便将他那身躯上面的铠甲撕搅成粉碎，紧接着那武者整个人都被撕搅成了一滩肉浆，而那恐怖的能量波纹则又继续扩散开来……

　　“啊！”

　　“不！”

　　“救命！”

　　陈杰故意将自己的位置选择在了比较密集的人群之中，这一脚踩踏下的能量波纹，瞬间便将四周的一群武者屠杀！

　　那些幸存的武者，通通都是以一种看怪物似的眼神看着陈杰，满脸畏惧之色……

　　“不要乱，大家统一攻击他！”

　　“妈的，他只有一个人，我们这么多人难道还搞不定他一个人吗？”

　　“所有修罗强者听令！”

　　“所有混沌战圣听令！”

　　影和不老战神发号着命令，而陈杰则是在人群中摧枯拉朽的屠杀着……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈杰越杀感到兴奋，体内的嗜血让他越杀越疯狂……有着血纹圣者铠，陈杰完全不惧这些天火境武者的攻击，以血纹圣者铠的坚固防御，天火境的武者是不可能破开血纹圣者铠防御的！

　　咚！

　　就在陈杰杀的正兴奋之际，一阵低沉，仿佛砸在了每一个人心脏上面的闷响声猛地响起……随即便只看到一道过百米的巨大黑色长戟，呼啸着直接刺在了陈杰身上的血纹圣者铠上，在这一击下，陈杰的身体直接仿佛断线风筝似的抛飞了出去，重重的砸在了地面上，可怕的冲击力，将地面都砸出了一个巨大的窟窿！

　　“噗！”

　　陈杰一口鲜血喷出，眼中有着一抹难以置信……

　　然而不等陈杰反应，一股炙热无比的气息便是充斥在了陈杰的头顶上方……只见一把燃烧着熊熊烈焰的过百米巨剑，此刻正悬浮在陈杰砸出来的窟窿坑洞上方，随即这柄过百米巨剑直接坠落而下……

　　轰隆隆！

　　一圈蘑菇状的烟云升腾而起，剧烈的爆炸让每一个天火境的武者都是心中一阵发颤……

　　这么恐怖的攻击……他们实在不敢相信有哪一个天火境的武者能够抵挡得下来！

　　“哼！”

　　“戎焱，你还真以为你一个人能够抵抗我们双方这么多武者了，简直是做梦！”不老战神和影悬浮在半空中，嗤笑道……

　　而此刻在他们的身边，众多混沌战圣和众多大修罗、修罗强者正聚集在一起……他们的手中纷纷都还涌动着火行力量和黑暗力量，显然之前的攻击，都是凝聚了他们所有人的合力一击……

　　“你们，惹火我了！”

　　就在众多武者都认为陈杰必死的时候……一道冰冷，嗜血，仿佛来自地狱深处，让人浑身都是一阵冰冷的声音响彻而起……


第九卷 杀戮之身 第五十四章 血灵之舞

　　嗖！

　　一道血红色的光芒一闪，从那剧烈爆炸的漫天灰尘之中冲飞而起，悬浮到了半空中……

　　陈杰的双眼透露着怒火，胸前的血纹圣者铠上赫然已经出现了一个个破损的缺口，显然在那些混沌战圣以及大修罗强者的合力攻击下，即使是血纹圣者铠，也承受不住这样的攻击……

　　“这件血纹圣者铠始终不是我的，无法和我的身体完美契合！”

　　陈杰的心中暗自摇头……

　　血纹圣者铠，乃是血纹一族的圣者铠甲，当每一个血纹一族的族人领悟出了第二个天赋神通的时候，就可称为血纹圣者……

　　而每一个血纹圣者，都会拥有一件血纹圣者铠，凭借着血纹圣者铠，才能进入血纹一族的圣地——血纹之都……

　　如今陈杰身上的这件血纹圣者铠，只是当初在神龙峡谷的龙墓中得到的那件血纹圣者铠……而陈杰自己的血纹圣者铠，则还需要他自己以血之战纹的力量来凝聚形成，只不过这个过程也是需要一些时间的，陈杰只能先用着龙墓中得到的血纹圣者铠，自己的血纹圣者铠，只能以后再说了……

　　“先修复这件血纹圣者铠！”

　　陈杰心念一动，胸前的血之战纹上顿时弥漫出了大量的能量，开始修复起了血纹圣者铠上那些破损的缺口……

　　嗤嗤！

　　只见那些破损的缺口立即以肉眼可见的速度恢复着，一眨眼的时间，整个血纹圣者铠便已恢复的完好无损……

　　此刻不老战神和影的心脏都是在狠狠抽搐着……

　　以之前那等狂暴可怕的力量……居然都无法将陈杰杀死，甚至对陈杰造成的损伤都还极小！若是换成他们两个……任意的一个遭到那等攻击，即使不死也肯定重伤！

　　“这样都杀不死……”

　　“我的老天，他……他究竟是什么怪物！”

　　此刻不仅只是不老战神和影感到震撼，就连那些混沌战圣和大修罗强者全部都是震惊不已……陈杰绝对是他们见过的所有天火境武者之中，最恐怖、最可怕的存在！

　　陈杰那血红色的眸子扫视了众多混沌战圣和大修罗强者一眼，如今最大的威胁，还是来自于这群人……虽然陈杰之前在他们的合力一击下挺了过来，但是这却消耗了陈杰极大的灵魂力量……

　　以陈杰如今的灵魂力量，由于有着噬火漩涡，在灵魂力量上面倒很是充裕……但血纹武者的能力，几乎都是以灵魂力量为主，每施展一个能力，对灵魂力量的消耗都是极大的……即使陈杰如今的灵魂力量很充裕，但这么消耗下去，也必然有些捉襟见肘……

　　“必须得速战速决，长此下去，若是我的灵魂力量消耗一空了，到时候我也就完蛋了！”陈杰的眼神凌冽如刀锋，冷漠的扫过众多混沌战圣以及大修罗强者，一时间被陈杰的眼光扫过，这些混沌战圣和大修罗强者都感到脸上仿佛被刀子划过一样，一阵火辣辣……

　　“我就不信他是打不死的，我们再来！”影一声厉喝，随即只见他手掌一翻，手掌之中顿时出现了一块黑色的菱形碎片……影将整块菱形碎片向着空中一抛，那菱形碎片立即悬浮在了半空中，形成了一圈空洞的菱形黑色能量……

　　“一起动手！”

　　“出招吧！”

　　一个个大修罗强者，立即开始施展起了各自的攻击，只见各种各样的黑暗力量纷纷聚涌向了那悬浮在半空中的菱形黑色能量，这些黑暗力量聚涌到了菱形能量中后，整个菱形能量也是随之而改变着形态，一眨眼在聚集了众多大修罗强者的攻击之后，整个菱形能量也是变作成了一柄巨大的黑色战剑……

　　“去！”

　　影一指陈杰，那巨大的黑色战剑顿时穿透了空气，以极为恐怖的速度直接飙射向了陈杰……

　　“好可怕的攻击！”

　　“这黑色战剑，比他们之前的合力一击还要更恐怖！”

　　陈杰的脸色凝重，不敢有任何的小觑……

　　“哼！”

　　“你们以为，我就一定会和你们硬碰硬？”

　　陈杰嗤笑一声，随即身躯一动，在血之战纹的第三个能力‘血之强化’作用下，陈杰除了肉体力量得到了较大提升之外，速度也是猛增了不少……加上有着本尊刚领悟出的‘焱凰闪’，陈杰完全可以轻易的避开黑色战剑……

　　然而就在陈杰刚要施展焱凰闪的时候，一股心悸的能量却是直接将陈杰笼罩，在这股能量的笼罩下，陈杰感到似乎陷入了一片沼泽之中，要想移动身躯都变得极其艰难……

　　陈杰转过头一看……

　　只见此刻不老战神正和那些混沌战圣一起联手形成了一个能量领域，被这片能量领域所笼罩，陈杰的能力受到了极大幅度的影响……

　　“可恶！”

　　陈杰没有料到对方还有这一手，在这能量领域之中，他即使施展焱凰闪，都已经无法避过那狠狠飙射过来的黑色战剑！

　　“好机会，一击杀死他！”

　　“杀！”

　　在见识到了陈杰的强大之后，即使是想活捉陈杰的不老战神，此刻都有了杀念！他明白，以陈杰如今的实力，要想活捉陈杰基本上是不可能的事，能够有现在的这种机会都非常难得……自然必须得趁着这一次机会，彻底灭杀陈杰！

　　否则……

　　错过了这一次机会，要想再灭杀陈杰就不是那么容易的了……

　　此刻不仅仅只是那些混沌战圣和大修罗强者发动了攻击，就连其他的那些修罗强者，准修罗强者，以及混沌战士都是疯狂的冲陈杰发动着攻击……

　　铺天盖地的攻击全部冲击向了陈杰，而陷入能量领域中的陈杰完全是避无可避……

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口气，陈杰反而冷静了下来……

　　“既然你们要找死……那我就成全你们！”

　　陈杰的声音极为平静，整个人就默默的悬浮在能量领域中，也不躲闪……

　　嗤嗤！

　　陡然——

　　陈杰的身躯上一下子爆发出了无比恐怖的血红色能量，胸膛前的血之战纹上面，每一条纹痕都是在疯狂的颤抖着，一时间，陈杰的整个身躯都笼罩在了一团血红色的能量之中……

　　“血之帝纹！”

　　“第四个能力——血灵之舞！”

　　轰！

　　只见以陈杰的身躯为中心，一圈血红色的光柱猛地向四周疯狂碾压开来，随即这些血红色光柱开始分解，分解成为了无数的血红色恶灵，这些血红色恶灵仿佛每一个都具有生命一样，直接扑向了那些铺天盖地席卷向陈杰的攻击……

　　让所有人震惊的一幕发生了！

　　只见那些血红色恶灵，一口就将那些攻击向陈杰的能量吞噬，随即恶灵的体积便会为之增大，而后又分解开来，化作成为了两只恶灵……

　　所有人都呆愣住了！

　　要知道，此刻可是有无穷无尽的能量攻击向陈杰，而陈杰施展而出的这些血红色恶灵，却是吞噬一个能量就会多出一个恶灵……

　　一眨眼的功夫，原本就已经多得吓人的血红色恶灵，此刻更是达到了一个极度骇人的数目……

　　好在这些血红色恶灵并没有去攻击那些武者，而是环绕在了陈杰的周身……

　　咻！

　　此刻，那黑色战剑也是飙射着来到了陈杰的附近……

　　“孩儿们！”

　　“去吧！”

　　浑身被无尽血红色能量所笼罩的陈杰，就宛若一个来自地狱的恶魔，只见他一指那黑色战剑，无穷无尽的血红色恶灵顿时全部都扑向了黑色战剑……

　　在这一瞬间，整个黑色战剑就已经被密密麻麻的一片血红色恶灵所覆盖，随即就只看见这些血红色恶灵疯狂的啃噬着黑色战剑，一眨眼，整个黑色战剑就已经被这些血红色恶灵啃噬的连渣都不剩一点……

　　而且吞噬了这黑色战剑，反而让血红色恶灵的数量又提升了不少……

　　“这……这都是什么！”

　　黑暗神殿一方的大修罗强者震惊的瞪大了双眼……

　　“孩儿们！”

　　“还有这些能量，这些笼罩了我们的能量，这将是你们最好的食物！”

　　陈杰的声音响彻开来……

　　旋即，那些密密麻麻的血红色恶灵就开始吞噬起了不老战神一方的能量领域……

　　“这……这都能吞噬？”

　　不老战神一瞪眼……

　　这能量领域……可是他手中的权杖所携带的特殊能力，在聚集了自己这一方众多混沌战圣的力量之后，这能量领域已经能够轻易地压制陈杰……

　　可是陈杰如今施展的这些血红色恶灵……却好像什么能量都能吞噬一样！

　　很快，在这些无穷无尽的血红色恶灵吞噬下，那笼罩着陈杰的能量领域也是被吞噬的一干二净……此刻以陈杰为中心，四周四五百米的范围内，全部都是这些密密麻麻的血红色恶灵……

　　“血纹一族……似乎没有这么强大的能力啊！”不老战神眼角的肌肉都是一阵狠狠抽搐……

　　“不对！”

　　不老战神忽然想到了什么！

　　“血纹一族的族长，似乎当年就具有一个类似这个的能力……”

　　“难道这家伙……和血纹一族的族长有着密切的关系？”不老战神瞪大了双眼，死死的盯着陈杰……

　　此刻被无尽血红色恶灵所笼罩的陈杰，声音却是极度冰冷的响彻开来：“知道我这一招为什么叫‘血灵之舞’吗？好戏……现在才开始！”


第九卷 杀戮之身 第五十五章 恶灵袭击

　　中央区域，一片混乱……

　　半空中，浑身被血红色能量笼罩，陈杰宛若来自地狱深处的恶魔，在他四周极大的范围内，无穷无尽的血红色恶灵都在肆意飞舞着……

　　“血灵之舞，一次性便将我的灵魂力量消耗一空！”

　　“不过这一招……却是血之帝纹的四个能力中，最为恐怖的一个能力！”

　　陈杰的心中清楚，一般的血纹武者，在领悟出了第二个天赋神通‘血之战纹’的时候，若是领悟出的血之战纹数量越多，那么每一个战纹的能力也就越强！

　　陈杰如今虽然还没有得到血纹祖帝的传承授予，但是他胸前的血之战纹是由血纹祖帝亲自为陈杰唤醒的，因此这道血之战纹才会变成血之帝纹，从而拥有了四个极度强大的能力！

　　“血灵之舞，在历代血纹一族的族人当中，只有血纹祖帝才拥有的强大能力！”

　　“而且随着每一个血之战纹的唤醒，血灵之舞还会不断的增强！”

　　“不过……血灵之舞却有着一个弊端——对灵魂之力的消耗太大，几乎每使用一次，灵魂之力就会全部消耗一空！若然这一招无法解除危机，那么我就危险了！”

　　陈杰很清楚血灵之舞的优劣，他也明白，如今施展出了这个能力，就要彻底的将危机解除……

　　“全部死吧！”

　　陈杰的眼神一寒，滔天的杀意弥散而出……

　　……

　　与此同时——

　　所有的武者此刻都是心颤的盯着半空中悬浮着的陈杰，那些围绕在陈杰周身的无尽血红色恶灵，让他们的心中一阵绝望……

　　要知道，之前他们对陈杰发动的攻击，直接就被这些血红色恶灵吞噬，从而还让这些血红色恶灵的数量为之增多！

　　他们现在可以说是完全拿陈杰没辙了！

　　“父亲，这家伙太强了，强的离谱，我们现在该怎么办？”狂虞战圣心颤的看向不老战神问道……

　　不老战神深吸了一口气，眼角的肌肉隐隐颤抖了数下，无奈叹息道：“撤吧！”

　　“撤？”

　　烈魁战圣微微一怔……

　　“这家伙……已经强的不是我们所能对付的，如今只有撤退，将这件事禀告给上面的高层……我想……至少也要不息境的强者出手，才能击溃这家伙！”不老战神无奈说道……

　　“不息境强者？可是这陨炎心晶的争夺，一直都是不允许天火境以上的强者插手啊！”狂虞战圣震惊道……

　　“那只是我们和黑暗神殿的规定而已，但是这家伙，既不属于我们先天神殿，也不属于黑暗神殿，我们根本不需要跟他讲这些规矩……况且……他是血纹一族，身上必然有着血纹一族的一些秘密！”不老战神凝重说道……

　　“这么多的陨炎心晶，就这样……”烈魁战圣隐隐有些不甘……

　　历年来的陨炎心晶争夺，每次都是先天神殿和黑暗神殿之中的一方争夺到大部分的陨炎心晶……而这一次，却是史无前例的被一个血纹一族的强者镇压！

　　不管是先天神殿一方，还是黑暗神殿一方，心中必然都是极度的不甘……

　　但奈何对方实在强的离谱！

　　即使他们双方加起来近乎两万的天火境巅峰武者，都拿陈杰没有任何的办法！

　　“他还只是天火境就这么恐怖，若是今后成长下去，这……这会是多么恐怖的一件事！”狂虞战圣忍不住唏嘘道……

　　“血纹一族，本身就是一个极度恐怖的异人族……当初也是因为血纹一族的天赋神通太过于逆天，因此这一族才会遭到斩草除根的灭绝！”不老战神唏嘘道：“只是没想到，当初的灭绝并没有完全的灭绝，这么多年了，居然还有血纹一族的族人存在……”

　　“父亲，当年血纹一族是被谁灭绝的？”狂虞战圣忍不住问道……

　　其他的几个混沌战圣也是看向不老战神……

　　他们都想知道，如此逆天可怕的一个异人族，是怎么样被灭绝的！能够灭绝血纹一族的，又会是何等可怕的人物！

　　不老战神正想开口，脸色忽然一变……

　　“不好！”

　　不老战神看向不远处的陈杰……

　　此刻陈杰身躯上面弥漫着的血红色能量，令四周的空间都是颤抖了起来，那些以陈杰为中心，环绕在陈杰四周的无数血红色恶灵，纷纷都是一阵蠢蠢欲动……同时这些血红色恶灵的嘴中隐隐开始发出一声声尖锐的嘶啸，狂暴的力量由每一个血红色恶灵的身上散发而出……

　　“杀！”

　　陈杰的双手一挥，无穷无尽的血红色恶灵顿时呼啸着朝四面八方弥散了过去……

　　“呦！”

　　“吖！”

　　每一个血红色恶灵的嘴中都爆发着刺耳尖锐的嘶啸声，同时这些血红色恶灵变得极度狰狞，那狂暴的力量更是让人心脏发颤……

　　一时间，那些原本只是环绕在陈杰四周的血红色恶灵，此刻全部疯狂的向着四面八方奔涌过去，这壮观的一幕，让不少武者都被吓得呆愣在了原地……

　　“闪开！全部闪开！”

　　不老战神的一张脸此刻完全扭曲了起来，惊恐布满了他的整张脸孔，他疯狂的嘶吼着，似乎极其的畏惧这些血红色恶灵……

　　然而不管不老战神如何的嘶吼，这些血红色恶灵的速度却是快的可怕，一眨眼就冲击着来到了下方的一群武者面前……那些武者早已经被吓傻了，等到他们反应过来的时候，血红色恶灵已经来到了他们的跟前……

　　“呦！”

　　只见一个血红色恶灵发出尖锐的嘶啸，直接没入到了那名武者的身躯之中……

　　“砰”的一声，那武者的整个身躯毫无征兆的直接爆裂开来……

　　其余的武者情况也差不多，凡是被那血红色恶灵触碰到的，身躯通通都是爆裂成一滩碎骨烂肉！

　　“这……这简直，简直太恐怖了！”

　　那些血红色恶灵密密麻麻，全部冲击向了各个武者，一堆又一堆的武者身体爆裂，仅仅片刻时间，整个中央区域就被一股浓烈的血腥味所充斥……残肢断骸散乱在地面上，鲜血将整个地面都渲染成了暗红色！

　　“别愣着，它们来了！”

　　黑暗神殿一方，几个大修罗强者此刻都还处于震惊当中，影的声音骤然如同炸雷般的响起，让这几个大修罗强者都是从震惊中清醒了过来……随即他们就看见许许多多的血红色恶灵向他们冲击了过来！

　　一个个大修罗强者此刻都不敢有丝毫的小觑，眼眸中都流露着前所未有的凝重……

　　这些血红色恶灵，随意一个就可以令那些天火境的巅峰武者身体毫无征兆的爆裂，他们不得不谨慎对待……

　　“这次能不能活下来，就要看你们各自的本事了，要想活命的，都尽全力，别再想着藏拙了！”影嘴中说着，冲着下方的黑色雾气招了招手，那黑色雾气顿时宛若有了生命一般，直接抛飞着将影笼罩了进去……

　　“老大……”

　　“老大……”

　　黑色雾气中的两个大修罗都是看向影……

　　“废话就别说了，准备全力抵御那些恶灵吧！”影淡淡说道……

　　“是！”

　　三人都是全神戒备，身躯上面的黑暗力量更是毫无保留的释放而出……

　　与此同时，先天神殿一方的气氛也是变得无比凝重……

　　“这些恶灵无比强大，现在我们谁都逃不了，只能硬拼！”不老战神的脸色很是难看，似乎回忆起了过往让他一辈子都无法忘记的一副恐怖画面……

　　当时就是这些密密麻麻的恶灵……

　　不过那时候的恶灵远比现在的这些恶灵要强大的多，当时的那些恶灵，随意一个就足以轻易灭杀不老战神这等存在……

　　如今的恶灵虽然没有那么强大，但不老战神仍旧很是担忧，此刻他都不敢保证自己能够在这些密密麻麻的血红色恶灵进攻下可以活命！

　　“炆儿，过来！”不老战神冲着狂虞战圣说道，随即心念一动，不老战神的那三大混沌战神级别的奴隶也是直接来到了不老战神的身边……

　　嗤嗤！

　　不老战神的力量此刻迸发到了极致，全部注入到了手中的绿色权杖当中，只见那绿色权杖顶端的一对羽翼闪烁着刺眼的光芒，随即一圈能量领域将不老战神以及他的三大奴隶，狂虞战圣全部笼罩在了里面……

　　“父亲……”狂虞战圣看向不老战神，他的心中清楚，此刻不老战神已经施展出了最后的手段……

　　认谁都想不到，之前在不老战神面前还根本毫无还手之力的陈杰，此刻却是逼的不老战神连最后保命的手段都施展了出来……

　　“呦！”

　　只听一声清脆的鸟吟之声，那能量领域忽然变幻着形成了一只陈杰从未见过的鸟类形状……那整个呈现鸟类形状的领域愈加的活灵活现，一眨眼，就已经能够看出这是一只绿色的奇异巨鸟……

　　“终于施展出这一招了么？”

　　陈杰看着不老战神施展出来的鸟类领域，清楚这是不老战神最后保命的手段！


第九卷 杀戮之身 第五十六章 都死吧

　　先天神殿之中，凡是能够成为混沌战神的存在，都能够选择一位岛主为师，甚至运气好的，若是被主帝看上了，还有可能会被主帝亲自收为弟子……

　　不老战神，相传乃是总殿里面其中一个最强岛主的弟子……

　　最强岛主，那可是先天神殿仅次于主帝的可怕存在！

　　且最强岛主一共只有两位，两位最强岛主都是主帝的弟子……

　　不老战神作为其中一个最强岛主的弟子，显然也是有着一些强大的保命手段，而如今他所施展的鸟状能量领域，便是他如今最为强大的一个保命手段……

　　“吖！”

　　一个血红色恶灵发出极度尖锐的嘶啸声，冲击向了不老战神，只见那笼罩了不老战神的鸟状能量领域，那巨鸟长长的嘴巴直接就是一啄，这一啄看似简单，可却很是轻易的便将那血红色恶灵击溃……

　　与此同时，在黑暗神殿一方，那冲击向影的血红色恶灵，直接就没入到了黑色雾气之中，随即凭借着感应，陈杰清晰的感受到了那冲入黑色雾气当中的血红色恶灵，很快就在黑雾之中被击溃的消散……

　　“这两个家伙，不愧是为先天神殿和黑暗神殿的天火境最强者，的确有两下子！”陈杰的眼眸微微眯起……

　　“不过从今天开始，天火境的最强者只有一个，那就是我！”

　　轰！

　　陈杰的心念一动，身躯上面骤然燃烧起了一团暗红色的火焰……

　　“燃烧吧！”

　　哗！哗！哗！

　　不仅仅只是陈杰的身躯上面燃烧起了暗红色火焰，就连那一个个的血红色恶灵，也纷纷全部都燃烧起了一团暗红色的火焰，同时每一个血红色恶灵的力量也是一下子为之猛增……

　　“如今最重要的，还是得先解决这些混沌战圣和大修罗，其他的小鱼小虾，对我来说也没有什么大的影响……”

　　陈杰心中清楚，凭借着血纹圣者铠，其他的那些武者攻击，自己完全可以无视……最大的威胁，主要还是来自于那些混沌战圣和大修罗……

　　“杀！”

　　陈杰的眼眸一寒，心念一动之间，那无穷无尽的血红色恶灵顿时宛若潮水般的疯狂涌向了那些混沌战圣和大修罗强者……

　　看着那一片密密麻麻，且还燃烧着暗红色火焰的恶灵疯狂扑了过来，这些混沌战圣和大修罗强者的脸色都是变的一片苍白……

　　“拼尽全力，能不能活下来，就看各自的本事了！”

　　一个大修罗强者一声厉喝，一件塔状的宝物顿时出现，将他整个人都笼罩在了其中……其他的几个大修罗强者也是各施手段，纷纷都施展出了自己的看家本领……

　　和这些大修罗强者一比，先天神殿一方的混沌战圣则显得有些不堪……他们毕竟只是混沌战圣，和混沌战神还是有着不小的差距，虽然此刻也是各自施展起了最后的防御手段，但和那些大修罗强者比起来，仍然是逊色了不少……

　　很快，第一波血红色恶灵便是席卷向了他们……

　　一个个混沌战圣和大修罗强者的脸色都是无比的凝重，毕竟能不能够在这些血红色恶灵的袭击下活命，这对于每一个混沌战圣以及大修罗强者来说，都是未知数……

　　“吖！”

　　一群狰狞的血红色恶灵发出尖锐无比的嘶啸声，让人耳膜都是一阵刺痛，随即那些血红色恶灵便是撞击了过去……

　　轰隆隆！

　　四五个血红色恶灵疯狂的撞击在了一个混沌战圣所施展的防御屏障上，很是轻易的便将那混沌战圣的防御屏障给撞击的支离破碎，随即这些血红色恶灵直接钻入到了那混沌战圣的身躯之中……

　　砰！

　　随着一声让人心脏都为之发颤的轰响，那混沌战圣的身躯赫然爆裂开来……

　　强如混沌战圣，在这些血红色恶灵面前也是瞬间身死！

　　“啊啊啊啊！”

　　除了这混沌战圣，其余的一些混沌战圣显然也并不轻松，一些混沌战圣在防御能力方面较差的，此刻更是疯狂的嘶吼着，施展着一个个强大的攻击……然而在这些血红色恶灵的面前，攻击，却只会令这些血红色恶灵的数量不断增加……

　　“停下！”

　　“不要发动攻击！特别是蕴含了火行之力的攻击！”

　　不老战神忍不住怒吼道……

　　然而在这身死关头，这些混沌战圣可顾不了那么多，他们在防御能力上极差，就只有依仗自身的攻击……

　　只可惜他们的攻击却根本无法挽救他们的命运……

　　砰！砰！砰！

　　一道道令人心脏发颤的轰响声不断地爆发响起，一个个混沌战圣连接身亡……

　　“可恶！”

　　“都给我滚开，滚开！”

　　此刻仍然有一些混沌战圣依仗着自身的宝物在血红色恶灵的袭击下挣扎着，烈魁战圣便是其中之一……烈魁战圣的浑身此刻被一团火焰屏障给死死守护着，然而那一个个血红色恶灵却是不断的冲击着火焰屏障……

　　虽然如今的火焰屏障并没有被血红色恶灵冲破，可是长此下去，必然也撑不住多久……

　　除了这些混沌战圣，不老战神此刻也是隐隐有些焦急……

　　只见不老战神施展而出的鸟状能量领域四周，已经被一圈密密麻麻的血红色恶灵所聚集包围，显然是受到了陈杰的‘特殊照顾’……这些血红色恶灵不断的冲击着整个鸟状能量领域，虽然那鸟状能量领域可以击溃一些血红色恶灵，但这些血红色恶灵实在太多，不断的冲撞，也是令整个鸟状领域能量一阵颤抖……

　　不老战神的脸色前所未有的凝重，眉间也是透露出了一丝难以遮掩的焦虑……

　　与此同时，黑暗神殿一方的情况也不比先天神殿一方的情况好……

　　那些血红色恶灵疯狂的嘶啸着，狰狞的冲击向每一个大修罗强者，有两个大修罗强者由于在防御能力上面较弱，已然在这些血红色恶灵的攻击下身亡……其他的大修罗强者仍苦苦支撑着！

　　在那黑色雾气中，影和那一男一女的大修罗强者正盘膝坐在那里，他们三人彼此之间正以黑暗之力相互连接着，形成了一个古老的阵印……那些血红色恶灵钻入雾气之中，直接就被那古老阵印给轻易击溃……

　　“老大，我的黑暗之力已经消耗一半了！”那浑身披散着尖刺铠甲的大修罗强者忍不住说道……

　　“老大，我的黑暗之力消耗的也接近一半了！”

　　影眉头微微一蹙……

　　他们所开启的这个古老阵印虽然可以抵御这些血红色恶灵，但是对黑暗之力的消耗却是极大，一旦将黑暗之力全部消耗光了，那么也就无法再继续维持这个古老阵印……

　　“别急，刚刚总殿主联系了我，我已经简单的向他汇报了这里的情况……如今有两位‘王’已经赶过来了！”影开口说道……

　　“两位‘王’？”那一男一女都是眼眸一亮……

　　尽管陈杰很强大，可是在王的面前，那根本不是一个档次的！

　　只要那两位王一赶到，他们也就得救了！

　　“一定要撑下去！”

　　很快，第一波的血红色恶灵便已经肆虐而过……

　　陈杰简单的扫视了一下双方的情况……

　　如今先天神殿一方，混沌战圣已经死的差不多，还活着的那几个混沌战圣也是濒临自身极限，相信下一波的血红色恶灵肆虐，便可以轻松地击杀他们……

　　而黑暗神殿一方情况要稍微好一点，但在第二波血红色恶灵的肆虐下，估计损失也不会太小！

　　“哼！”

　　“我就看你们能够挡得住几波！”

　　陈杰眼眸一寒，又一波血红色恶灵开始有序的冲击向双方的武者……

　　原本看着撑下了第一波的血红色恶灵袭击，那些混沌战圣和大修罗强者都以为自己已经安全了，可是又一波密密麻麻的血红色恶灵袭击过来，所有人都露出了绝望的表情……

　　“不！”

　　“我不想死！”

　　“救命！”

　　一个个武者皆是露出了绝望的表情，然而任凭他们如何的挣扎，如何的嘶喊，都是徒劳！

　　只见那第二波的血红色恶灵，很是轻易的便将他们的防御击溃，随即一个个混沌战圣和大修罗强者，连接身死……

　　陈杰淡漠的看着这一切，嘴角微微翘起：“不老战神和影，居然能够经受得起第二波的恶灵肆虐，那我就看看你们，能否可以在最后一波的恶灵肆虐下存活……去吧！”

　　陈杰双手一挥！

　　仅剩的那些血红色恶灵顿时狰狞地冲击了过去……

　　“陈杰，赶紧将他们解决了走人！”魂衍的声音忽然响起……

　　“怎么了？”陈杰不由问道……

　　“我感觉……有不灭境的强者正在向这里赶来，已经很近了，你得赶紧走！”魂衍有些焦急的说道……

　　“不灭境强者？”

　　陈杰心中一凛，以他如今的实力，还不足以和不灭境的强者交锋！若是等到不灭境的强者到来，陈杰就危险了！

　　“既然如此，那都死吧！”

　　陈杰的眼眸一寒，无尽的嗜血气息弥漫向四周……


第九卷 杀戮之身 第五十七章 天火境最强

　　“嘎！”

　　无穷无尽的血红色恶灵变得极度狰狞，比之前要狰狞了许多，同时每一个血红色恶灵都纷纷变得狂暴起来，那弥散而出的气息，让人心脏都是一阵发悚！

　　“这些恶灵……比之前还要可怕！”

　　不老战神的眼中闪过一丝恐惧……之前的两波血红色恶灵肆虐，就已经让他的鸟状能量领域隐隐有些招受不住，而此刻这些比之前还要更加狂暴的血红色恶灵，更是令不老战神担忧起来……

　　如今先天神殿的众多混沌战圣，纷纷都已经全数身亡，就连那号称最为接近混沌战神存在的烈魁战圣，都在第二波恶灵的肆虐下身亡……

　　先天神殿一方，除了那些混沌战士和普通的天火境巅峰武者以外，就仅剩不老战神一人，以及被不老战神的鸟状能量领域所笼罩的三大混沌战神强者和狂虞战圣！

　　而黑暗神殿一方的情况也比先天神殿一方好不了多少……

　　众多大修罗强者，此刻已经死的差不多……

　　除了黑雾之中的三个大修罗强者之外，仅剩的两个大修罗强者也是奄奄一息……

　　看着那些愈加狂暴的血红色恶灵冲击过来，这两个大修罗强者的眼中都是露出了一丝绝望……

　　他们都清楚，在这最后一波恶灵的肆虐下，他们几乎是不可能有活命的机会了……

　　“完了！”

　　黑雾当中，浑身披散着尖刺铠甲的大修罗强者脸色变得极度难看：“我的黑暗之力，已经消耗的差不多了，只怕抵挡不下这一波恶灵的肆虐了！”

　　“两位王怎么还不到，为什么还不到！”那女性大修罗强者不甘的吼道……

　　“都给我闭嘴！”

　　影的脸色同样很难看，可却无可奈何！

　　陈杰的这一招，实在是太恐怖了！

　　“嘎！”

　　狰狞的血红色恶灵肆虐而来，很是轻松的就破开了那两个已经奄奄一息的大修罗强者防御，随即钻进了两个大修罗强者的身躯之中……

　　砰！

　　随着一声令人心颤的轰鸣声响，那两个大修罗强者的身体直接爆裂开来，化作成了漫天的碎肉烂骨……

　　“现在，就只剩下你们两个了，认命吧！”

　　陈杰冷冷一笑，手掌一挥之间，无穷无尽的血红色恶灵纷纷将黑雾和鸟状能量领域所包裹，随即开始了进攻……

　　“咔”

　　那鸟状能量领域已经布满了各种裂缝，很快，随着这些裂缝的不断扩大，一个血红色恶灵趁机直接冲了进去……

　　“不好！”

　　不老战神的脸色一变……

　　随即立马向三大奴隶下达起了命令：“给我拦下它，快！”

　　“是！”

　　不老战神的三个奴隶都是绝对听命于不老战神，立即冲上去阻拦血红色恶灵……

　　“嘎！”

　　那血红色恶灵尖叫着，直接就冲向前方的三个混沌战神级别强者……

　　“喝！”

　　三个混沌战神级别的强者纷纷都是一声爆喝，随即各自施展起了最为强大的一招……

　　蓬！

　　血红色恶灵和三个混沌战神级别的强者攻击碰撞在了一起，血红色恶灵直接爆炸开来，三个混沌战神级别的强者直接抛飞了出去，同时一双手臂都是被那血红色恶灵的恐怖爆炸给炸的抛飞在了空中……

　　“噶！”

　　又一个血红色恶灵咆哮着冲了进来，这一次没有了三个混沌战神强者的抵挡，那血红色恶灵直接扑向了狂虞战圣！

　　“不！”

　　狂虞战圣惊恐的瞪大了双眼，嘴中发狂的吼叫道：“父亲救我，救我！”

　　不老战神眼角的肌肉狠狠抽搐了一下，此刻他要维持着整个鸟状能量领域，根本分不开身心……

　　砰！

　　在一声响彻的轰鸣爆炸声下，狂虞战圣直接被炸的粉身碎骨！

　　“啊啊啊啊！”

　　亲眼目睹儿子惨死却无能为力，不老战神痛苦的发出一声声嘶吼……

　　然而此刻那些无穷无尽的血红色恶灵仍然疯狂的肆虐着，不老战神只能苦苦支撑……

　　咔咔咔！

　　蓬！

　　终于，在那大量的血红色恶灵肆虐下，即使是那鸟状领域能量，也是终于经受不住肆虐而爆裂开来……

　　“完了！”

　　不老战神的脸色一片灰暗，他最后的防御手段都已经被瓦解，等待他的……只有死路一条！

　　“噶！”

　　一片血红色恶灵发出尖锐至极的嘶鸣声，直接冲击向了不老战神……

　　轰！

　　在一声巨大的轰鸣声下，只见不老战神的身躯好像破麻袋似的抛飞了出去……

　　“魂衍，我刻意留住了他的性命，你替我将他收入万宝翼中！”陈杰冲魂衍说道……

　　“好！”

　　嗤嗤！

　　万宝翼直接从陈杰的背部伸展开来，随即整个羽翼光芒一闪，直接将那抛飞的不老战神收入到了万宝翼中……

　　不老战神作为活了万年之久的老古董，陈杰完全可以从不老战神这里知道很多讯息……特别是有关于过去血纹一族遭到灭族的事，这是陈杰最想知道的……

　　“陈杰，赶紧走，那两个不灭境的强者就要到了！”魂衍的声音焦急响道……

　　陈杰微微点头，此刻就连他都清晰地感觉到了一股可怕的气息正向着此处碾压过来，这是不灭境成王的强者才具有的可怕气息！

　　“哼！”

　　“算你走运！”

　　陈杰冷冷的看了那黑雾一眼，如今黑雾中除了影之外，另外的两人都已经身死，而影也是苦苦支撑着，就快不行了……

　　陈杰心中明白，若是自己要杀影的话，时间上已经来不及了！

　　“走！”

　　陈杰身形一动，直接化作成了一道血红色的流光，远远冲飞了出去……

　　如今陈杰想走，可没有人拦得住……

　　随着陈杰的离开，那些血红色恶灵也是逐渐消散开来……

　　……

　　松了一口气……

　　还差一点点……

　　差一点点他就要殒命在此！

　　嗡！

　　嗡！

　　就在这时，两道恐怖的气息威压猛地降临，随即两个浑身都笼罩在黑雾之中的超级存在突兀的出现在了这里……

　　其中的一个超级存在环视了四周一眼，看着那一片片的尸体，眼眸中略过一丝惊骇，随即转过头看向影，声音极度的低沉、愤怒：“人呢？”

　　“他……刚从这里逃走了！”影颇为虚弱的说道……

　　“追！”

　　两个强大存在彼此相视了一眼，随即身形一动便追了过去……

　　“这一次，真是损失惨重！想不到，世上居然还有这等强横的天火境武者，我想……这才是真正的天火境无敌……”影摇了摇头，忍不住低声唏嘘道……


第十卷 百岛神山 第一章 主帝

　　先天神殿一方的聚集地中——

　　原本在帐篷中领悟着焱至帝印能力的陈杰，忽然睁开了双眼，随即陈杰的身形一动，直接施展开了刚刚领悟出的焱至帝印第一个能力——焱凰闪……咻！

　　咻！

　　咻！

　　仅仅只是几个晃身，陈杰就已经飞奔出了极远，速度快的让人窒息……

　　“本尊施展焱凰闪，果然比杀戮分身施展要快的多！”陈杰的眼眸中有着一抹兴奋，急速的向着前方行进着……

　　与此同时，陈杰的杀戮分身此刻也是施展起了焱凰闪，飞速的向着本尊的位置处赶过去……

　　此刻陈杰能够清晰的感受到，后方正有两股恐怖到极致的气息正在试图着压制他的速度……但是好在自己领悟了焱凰闪，尽管这杀戮分身施展焱凰闪并没有本尊施展那么恐怖，但至少在速度上面，已经不是普通的天火境武者可以比拟的……

　　“想追我？哼，省省吧！”

　　陈杰咧嘴一笑，急速的飞奔着……

　　而在陈杰的后方，两个黑暗神殿一方的不灭境成王强者则是在不断的追赶着前方的陈杰……

　　“这家伙，真的是如讯息上面说的那样，是天火境武者？”那浑身笼罩着无尽的黑暗之力，整个人犹如黑色岩石所铸就的不灭境成王强者低沉说道：“这么快的速度，至少也是不息境的强者才可能具有的速度了，而且……能够以一人之力灭杀先天神殿一方和我黑暗神殿一方的这么多天火境巅峰武者，这肯定只有不息境实力以上的武者才能做到，天火境？绝对不可能！”

　　今我们和他距离太远，都根本无法用自身气息来压制他的速度！不过我们的距离却是和他在不断的拉近，只要这么持续下去，我们必然能够追上他，到时候就清楚一切了……另一个不灭境的成王强者说道……

　　陈杰虽然速度很快，但是和这两个不灭境的成王强者比起来，仍然不是一个层次的……只是以陈杰如今的速度，可以让他能够在这两个不灭境成王强者的追赶下，延迟被对方追上的时间……如果是一般的天火境巅峰强者，只怕一眨眼的时间就会被这两个不灭境的成王强者追上，而陈杰却是可以让对方追上自己的时间变得更久一点……

　　双方的距离不断的拉近着……

　　“快了，就快要到达可以用气息压制他速度的距离，只要用气息压制了他的速度，那么追上他，相信也就是那么几秒的时间！”那犹如黑色岩石铸就的不灭境成王强者低沉说道……

　　“嗯，我真想知道，这家伙究竟是何方神圣！”另一个不灭境成王强者的眼眸微微眯起……

　　他们都很好奇……

　　一个不属于先天神殿一方，也不属于黑暗神殿一方的神秘强者……却硬是击溃了焚南疆域和焚北疆域最为强大的两股势力！

　　“嗯？”

　　忽然，两个不灭境成王强者的脸色都是一变……

　　“不……不见了？怎么会不见了？”那犹如黑色岩石铸就的不灭境成王强者猛地停下了身子，一双暗黑色的瞳孔中满是难以置信……

　　“不可能啊！我们明明和他的距离都已经到达了能够用气息压制他速度的距离，可他怎么会不见了！？”另一个不灭境成王强者也是显得很是惊愕……

　　这种匪夷所思的事情，他们还是头一次遇到！

　　……

　　“哼！”

　　“这两个来追我的不灭境强者，又怎么可能会想到，这击溃了先天神殿和黑暗神殿的强者，只是我的分身而已！”

　　陈杰的本尊施展着焱凰闪，已经开始往回赶了……

　　就在之前，陈杰的本尊赶到了杀戮分身的所在地，随即杀戮分身直接回到了本尊之中……那两个不灭境的强者，一直只是将气息锁定在了杀戮分身的身上，而杀戮分身一回到本尊之中，气息自然就消失了……

　　那两个不灭境成王的强者为此而愣了一下，这个时间就已经让陈杰的本尊施展焱凰闪离开了，他们也并没有感应到陈杰本尊的气息……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　陈杰的本尊施展着焱凰闪，速度快的可怕！

　　“这次的收获还不错！以我如今的实力，天火境之中已经没有任何人是我的对手，而且这次收获了近十万块的陨炎心晶……这些陨炎心晶，将让我陈家能够迅速的崛起！”陈杰的心中一阵亢奋……

　　一块陨炎心晶，就可以直接造就一个天火境强者……

　　而以陈家特殊天人族的能力……

　　一旦达到了天火境，那立即就可拥有分身的能力！

　　陈杰此次之所以能够如此的强横，就是因为自己分身的强大！有了这些陨炎心晶，注定了陈家能够一下子拥有一大批天火境的强者！

　　陈杰心中虽然心奋，但也知道这件事还不能操之过急……

　　若是现在就去用这些陨炎心晶来造就一批天火境武者，必然就会暴露这次大肆杀戮先天神殿和黑暗神殿双方武者的人就是自己，到时候陈杰只怕在整个火行界域都难以立足！

　　“这件事，得等到老祖宗出来了，再和老祖宗商量……”陈杰的心中暗道……

　　很快，陈杰便回到了先天神殿一方的聚集地中……

　　此次先天神殿一方虽然大部分的武者都前往了中央区域争夺陨炎心晶，但是仍然还有一部分的武者留守在这里……

　　而陈杰的本尊一直都是待在这里的，也不怕会被怀疑到自己头上来……

　　“这段时间只怕整个焚南疆域和焚北疆域都会为了这件事情而动荡，为了以防万一……我明天就先离开这里！”陈杰的心中暗暗想道……

　　虽然没有谁会想到，陈杰仅仅天火境就可以自成分身……

　　但是一些在灵魂力量上面精通的恐怖存在，仔细探查的情况下却是能够看出一些端倪的……陈杰也知道小心驶得万年船的道理，只要自己离开了这里，到时候就肯定查不到自己身上……

　　……

　　如陈杰的预料，整个焚南疆域很快便在这次的陨炎心晶争夺上发生了极大的动荡……

　　先天神殿，一片燃烧着无穷烈焰的殿堂之中……

　　高达十米，浑身上下都被无穷烈焰所包裹，整个人犹如沐浴在火焰之中的战神强者，此刻淡漠的站在那里……在他的身边，则还有着那身高仅有一米四，一把燃烧着火焰的胡须长长地拖到了地上的老者……

　　两人都是站在那里，气氛隐隐有些凝重……

　　嗡！

　　前方的王座上，主帝的虚影忽然降临……

　　“师父！”

　　“师父！”

　　两人都是躬身喊道……

　　主帝的虚影站在那里，尽管只是虚影，但两人都能隐隐感受到了主帝身上散发而出的暴怒，一股无比可怕的气息由主帝的虚影上弥散向四方，压得两人躬下去的身躯一时间都无法抬起……

　　“这次的事……给我在三天之内查清楚……”主帝的声音有些冰冷……

　　“师父！”那高达十米的强者躬身说道：“根据我们现在所知道的讯息来看，这次将我先天神殿一方和黑暗神殿一方击溃的神秘人……是血纹一族的族人！”

　　“血纹一族！？”

　　主帝的眉毛猛地一挑，双眼之中透露出了一抹煞气：“当年他们不是遭到灭族了吗？竟然还有血纹一族的余孽？”

　　“师父，我们还怀疑，这个血纹一族的族人，跟血纹祖帝有着极大的关系……因为此人曾经施展了一招，很像血纹祖帝当初的那一招……”那低矮老者说着，似乎是回想起了当年血纹祖帝那一招的恐怖，眼眸中都不禁流露出了一丝畏惧……

　　主帝的脸色有些低沉，眉间满是煞气：“血纹祖帝……果然不简单，看来当初他刻意留了这么一手！这件事既然牵扯到了血纹祖帝，你们两个也不用去查了，凭你们两个，是不可能查到的！这件事……由我亲自来处理，你们两个给我把先天神殿里面的事管好就行了！”

　　“是，师父！”

　　……

　　与此同时——

　　在某一处密室之中，主帝猛地睁开了双眼，略微思索了一下，主帝心念一动……

　　轰！

　　一股浩瀚恢宏，仿佛天地才能发出的声音突兀的在主帝脑中响起：“巴轩，找我何事？”

　　“界主，我有一事相求……”主帝恭敬说道……

　　“讲！”

　　“我想向界主您借取‘界之镜’一览！”主帝说道……

　　“界之镜？”恢宏声音问道：“你想知道什么事？”

　　“禀界主，血纹一族如今出现了余孽，且和当初的血纹祖帝有着极大的关系，我想借取界之镜，知道此人是谁！”主帝说道……

　　“唔……那你就先去我那里，我如今也正在赶回来的途中……”恢宏声音响道……

　　“是，界主！”主帝恭敬说道……

　　随即那股恢宏浩瀚消散，主帝缓缓站起身来，直接走出了密室……

　　“师父！”在密室外，炎劫岛主看见主帝走出来，急忙躬身喊道……

　　“炎劫，我们先不去那里了，你先跟我去另外一个地方……”主帝开口说道……

　　“师父要去哪？”炎劫岛主疑惑问道……

　　“火界第一派！”


第十卷 百岛神山 第二章 灵魂扫荡

　　在先天神殿一方的最高层为血纹一族的出现而动荡之际，陈杰早已经离开了战场上面那被天陨心岩砸出来的巨坑……

　　陈杰心中清楚，这次的事必然会引起先天神殿一方的一些岛主强者都亲自来这巨坑之中探查情况，到时候若是被某位精通灵魂的岛主强者留意到了自己，那就麻烦了……

　　“现在我到也不用急着回焚曜城，之前从猎宇战圣那里听说了这战场上有一处奇异之地，现在刚好可以过去看看……”

　　陈杰还记得当初猎宇战圣口中的这处奇异之地……

　　这处奇异之地，里面独立形成了一个世界，且根据传闻，这处奇异之地里面具有无比珍贵的宝物，就连整个焚南疆域最为强大的存在——主帝，都来亲自探查过这处奇异之地……而以主帝的能耐，还未能进入这片奇异之地，不过主帝却是说过，若是有人能够进入这处奇异之地而活着出来的，必将受到主帝的亲自栽培！

　　而要想进入这处奇异之地，一共有两个条件……

　　其一，必须是天火境实力的武者，凡是实力超过天火境，或是实力低于天火境的武者，都根本无法踏入其中……

　　其二，在进入里面的时候，会直接遭到一股极度强横的灵魂之力扫荡，只有抵抗住这股灵魂之力扫荡的武者，才能安全无恙的进入里面……

　　“如今我的灵魂之力有噬火漩涡保护，加上血纹武者第二个能力也得到了唤醒，在天火境的实力层次上，相信已经没有其他天火境的武者能够跟我媲美，那灵魂扫荡也应该难不倒我！”

　　陈杰对自己很有信心……

　　经过这次陨炎心晶的争夺，陈杰的实力已经上升到了一个新的高度……

　　放眼整个天火境，即使是一直号称最强的不老战神和影，也是败在了陈杰的手上……

　　“只可惜这次最大的遗憾……是嗜血兽心没能孵化成功，否则现在的我……只怕会更加的强大……”陈杰无奈的摇了摇头……

　　嗜血兽心，孵化程度远远超出了陈杰的预算！

　　即使自己这次陈杰展开了颇为疯狂的杀戮，都未能让嗜血兽心孵化成功，不过如今的嗜血兽心距离孵化也已经不远了……只要等到嗜血兽心一孵化，陈杰的实力立即还能得到一个极大程度的提升！

　　不过按照目前的情况来看，距离孵化显然还有着一段距离……

　　陈杰在战场上四处寻找着，整个战场很是庞大，而陈杰又不清楚那处奇异之地的具体位置，只能一处处的慢慢寻找……不过好在陈杰领悟了焱凰闪之后，速度已经得到了极大幅度的提升，搜寻起来到也很是轻松……

　　……

　　就在陈杰搜寻着战场上的奇异之地时，整个焚南疆域却是因为这次陨炎心晶的争夺而动荡了起来……

　　“你说什么？一个来历不明的天火境强者，单枪匹马就击溃了我先天神殿一方和黑暗神殿一方的众多天火境强者？”

　　“你确定那个是天火境强者？”

　　“我的老天，一个天火境的强者怎么可能做到这一步！这简直不可思议，就算是不息境的强者……也很难做到吧！”

　　“这人究竟是谁？”

　　“应该是‘銮月崖’的人吧……”

　　“銮月崖？”

　　一时间，不少先天神殿的武者都将矛头指向了焚南疆域的一处颇为神秘的势力——銮月崖！

　　銮月崖，可以说是焚南疆域中，仅次于先天神殿的一股强横势力，只不过这个势力比较的特殊……这股势力，主要是由焚南疆域中的那些闲散强者所组建形成的一股超然势力！

　　这股势力较为的宽松，基本上没有什么规矩限制，唯一的一个规矩，便是若在銮月崖遭遇到外敌进攻的时候，这些闲散的强者就必须联合在一起，共同抵御外敌！

　　这是一股不容小觑的强横势力！

　　即使是先天神殿，也不愿意轻易的来招惹銮月崖！

　　此刻，在銮月崖中，一处极为古老的殿堂里面……

　　在殿堂的上方位置处，一座通体漆黑的王座摆放在那里，同时一个有着一头金色长发，宛若狮子头似的威武男子正坐在上面，他的身躯壮硕，身上披散着一件颇为怪异的金色甲铠，整个人坐在那里，弥散着一股不容冒犯的强盛威严……

　　他，便是銮月崖的创始者——銮月崖王！

　　此刻在这殿堂里面，除了銮月崖王之外，下方还坐着一个人……

　　“师父，您可是有很久没来看望弟子了！”銮月崖王恭敬的看着下方坐着的人，说道……

　　“原本我这次过来，是想看看你有没有遇到什么麻烦，不过现在看来，是我多心了！”下方坐着的神秘人笑着摇了摇头……

　　“多谢师父关心！”銮月崖王说道……

　　“这次的事，先天神殿那边就没有和你谈判？现在外界可都认为，那击溃先天神殿和黑暗神殿的神秘强者，是你銮月崖的人！”神秘人肃然说道……

　　“先天神殿的人并没有来找我谈判，况且那人也不是我銮月崖的……我听说……那人似乎是血纹一族的族人！”銮月崖王说道……

　　“血纹一族？”神秘人微微蹙了蹙眉，随即眉头舒展开来：“跟你没关系就好，虽然说我们现在可以不畏惧先天神殿，但最好还是跟他们井水不犯河水得好……对了，你最近的修炼怎么样了？为师还要多久才能叫你一声‘銮月涯帝’？”

　　銮月崖王老脸一红，有些尴尬：“弟子有愧师父的栽培，距离突破仍然是差那么一步！”

　　摇了摇头，神秘人笑道：“你可得抓紧了，别被你那小师弟给赶超了……”

　　“是，师父！”銮月崖王恭敬说道……

　　“也不知道你那小师弟现在怎么样了？”神秘人摇了摇头，浑身上下隐隐有着雷电闪烁……

　　同一时间……

　　在先天神殿和黑暗神殿的战场上——

　　“总算是找到了！”

　　陈杰盯着远方的一处能量漩涡，眼眸微微一亮……

　　像这种能量漩涡，和界域之间的空间漩涡是完全不同的，空间漩涡需要极强的身体才能进行穿越，而这种能量漩涡，对身体却并没有什么大的需求……

　　“陈杰，你确定你要进去？我能够感受到，这能量漩涡之中有着极强的灵魂之力……”魂衍的声音在陈杰的脑海之中响道……

　　“去，当然去！进入这里的要求既然是天火境的武者才能进入，以我如今的灵魂程度，绝对是天火境中最强的……若是连我都抵抗不了里面的灵魂扫荡，那相信也就没有其他的天火境武者能够抵抗得了了！”陈杰说道：“我想……这奇异之地，也不会是忽悠人的那种！”

　　“嗯……不过在你准备进去之前，我得先提醒你一句，在那能量漩涡的附近，我感受到了一股藏匿的能量……我想……这是当初你们焚南疆域的那位主帝刻意留下的，只要任何一个武者进入里面，都会被主帝察觉到！”魂衍说道……

　　“哦？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　他这次进入这里可不想让主帝知道……

　　“你若是不想被对方知道，你就转换成杀戮分身进去吧……反正这股潜在能量也只是能够感应到气息，只要你转换成杀戮分身进去，即使被主帝知道了，他也不知道是你！”魂衍说道……

　　陈杰微微点头……

　　这的确是个好办法！

　　嗤嗤！

　　陈杰心念一动，整个人身上的气息彻底的发生了变化，直接将本尊转换成了杀戮分身……

　　“走！”

　　咻！

　　如今陈杰的杀戮分身，论战斗力都比本尊要强上很多，以杀戮分身进入奇异之地，陈杰也不用担忧什么……

　　很快，陈杰就来到了远方的能量漩涡处……

　　“进去！”

　　陈杰毫不犹豫，直接一步踏入到了能量漩涡之中……

　　轰！

　　刚一踏入到里面，陈杰便是感觉到一股无比磅礴的灵魂之力扫荡在了自己的身上……

　　“好强的灵魂力量！”

　　陈杰吓了一跳！

　　这股灵魂之力的恐怖完全超乎了他的想象……

　　只见这股灵魂之力以一股横扫万物的可怕气势，直接碾压向了陈杰的灵魂……

　　“噬火漩涡！”

　　陈杰的脸色有些难看，一颗心都不由紧张了起来……

　　以这股灵魂之力的恐怖，完全可以轻易湮灭他的灵魂，如今陈杰的希望……全部集中在了噬火漩涡上面……

　　若是噬火漩涡无法抵挡下这股灵魂之力，陈杰必然身死！

　　而且灵魂不同于身体，陈杰只要不是本尊死亡，即使分身没有了，等到实力再度增强时，还能再自成分身……可灵魂若是遭到湮灭了，不管是分身还是本尊，都会直接灭亡！

　　……

　　在极远处……

　　“嗯？”主帝的眉头忽然一蹙……

　　“怎么了师父？”炎劫岛主疑惑问道……

　　“这气息……果然是血纹一族！”主帝的拳头紧紧一握，空间都是在这一握之下直接粉碎……

　　紧接着，主帝的脸上露出了一丝惊骇的表情，忍不住惊呼道：“什么？他……他居然硬抗下了那股灵魂之力的扫荡！这……这怎么可能！那股灵魂之力的扫荡，就算是不息境精通灵魂力量的强者也会直接灰飞烟灭，那……那扫荡可是媲美不灭境灵魂武者的全力一击啊！”


第十卷 百岛神山 第三章 虚空与时空

　　“呼……”

　　陈杰如释重负的吐出一口气，想起之前的一幕，仍然是感到一阵心有余悸……那灵魂之力的扫荡，实在是恐怖到了一个陈杰完全没有预料到的程度！在那等灵魂之力的扫荡下，绝对不可能会有天火境的武者能够幸存下来，即使是陈杰这等超脱了一般天火境武者的灵魂，在那等恐怖的灵魂之力扫荡下，也是完全没有抵抗的能力……

　　“还好……我有噬火漩涡！否则在这股灵魂之力的扫荡下，现在早已经魂飞魄散！”陈杰的心中暗暗庆幸……

　　虽然说如今陈杰对于噬火漩涡的了解仍然仅仅只有那么一星半点，但至少陈杰知道噬火漩涡是某种极为逆天的宝物，且对灵魂有着极大的防御能力……也正是因为噬火漩涡，陈杰才硬是抗下了那股恐怖的灵魂之力扫荡……

　　“这个地方究竟有着什么……灵魂之力的扫荡，竟是这等的恐怖！”

　　陈杰暗自咂舌……

　　以这股灵魂之力的扫荡，根本不可能会有天火境的武者能够存活得下来……也就是说……这处奇异之地完全就是不想有其他的武者进入这里……

　　但是陈杰凭借着噬火漩涡，却硬是抵抗住了这股灵魂扫荡，也因此而进入到了这片奇异之地……

　　刷！

　　眼前的景象一阵错乱，下一刻，陈杰发现自己已经出现在了一片新的世界之中……

　　“这里……”陈杰打量着这一处新的世界……

　　只见这里的天空是呈现黑白两色，如今陈杰便处于白色的天空地带，然而在极远处，天空却是黑色的……

　　除了天空比较诡异之外，其他的倒是比较正常，如今陈杰便站在一片荒漠之中……

　　陈杰不敢大意，立即将灵魂之力幅散了千米范围，这处奇异之地既然不想有其他的武者进来，这里面肯定不简单……

　　然而灵魂之力的幅散，却并没有让陈杰感应到任何的气息……

　　“魂衍，你能感应到什么气息吗？”陈杰不由向魂衍问道……

　　“我感应不到任何气息，陈杰，这一方世界似乎有些特殊！”魂衍凝重说道……

　　“特殊？”陈杰微微一怔……

　　“这么跟你说吧，一般那些可以自成世界的强者，都是将自成的‘世界’建立在空间之中……而进入他们自成的这种‘空间世界’也是比较的容易，只要通过入口就可以随意进入……”魂衍说道……

　　陈杰微微点头……

　　像异火之域，邪王府邸，这些其实都是建立在空间之中的一方小型世界，只要通过能量漩涡入口，便可以进入到里面……

　　“一开始，我也认为这里只是一方空间世界，但是从你进来之后，我便感觉到了这里不像是普通的空间世界！”魂衍声音有些凝重的说道：“一般的武者，至少也要达到不灭境成王的‘高级王’实力，才有自成一方空间世界的能力……当初我跟随角瞳王的时候，角瞳王便是还差一步就可以自成空间世界的存在……而自成空间世界，也是角瞳王一直以来极度向往的，为此他收集了很多自成空间世界的资料，所以我对空间世界，也是知道很多……”

　　陈杰静静的听着……

　　“其实我所说的空间，还有着一个另外的名称——虚空！而这些建立在空间当中的世界，也可以叫做虚空世界！”魂衍说道……

　　“虚空？虚空世界？”陈杰有些吃惊……

　　“不错，空间其实只是一个统称，虚空才是确切的名称！而一般这些建立在虚空中的世界，都有一个显著的特点，因为这些世界都建立在虚空当中，所以这些世界里面的空间都无比的稳定！”魂衍说道：“你或许见过有不灭境的强者一拳将虚空粉碎，可是粉碎之后的虚空，你知道是什么吗？”

　　陈杰摇了摇头……

　　当初击杀郑杰之的时候，陈杰就曾亲眼目睹了魔罗岛主一拳碾碎了空间，但是空间碎裂之后，很快就自动愈合了，陈杰也并没有看清楚空间之外还有什么……

　　“虚空之外，是为时空！”魂衍肃穆说道：“不灭境的强者，或许可以一拳碾碎虚空，但是却绝对撼动不了时空！”

　　“就好像你现在的实力，最多只能引起虚空的颤抖，而一个不灭境的成王强者，则可以撕裂虚空，粉碎虚空，再更近一步，就可以做到穿梭虚空，进入虚空，乃至于在虚空中自成一方世界……但是虚空之外，却还有着一个空间，就是时空……”

　　“也正是因为有着时空的存在，不灭境成王的强者才能够在虚空中自成一方世界……而虚空世界里面的空间，就是时空了！”

　　陈杰恍然……

　　时空，也就是比虚空更加高上一层的空间！

　　“虚空世界里面的空间，已经是时空！即使是不灭境的圆满王，乃至于你们焚南疆域的最强者主帝，都绝对无法撼动时空！但是我却发现……如今我们所处的这里，却还不是时空！”魂衍凝重说道……

　　“不是时空？”陈杰微微一怔，随即试探着一拳砸了出去……

　　轰！

　　面前的空间在陈杰的肉眼下狠狠一阵颤抖，这让陈杰一下子懵了！

　　按照魂衍的说法……

　　如果这里是建立在虚空当中的一方世界，那么自己这一拳，是绝对不可能有这种效果的……因为虚空世界里面的空间，乃是时空，连不灭境强者都无法撼动的时空，自己又怎么撼动得了？

　　“这里面的空间还是虚空，不是时空！”陈杰恍然大悟！

　　“不错！”

　　“虚空和时空有着极大的分别，而这里显然还是虚空，并不是时空！”魂衍说道……

　　“这里既然不是时空……那这一方世界，又是怎么回事？”陈杰惊愕问道……

　　“我也不清楚，这就要你自己来探索了！”魂衍说道……

　　陈杰的眉头紧锁……

　　过去他去过的异火之域，邪王府邸这些地方，都是建立在虚空当中的一方世界……而这里，却完全不同于那些地方，就连魂衍这个老古董对这里的情况都是没有任何的头绪……

　　“这里的空间既然还是虚空，那就表明这里仍然是在界域的范围之内，只要是在界域范围内，那对你而言就还有希望！”魂衍说道……

　　陈杰点了点头……

　　如今他所接触到的这个世界，都感觉只是冰山一角，像一些恐怖的地方，如之前魂衍说过的‘恒古’！

　　那些都是陈杰去了就必死的地方！

　　而如今的这里既然还是在界域的范围之内，那也就代表着不是那种必死之地！只要不是必死之地，陈杰就有希望！

　　深吸了一口气，陈杰抬头看向了天空……

　　这里的天空非常的诡异，呈现黑白两色……

　　“这个地方最诡异的便是这片天空，我想……要探索这里也得从这片天空上面入手！好，我就先前往那黑色天空和白色天空交接的中心点去看看！”陈杰心念一动，随即身体一分为二……

　　“让杀戮分身先去探查，即使有危险，大不了就损失杀戮分身！”

　　陈杰让杀戮分身将宝物全部都交给了本尊，随即便让杀戮分身向着那黑色天空和白色天空的交接处飞了过去……

　　嗖！

　　飞行在空中，陈杰更能感受到整个天空的诡异……

　　如今陈杰还处于白色天空下，望着整个天空，陈杰隐隐能够感受到这片天空似乎蕴含着某种极为复杂的玄奥……

　　摇了摇头，陈杰加快了速度，很快就来到了白色天空和黑色天空的交接处……

　　“这……这里……”

　　陈杰悬浮在半空中，目瞪口呆的看向这交接处……

　　只见在这交接之处，天空上面形成了一个圆形的黑白咒印，那咒印之中迸射出一缕光柱，整个光柱从天空一直连接到了地底深处，就好像是支撑起了整个天地的支柱一样，极度的壮观……

　　嗤嗤！

　　与此同时，那光柱上面的光芒也是忽明忽暗，闪烁不定……

　　同时在光柱之上，刻印着许许多多陈杰完全看不懂的文字，似乎是一种极为古老悠久的文字……

　　陈杰仔细凝视着那光柱上面的文字，眉头微微蹙起……

　　“这些文字……我似乎在哪见过！”

　　陈杰死死的盯着！

　　他可以肯定，这光柱上面的一些文字，他是绝对见过的，只是一时间想不起来什么时候见过……

　　仔细凝视了许久，陈杰无奈的摇了摇头，他实在想不起来什么时候见过这些文字……而看了这么久，他也什么都看不懂！

　　“靠近这光柱看看，就算有危险，反正也是我的一分身而已！”

　　陈杰深吸了一口气，开始向着光柱靠过去……

　　一百米……八十米……五十米……三十米……十米！

　　陈杰不断的靠近着，很快就来到了光柱的面前……

　　临近了观看这些文字，仍然没有什么不同，陈杰不由伸出了手指，尝试着触碰在了那光柱上面……

　　轰！

　　就在陈杰的手指刚刚触碰在那光柱上面，一股骇人的力量直接由光柱上面迸发而出……

　　“不好！”

　　陈杰刚想逃，然而那光柱上面迸发的力量却是快的惊人，瞬间就将陈杰淹没！


第十卷 百岛神山 第四章 天劫神柱？

　　当那光柱上面迸发的可怕力量将陈杰淹没之际，就连极远处的陈杰本尊，意识都是瞬间陷入到了迷糊状态……

　　不知过了多久……

　　陈杰才逐渐醒转过来，然而诡异的是，如今无论是陈杰的杀戮分身，还是陈杰的本尊，眼中都是出现了共同的一副画面——

　　无尽的鲜血渗透了土质地面……

　　一大片尸体密密麻麻的遍布在四周，隐隐约约，陈杰模糊看到一副画面，画面中有着两道巨大而古朴的‘门’悬浮在半空中，同时每一道门上面复杂的玄奥流转，迸发着无比惊人的气息，空间碎裂，甚至……甚至陈杰看到了虚空之外的时空，都在这两道门的力量下扭曲了起来！

　　“想灭我天劫一派，想夺取天开门和天休门，做梦，你是在做梦！哈哈哈！”

　　一声肆意疯狂的笑声，由一位火红色长发，火红色长袍的老者口中发出，老者有着如同利剑一般的眉毛，双眼中此刻布满了血丝，表情也是极度的狰狞，显得有些疯狂……

　　这仅仅只是一副画面，陈杰却感到一种极大的压迫感扑面而来，似乎一颗心脏都要为此而停止跳动……

　　“八大劫门，当初乃是由你天劫一派的始祖‘劫祖’所创……只可惜，这么多年以来，你天劫一派尽出废物，导致这至高无上的八大劫门，如今都已丢失的仅仅只剩下天开门和天休门……若是再让你天劫一派的废物来保管仅剩的天开门和天休门，只怕有一天，你们会连这两大劫门都一并弄丢，你说你天劫一派，还有什么资格来掌管天开门和天休门？”一道冰冷的声音响彻……

　　这是一个浑身笼罩在无穷火焰当中，身披火红色战铠、战裙……那战裙之中，一截燃烧着火焰的尾巴肆意地甩动着，甩动之间，虚空都是直接粉碎！

　　只可惜陈杰看不清楚这个恐怖存在的容貌，只能模糊的看到那火红色战铠，战裙！

　　不过这个强大存在身上的气息，却是比那老者的气息要更加的恐怖！

　　“哈哈哈，你少跟我来这一套！这根本只是你想灭我天劫一派，想夺取天开门和天休门的借口而已，我告诉你，想彻底根除我天劫一派？做梦！想得到天开门和天休门？做梦！”老者肆意笑着……

　　摇了摇头，那身披火红色战铠、战裙的强大存在淡然说道：“你以为，你现在凭借着天开门和天休门，就斗得过我？你以为，只有你一个人拥有劫门？”

　　咻！

　　只见那强大存在一翻手，两道巨大古朴的门顿时出现在了他的面前……

　　“什么！”

　　“这……这是劫生门，劫伤门！是怎么得到的？”老者脸色忽然剧变……

　　“我是怎么得到的难道我还要告诉你？正如你所说，我此次就是要灭你天劫一派，夺取天开门和天休门，从今日起，火行界域、火界第一派，将不会再有天劫一派的存在！”

　　轰！

　　那强大存在的话音刚落，陈杰眼前的画面便轰然破碎，旋即陈杰的意识回归，脸色一片苍白……

　　“好……好恐怖！”

　　陈杰回想起来都感到一阵心有余悸……

　　那两大超级存在……单论那气息就让陈杰喘不过气来！这还只是陈杰看到的画面而已，若是真正的发生在陈杰附近，只怕单是以那两大超级存在散发出来的气息，就可以轻易的杀死陈杰！

　　“这里……看来是和天劫一派的八大劫门有关！”陈杰逐渐冷静了下来，心中暗暗想道：“要弄清楚这一切，得去问一下三个老师了！”

　　对于火界第一派，天劫一派以及八大劫门这些讯息，陈杰知道的都极少……

　　每次当他想询问传授自己天劫锢火诀的三个老师时，他们都觉得陈杰实力不够，不肯提前告诉陈杰……

　　“这一次都来到这里了，即使我如今实力不够，也要弄清楚其中的情况！”

　　陈杰心念一动，意念集中在了劫死门当中……

　　轰！

　　陈杰出现在了那满是火焰的世界里面……

　　“哈哈，陈杰……你该不会是又要凝结新的剑印了吧？”传授陈杰天劫锢火诀的三个老师都是笑看着陈杰……

　　“三位老师，我这次是有很重要的事想问你们！”陈杰颇为认真的说道……

　　传授陈杰天劫锢火诀的三人都是一怔，他们很少看到陈杰露出这么认真，庄重的表情……

　　“你问吧！”传授陈杰吸噬力量的老者说道……

　　“我想问三位老师……关于火界第一派，天劫第一派，以及八大劫门的一切讯息！”陈杰认真地说道……

　　三人都是一惊，彼此纷纷相视了一眼，传授陈杰撕裂力量的壮汉沉声说道：“陈杰，不是我们不肯告诉你，而是你现在的实力不够，跟你说了对你未必有好处！”

　　“三位老师，现在你们一定要跟我说清楚！”陈杰的眼神极为坚定：“我之前不久，来到了一片奇异之地，在这里，我看到了一副画面……”

　　陈杰将之前所看到的画面告诉了三人！

　　“你……你说什么！”

　　“我……我天劫一派……灭亡了！？”

　　三人的脸色纷纷变得惨淡无比……

　　“有没有灭亡我不清楚，不过我想这里必然和天劫一派有着极大的关系……三位老师，事到如今，你们必须得把一切告诉我了！”陈杰说道……

　　沉吟了一下，传授陈杰吸噬力量的老者叹了口气，脸上满是绝望与颓唐，有气无力的开口说道：“原本我等三人还以为有一天能够离开这里……重新回到天劫一派，现在看来……既然你现在想知道我天劫一派的事，那么我就告诉你吧！”

　　“在火行界域，火界第一派是最为强大的一股势力……整个火行界域，一共有着十七个疆域……这十七个疆域，纷纷都是由火界第一派所统治！火界第一派的地位，就好像你们焚南疆域先天神殿的地位一样，是最高，也是其他势力所绝对无法撼动的存在！”

　　“火界第一派，主要是由三大派系构成，这三大派系分别是：天劫一派，天赐一派，天罚一派……我等三人，当年就是天劫一派中的三个不息境武者！”

　　“只可惜在执行一次任务途中，我等三人因为私吞宝物而遭到了处罚……我们的灵魂被抽离出体，沦为了异火之域中的异火功法教导者……异火之域，其实是火界第一派筛选天才的一种方法而已，像异火之域中的异火功法教导者，基本上都是那些犯过大错的人，灵魂被抽离出体，只能永生永世的待在异火之域中，求生不得求死不能！”

　　陈杰听的心中一片震撼！

　　这种处罚方式……简直恶毒！

　　比死还惨！

　　“我们三人当初在遇见你的时候，发现你能够同时修炼天劫锢火诀的三大力量，我们非常的兴奋！你知道吗？即使是天劫一派中的那些不灭境强者，都无法做到同时修炼天劫锢火诀的三大力量！至少在我等三人所知道的强者当中，没有一个可以同时修炼天劫锢火诀的三大力量！但当时看到你能同时修炼三大力量，我们三人都以为可以靠你离开异火之域，重回天劫一派！但是没想到……后面居然发生了这种事，我天劫一派居然会遭到灭绝！”老者一阵黯然……

　　“哼！”

　　“一定是天罚一派的那些杂碎！天罚一派的那群杂碎，一直都认为我们这三大派系里面，他们才应该是最大的，且一直觊觎着我们的八大劫门！一定是他们！”那传授陈杰撕裂力量的壮汉沉声骂道……

　　“当初我们遭到处罚时……我曾无意中听到了一个消息，听说那时‘界域之主’在恒古之中陨落！似乎正要选举新的‘界域之主’！”传承陈杰神灭力量的低矮男子说道：“而当时最有希望成为新‘界域之主’的，一个是我天劫一派的门主，另一个就是天罚一派的门主！由此可推断出……很有可能就是因为‘界域之主’的争夺而让天罚一派想要灭绝我天劫一派！”

　　陈杰默默的听着，忽然问道：“界域之主是什么？”

　　老者看了陈杰一眼，说道：“界域之主，也就是一个界域的最强者，每一个界域都会有一个界域之主！而我们火行界域的界域之主，同时也是火界第一派的总门主！历史上，一共有过五任火行界主，五任火行界主都是火界第一派中三大派系地门主……”

　　陈杰恍然的点头……

　　“火界第一派的三大派系中，天赐一派一向中立，且无意争夺界域之主，五任火行界主中，也只有一任界主是天赐一派的门主……一直以来都是我天劫一派和天罚一派在相互竞争……只可惜你现在实力太低，还接触不到火界第一派这个层面，不然只要你打听一下当今的界域之主是谁，就清楚当年的情况了！”老者遗憾说道……

　　“对了！”传授陈杰神灭力量的低矮男子忽然向陈杰问道：“陈杰，你是怎么看到那画面的？”

　　“我是因为触碰到了一个光柱……”陈杰说道……

　　“光柱？难道是……”三人纷纷相视了一眼，眼眸中同时露出了震惊之色：“天劫神柱？”


第十卷 百岛神山 第五章 血滴图案

　　“天劫神柱？”陈杰看向了三个老师……“天劫神柱，乃是我天劫一派最重要的几大神物之一，其重要程度，丝毫不低于八大劫门……”老者认真的看着陈杰，说道：“天劫神柱上面，记载着我天劫一派诞生以来的诸多重大事迹，同时观看上面的事迹记载，还能参悟到许多种修炼的大道，这些大道，都是可直接通往永恒的大道！”

　　陈杰听的心中一阵屏息……

　　记载着诸多重大事迹的天劫神柱，竟然观看的同时还能领悟出通往永恒的大道！

　　这天劫神柱的逆天，实在是让陈杰震惊不已！

　　“当初我们几个还在天劫一派的时候，也只有那种最最天才的人物，才有资格去观看天劫神柱，从中领悟通往永恒的大道！不过你如今遇到的究竟是不是天劫神柱，我们也并不敢肯定，因为即使是我等三人，也只是听说过天劫神柱，并未曾见过……”那传授陈杰撕裂力量的壮汉说道……

　　陈杰微微颔首……

　　按照三个老师所说的来看，天劫神柱显然在天劫一派当中都是极为重要的，若那光柱真是天劫神柱的话，或许自己也能观看上面的事迹记载……

　　“陈杰，若你遇到的是天劫神柱，你就好好抓住这个机会，观看上面的事迹记载来领悟通往永恒的大道！”传授陈杰神灭力量的低矮男子说道：“你要知道，天劫神柱可不是人人都有机会去观看的，当初我们还在天劫一派的时候，就根本连一丝观看的机会都没有！同时你观看天劫神柱，或许还能知道当初究竟发生了什么事！”

　　“我明白！”

　　陈杰微微点头……

　　……

　　在距离那光柱的不远处，陈杰的杀戮分身醒转了过来，看向不远处那宛若支撑起了整个天地的惊人光柱……

　　“如何来判定这究竟是不是天劫神柱？”

　　陈杰的杀戮分身盯着光柱，眉头不禁紧紧蹙起……

　　现在陈杰已经知道了之前这光柱上面的文字自己为什么看着会觉得熟悉，这些文字和劫死门上面的文字完全是一模一样的，都是一种极为古老的文字……

　　陈杰不由开始围绕着整个光柱观赏了起来，这光柱上面有着许许多多的古老文字，除了这些文字之外，还有一些复杂的图案，不过每一个都玄奥至极，陈杰看得是一头雾水……

　　“我看这十有八九就是天劫神柱，既然这些文字我看不懂，那么我就从这些图案上面入手吧！”陈杰心中想着，开始细致的观看起了一个个图案……

　　整个天劫神柱直通天穹，图案也是极为的繁多，陈杰寻找了一副看上去较为简单的图案，便开始认真观看了起来……

　　这幅图案看上去比较的简单，是一滴鲜血……

　　然而就是因为太简单，陈杰看了许久都看不懂这滴鲜血究竟意味着什么，他只能隐约的感受到这幅图案之中蕴含着某种高深的玄奥，可是这图案却太过抽象了，让陈杰一时间完全无法理解其中的玄奥……

　　……

　　一眨眼便过去了三天……

　　悬浮在半空中的陈杰忽然激动的身躯都隐隐发颤了起来……

　　“总算是理解到一丝意境了，我的运气不错，这一滴鲜血，刚好是嗜血一道最粗浅的玄奥！”陈杰看向这幅图案的附近……

　　紧挨着这幅图案的，显然都是嗜血一道的各种玄奥图案，只不过那些图案都比这个只有一滴鲜血的图案要深奥很多……

　　“也还好这是嗜血一道的玄奥图案，我本身在嗜血一道上面就有所进展，如果不是嗜血一道的图案，恐怕我至少都要看上一年才能理解到这么一丝意境！”

　　陈杰知道，这天劫神柱上面至少有着上千种不同的大道……

　　嗜血一道仅仅只是其中的一项大道而已……

　　不过陈杰的杀戮分身，也比较适合走这一条大道……

　　陈杰的杀戮分身观看着天劫神柱上面的图案，而本尊则是在领悟着焱至帝印的能力……

　　如今陈杰可是成功凝结了三个剑印，且三个剑印都有了剑仆，但是焱至帝印的能力，陈杰如今却只领悟出了一个焱凰闪，其他的两个能力，仍然需要陈杰花费时间去领悟……

　　“虽然我如今的实力，在天火境当中已经是无敌的存在，但是放眼焚南疆域，放眼火行界域，我仍然还很弱小！”

　　陈杰的目标是永恒境界，自然并不满足于现在的这点成就……

　　而且随着实力的提升，陈杰所接触到的层面也是越来越高，实力的重要性越加的让陈杰迫切想要变得更强……

　　“只有实力强大！”

　　“我才能在这个世界上站得稳，才能守护我的家人！”

　　陈杰的信念无比坚定……

　　“对了！”

　　“之前刻意留下了不老战神的性命，现在也该把他放出来，问清楚过去血纹一族遭到灭绝的情况了！”陈杰心中想着，背上的羽翼顿时撕裂了肌肉，伸展而出……随即羽翼上面光芒流转，不老战神的身形也是突兀地出现在了陈杰的面前……

　　此刻的不老战神极为虚弱，面色苍白如纸，倒在地面上，整个人的意识都陷入到了模糊状态……

　　“哼！”

　　陈杰眼神一凛，灵魂之力直接席卷向不老战神……

　　如今不老战神的这种状态，用灵魂之力是非常容易就能控制住不老战神的！

　　轰！

　　果然，不老战神在陈杰的灵魂之力侵袭下，双眼直接就变得涣散无神……

　　“我问你！”陈杰居高临下，俯瞰着不老战神，说道：“当年灭绝血纹一族的……是不是先天神殿？”

　　不老战神神情麻木的点头：“是！”

　　陈杰眉头一皱……

　　虽然之前他已经猜到了，可是却不敢肯定！如今得到了肯定，陈杰的内心反而一阵复杂！

　　先天神殿，总的来说对自己有恩，而且先天神殿是整个焚南疆域的统治势力，陈杰若是和先天神殿为敌，显然是极度不理智的……

　　可是血纹一族……也对自己有恩！特别是血纹祖帝，还将陈杰认命成了血纹一族的族长，陈杰可以说是担负着整个血纹一族！

　　“这次真是麻烦了！”

　　陈杰一时间感到很是混乱……

　　“当年的情况，究竟是怎么样的？”陈杰眉头紧锁的问道……

　　“血纹一族遭到灭绝的导火线，主要还是因为绿纹一族！”不老战神眼神涣散的说道：“血纹一族，原本是绿纹一族众多族氏当中的一个分支，但是血纹一族的能力却无比的逆天，远远超出了绿纹一族，而且血纹一族所走的乃是嗜血、杀戮一道，和绿纹一族完全不同……由此而引发了绿纹一族和血纹一族之间的矛盾，使得血纹一族在族氏当中处处受到排挤，打压！”

　　“血纹一族也是由此而生出了脱离绿纹一族，自成一个异人族的打算！这让绿纹一族和血纹一族彻底决裂，甚至展开了厮杀！但绿纹一族完全不是血纹一族的对手，为了对付血纹一族，绿纹一族只得请求主帝出手！”

　　“主帝原本并没有打算出手，因为血纹一族的族长血纹祖帝，那可是和主帝同等强大的存在……但是后来不知道什么原因，主帝下达了灭绝血纹一族的命令，当年灭绝血纹一族时，我也亲自前往……不过我那时实力低微，只是目睹了这一切，并没有参与厮杀！”

　　陈杰微微点头……

　　清楚了事情的来龙去脉，陈杰也是暗自有了计划！

　　“先天神殿对我有恩，特别是炎劫岛主，我不能和先天神殿为敌！而且主帝是炎劫岛主的师父，加上主帝又是整个焚南疆域的最强者，即使我想替血纹一族报仇，也不可能做到……既然如此，那么我就替血纹一族灭了绿纹一族！”

　　陈杰的眼中闪过一丝厉芒……

　　“灭了绿纹一族，也算是为血纹一族报仇，这样一来，我也双方都不亏欠！”

　　陈杰清楚，导致血纹一族被灭族的，主要是那绿纹一族！

　　自己只要灭了绿纹一族，也是替血纹一族报仇！

　　陈杰有了决定之后，也不再为这件事而苦恼，继续投入到了领悟之中……

　　如今对于陈杰而言，最重要的还是尽快将实力提升上去……

　　……

　　而在陈杰不断领悟提升实力的同时……

　　在那奇异之地的外面……

　　十来个先天神殿的岛主已经聚集在了这里……

　　“听说，这次是主帝亲自下达的命令让我等聚集在此！”

　　“唔……按照主帝的命令，只要那个血纹一族的武者从这奇异之地中出来，我等立即将他灭杀！”

　　“哼！也就一个天火境的小家伙而已，我等随意一个翻手即可将他灭杀！”

　　“不能大意！这小家伙必然不简单，否则，主帝也不会让我等亲自过来了！”

　　一个个岛主纷纷谈论着……

　　对于这个名声已经响彻了焚南疆域和焚北疆域的血纹一族武者，他们一个个也是充满了好奇……

　　毕竟能够以一人之力，杀的先天神殿和黑暗神殿双方的天火境巅峰武者鸡飞狗跳，且还能进入这奇异之地的，这实在太具有震撼性！

　　即使是这些岛主，在天火境的时候，也没有陈杰一半强！

　　若是让陈杰成长到了不灭境……

　　他们很难想象，到时候的陈杰会是何等的恐怖！


第十卷 百岛神山 第六章 ‘道’的感悟

　　在天劫神柱前——

　　嗤嗤！

　　浑身弥散着无尽血红色能量的陈杰盘膝悬浮在半空中，一双血红色的瞳孔死死地盯着面前那巨大光柱上面的血滴图案……“我明白了！”

　　“这才是嗜血一道的奥妙！”

　　陈杰身上的气息猛地为之一变，变得犹如一柄出鞘的可怕利剑，以陈杰为中心，四周的虚空都是隐隐一阵颤抖……

　　“一年了……”

　　“整整花费了一年的时间，我才将这嗜血一道的第一幅图案领悟！”

　　陈杰的心中忍不住一阵唏嘘……

　　在这个地方，陈杰一待就足足待上了一年的时间，耗费了一年的时间，陈杰才将这天劫神柱上面的嗜血一道第一幅图案‘血滴图’完全领悟！

　　陈杰看向血滴图案下方的另一幅图案……

　　这一幅图案当中有着两滴鲜血，里面的玄奥更是比之前的第一幅血滴图要深奥了无数倍……

　　“第一幅图案就耗费了我一年的时间！”

　　“要想领悟这第二幅图案，所花费的时间必然会更久！”

　　陈杰深吸了一口气，通过这一年以来的领悟，陈杰也是清楚的知道了嗜血一道一共有着八幅图案，这八幅图案都是逐步的由浅入深……

　　而通过对第一幅血滴图案的领悟，陈杰对于武者一道的修炼体系也是有了一个全新的认识……

　　武者一道，随着实力的不断增强，要想再有所提高，难度也是呈几何似的递增！

　　一般星火境到天火境的武者，都是积累火行之力，同时领悟火行之力的玄妙……

　　但是当天火境的武者突破到不息境时，修炼的方式，就完全不同了……

　　不息境，主要是领悟奥义！

　　每一个武者的奥义，那都是不同的……

　　奥义的诞生，取决于每一个武者所走的‘道’！

　　比如，陈杰所走的是嗜血杀戮一道，今后若是达到了不息境，所形成的奥义就是嗜血杀戮一道的奥义……

　　而在‘道’上的领悟越高，奥义也就越强大……

　　“若是我能将嗜血一道的八幅图案全部领悟，那么等我到达不息境时，所形成的奥义就是不灭境的成王强者也抵挡不住！”

　　“但是要想领悟八幅图案，何等艰难！”

　　陈杰摇了摇头……

　　‘道’的领悟那是极度艰难的，仅仅第一幅图案陈杰都花费了一年的时间才领悟……而这第二幅图案，难度至少也是第一幅图案的十倍以上，陈杰要想领悟，所需要的时间那是极为漫长的！

　　“况且……”

　　“就算我领悟了嗜血一道的八幅图案，可是对火行之力的领悟却极低，奥义也难以形成！”

　　奥义，除了对‘道’的领悟之外，本身力量的领悟也是极为重要的……如果将奥义比拟成一个人的话，道的领悟就等于是这个人的灵魂，而本身力量的领悟就等于是肉体！

　　陈杰在‘道’上的领悟勉强还可以……

　　但是在自身力量火行之力的玄妙领悟上，却比普通人都要慢上很多！

　　要知道，陈杰突破到天火境都是靠的陨炎心晶！

　　如果不是陨炎心晶，或许陈杰现在都还困在月火境巅峰，因为领悟火行之力玄妙的缓慢而无法突破！

　　“陨炎心晶可以让武者直接突破到天火境！”

　　“可是天火境之上的不息境，却没这种好事！”

　　陈杰的心中暗自有些苦恼……

　　对火行之力的玄妙感悟，是极度重要的一件事……

　　首先每一个实力境界的突破，就取决于玄妙感悟！

　　而以陈杰如今的这种感悟速度，不知道要多久才能突破到不息境，而且就算突破到了不息境，怕也难以形成奥义！

　　“火行之力的玄妙感悟，就是我自身最大的一个短板！”陈杰无奈的摇了摇头……

　　深吸了一口气，陈杰抛开脑中的杂念，如今难得有这么好的机会来领悟嗜血杀戮一道，陈杰可不会白白放弃……

　　“继续领悟第二幅图案吧！”

　　陈杰盯着第二幅图案，开始领悟了起来……

　　……

　　与此同时，在距离天劫神柱的不远处——

　　嗖！

　　陈杰的本尊悬浮到了半空中，看着下方的一个呈现过千米范围的骇人窟窿，心中满是震惊……

　　“焱至帝印的能力……果然可怕！”

　　陈杰暗暗咂舌……

　　如今的焱至帝印，陈杰一共领悟出了三个能力……

　　除了焱凰闪之外，另外的两个能力，一个能力是攻击型的，一个能力则是领域型的……

　　这三个能力，无论是哪一个能力都极度的恐怖！

　　领悟出了这三个能力，陈杰的本尊在实力上甚至可以和杀戮分身相媲美！

　　“如今我的本尊和分身实力相当，若是碰上不息境没有形成奥义的武者，相信我都能够轻易地蹂躏对方！”

　　陈杰明白，不息境的武者一共大致分成了两种……

　　一种是形成了奥义的武者，这种形成了奥义的武者绝对不是陈杰可以抗衡的！

　　还有一种则是没有形成奥义的武者，这种不息境的武者，以陈杰如今的实力已经可以随意蹂躏了！

　　“如今我本尊也是将焱至帝印的能力领悟透彻，那么便可以两个身体一起来感悟嗜血杀戮一道的图案，相信这样感悟起来速度会加快很多！”

　　陈杰心中想着，本尊也是冲着那天劫神柱飞了过去……

　　……

　　在奇异之地的外面——

　　“可恶！可恶啊！”一个先天神殿的岛主仰天咆哮：“如此宝物，我等就连竞争的机会都没有，只能苦苦的死守在这儿！我不甘心，不甘心！”

　　早在不久前，焚南疆域出现了一个足以让不灭境的成王强者都心动的宝物……

　　然而这十来个先天神殿的岛主却根本没有机会去夺宝，一个个自然都有了极大的怨气……

　　“这次错失夺宝的机会也就算了，我就怕那小子在里面待个上百年乃至于上千年的时间，到时候我们难道也要在这里等个上百年，上千年？”一个岛主满是怨气的说道……

　　虽说到了他们这等实力境界，寿命已经都是无比漫长！

　　百年、千年的时间对他们而言，也仅仅只是一瞬之息！

　　可不灭境毕竟有着寿命上限，他们并不是不老不死的！每一天的时间，对于他们而言都是相当珍贵的……

　　“这次乃是主帝亲自下达的命令，我们即使不甘，不愿！可你们有谁敢违抗主帝的命令不成？”一个比较冷静的岛主淡淡说道……

　　其他的岛主纷纷哑然……

　　主帝，那可是整个焚南疆域的最强者……

　　即使是先天神殿的两个最强岛主，都不敢违抗主帝的命令，更不要说是他们这一群最普通的岛主了……

　　“可这样下去，也不是办法！”一个岛主摇头道：“我提议……我们共同向主帝大人禀告这里的情况，看看主帝大人怎么说吧！”

　　“好！”

　　“只能这样了！”

　　十余个岛主纷纷表示赞同，随即他们各自从怀中摸出了一块燃烧着火焰的令牌……

　　这些令牌都是他们前来时，主帝让两个最强岛主赐予这十余个岛主的宝物，只要通过这些特殊的令牌，他们就可以直接和主帝进行对话……

　　嗡！

　　空间狠狠一阵颤抖，在十余个岛主将灵魂之力注入到令牌中后，那令牌上面，主帝的虚影也是浮现而出……

　　“主帝！”

　　一群岛主纷纷躬身喊道……

　　“找我何事？”主帝淡漠问道：“那个血纹一族的小子，从里面出来了？”

　　“禀主帝，那小子并没有出来，这都已经一年了，却一点动静都没有……”一个岛主恭敬说道……

　　“哼！”

　　主帝冷漠一哼，透过虚影，一股强横无比的气息弥散向四周……十余个岛主的脸色纷纷都是变得一阵难看，豆大的汗珠瞬间遍布在了他们的脸上……

　　“才等了一年，你们就开始等不及了？”主帝的声音有些冰冷……

　　“不敢！”一群岛主都是一阵惶恐……

　　“这个血纹一族的小子，非杀不可！你们就算是给我等上千年，万年的时间，也要等到他出来！”主帝冷冷说道……

　　“是！”十余个岛主的心中苦涩，然而却丝毫不敢表现在脸上……

　　“你们放心，你们所等待的时间，我会给予你们补偿……不会让你们这些时间都白白浪费在这里！”主帝淡淡说道……

　　“多谢主帝！”

　　听到主帝这话，十余个岛主的心中都是一阵欣喜……

　　主帝既然这么说了，那他们也就没有什么后顾之忧了！

　　“继续等吧，有事再向我汇报！”主帝话音一落，那令牌上的虚影便是消散开来……

　　……

　　在那奇异之地中，陈杰还根本不知道如今外面有着十余个岛主在等待着他……

　　陈杰仍然全身心的领悟着天劫神柱上面的图案……

　　“错了！”

　　“我想错了！”

　　“我的杀戮分身，应该参悟杀戮一道，本尊才应该参悟嗜血一道！”

　　陈杰忽然醒悟过来……

　　杀戮分身，主要修炼的是血纹一族的天赋神通……而本尊除了修炼焱至帝印外，还有嗜血兽身！

　　杀戮分身更加的侧重于杀戮！

　　而本尊则侧重于嗜血！

　　如今陈杰发现自己本尊感悟嗜血一道的速度明显要比杀戮分身快上许多，立即醒悟了过来……

　　“现在就让本尊来参悟嗜血一道，杀戮分身则开始寻找杀戮一道的图案吧！”


第十卷 百岛神山 第七章 劫难来临

　　时间流逝——

　　一晃，便过去了三年时间……

　　在天劫神柱前，陈杰的本尊和杀戮分身纷纷都悬浮在半空中，感悟着两个不同图案当中的奥妙……

　　“嗜血一道的第二副图案，难度真是大的可怕！三年时间，我所感悟到的奥妙却连第二幅图案的一半都没有达到……”

　　陈杰摇了摇头，看向不远处的杀戮分身……

　　杀戮分身悬浮在陈杰本尊的不远处，一双眼眸死死的盯着面前的图案……

　　这是一幅厮杀的图案，图案上面正有一个强者挥动着手中的战刀，直接劈斩下了敌人的头颅……

　　“杀戮一道，虽然只有六幅图案，可每一幅图案的深奥程度，却远远超过了嗜血一道的图案！”

　　嗜血一道，一共是有八幅图案，而杀戮一道，却是只有六幅！

　　虽然数量不同，但是参悟到最后一幅图案时，威能却都是一样的……

　　陈杰在道的感悟上速度虽然不是很快，但是却比火行之力的玄妙感悟要快上很多，而且如今的这种感悟机会，也是其他武者做梦都得不到的……

　　天劫神柱，可是天劫一派的神物！

　　天劫神柱上面记载的这些‘道’的感悟图案，那可都是天劫一派中的古老存在们，一个个在无数的岁月中所累积下来的经验……

　　即使是先天神殿中的那些岛主，恐怕都没有这种机会来参悟这些高深的图案！

　　而如今陈杰有着这么好的机会，自然不肯放过，就算是在这里待上比较长的一段时间，那也值得……

　　武者一道，随着实力的增强，修炼时所花费的时间也是会越来越长……

　　虽然陈杰修炼到现在所花费的时间也才仅仅只有十年左右，但随着越往后，所花费的时间也是会变得越来越漫长……

　　“继续参悟吧！”

　　陈杰抛开杂念，继续沉浸到了感悟之中……

　　……

　　又过了三年！

　　“轰！”

　　陈杰那悬浮在半空中的杀戮分身一时间气息为之转变，滔天的杀意自身躯之中弥散向四周……

　　“终于……”

　　“六年时间，终于是将杀戮一道的第一幅图案领悟透彻！”

　　“血纹之力！”

　　嗤嗤，陈杰心念一动，手掌上面直接凝聚出了一团血红色的能量，仔细一看，陈杰如今的血纹之力和六年前的血纹之力已然不同……除了气息上面发生了较大的变化之外，形态也是有了很明显的变化……

　　道的领悟上面，除了决定着奥义之外，对整个人的气息，能力等都有着较大的改变……

　　以陈杰如今在杀戮一道和嗜血一道上的感悟，无论是气息还是能力，都有着翻天覆地的变化……

　　实力，自然也是增强了许多……

　　只可惜陈杰在火行之力的玄妙感悟上太过缓慢，否则现在陈杰都可以尝试着突破天火境，进阶不息境了！

　　“以我如今的情况来看，进阶不息境几乎是不可能的事！”

　　“我在月火境时对火行之力的玄妙感悟就似乎陷入到了瓶颈，而现在要想从天火境突破到不息境，所需要感悟的火行之力玄妙更是深奥无比，就算给我一百年的时间，我都未必能够感悟突破！”陈杰苦笑着摇了摇头……

　　在这方面，陈杰实在是一筹莫展！

　　“如今火行之力的玄妙感悟难，我便专注于‘道’的感悟！”

　　“火行之力让我无法突破，至少道可以让我变得更强！”

　　“继续感悟吧！”

　　陈杰的信念极为坚定，虽说在奇异之地已经待了六年时间，六年时间，这在陈杰开始踏入武者道路以来，已经是较长的一段时间了……但陈杰并没有任何的烦躁，反而继续专注的领悟着……

　　……

　　在踏入奇异之地的第九年当中——

　　“吼！”

　　一声宛若野兽般的嘶吼响彻整个奇异之地，只见陈杰的本尊已经化身成为了一头巨大的血红色战狼，巨大的战狼双爪肆意拍击着，滔天的嗜血气息弥散，在那拍击下，虚空都是隐隐扭曲……

　　“这……就是嗜血一道第二幅图案的威能？”

　　陈杰的双眼之中有着一抹兴奋……

　　耗费九年时间，陈杰总算是将嗜血一道的第二幅图案成功领悟，而随着深入的领悟，陈杰也发现了嗜血一道中的无穷奥妙和精髓！

　　“如今虽然我无法突破到不息境！”

　　“但是以我对道的感悟，即使是碰到不息境形成了奥义的强者，我也有信心与之一战！”陈杰的双眼迸发着战意！

　　通过九年的领悟，陈杰虽然在实力境界上并没有什么提升，可是各方面的能力，却是有着一个极大显著的提升！

　　“这还仅仅只是领悟了嗜血一道的第二幅图案就这么强……若是我多领悟几幅图案，到时候增强的幅度肯定更加恐怖！”

　　陈杰的心中兴奋无比……

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个奇异之地上方的天空忽然震颤了起来……

　　“怎么回事？”陈杰吓了一跳，抬头看向天空……

　　他在奇异之地九年，从来没有见到过这种诡异的情况，只见那整个黑白相交的天空，忽然疯狂的震颤着，就好像欲要被撕裂开来一样……

　　“嗯？”

　　“劫死门似乎有反应？”

　　陈杰心念一动，意念集中在了劫死门上面，下一刻，陈杰也是直接出现在了那满是火焰的世界当中……

　　“陈杰……”传授陈杰天劫锢火诀的三人，脸色都是非常凝重的望着陈杰……

　　“三位老师，出什么事了？”陈杰疑惑问道……

　　叹了口气，传授陈杰吸噬力量的老者凝重说道：“是劫难，劫死门的第一个劫难，现在来临了！”

　　陈杰微微一怔，随即恍然……

　　当初在得到劫死门的时候，三人就告诉过陈杰，劫死门每隔一段时间就会有劫难降临，而如今距离陈杰得到劫死门刚好是十年的时间，也是第一次劫难降临的时候……

　　“三位老师，你们当初不是说只要我能够突破到天火境，就可以顺利渡过第一个劫难吗？为何你们现在……”陈杰疑惑的看向三人……

　　三人彼此相视了一眼，传授陈杰撕裂力量的壮汉叹了口气，低沉说道：“以第一个劫难的凶险程度，的确是只要是你达到了天火境，就可以顺利渡过……但是……在这九年里面，我等三人却是肯定了你如今的所在之地，是我天劫一派的‘天劫世界’！”

　　“天劫世界？”陈杰一怔……

　　“天劫世界，可以说是我天劫一派中较为特殊的一个空间世界……它和普通的空间世界不同，普通的空间世界，都是将一方世界建立在了虚空之中……但天劫世界，却是一件神物之中的一方世界！”壮汉肃然说道……

　　“神物中的一方世界？”陈杰有些震惊……

　　难怪之前他进入这里的时候，魂衍就觉察到了这里并不是普通的空间世界……

　　“我天劫一派，除了有八大劫门，天劫神柱，自然还有着其他的神物，而‘天劫墟’就是众多神物中的一种！”传授陈杰神灭力量的低矮男子说道：“天劫墟不同于其他神物，天劫墟乃是灵魂神物，天劫世界便是天劫墟中的一方世界！”

　　陈杰微微颔首，心中一片震撼……

　　天劫一派的这些神物……无疑都是极度高端、可怕的，也难怪堪称为神物！

　　“陈杰，现在最糟糕的是……若是在天劫世界中引发了劫难，那么劫难的威能，会比在外界要强上数十倍不止！也就是说，这次的劫难，会比我们之前预计的要更加恐怖！以你如今的实力，抵挡下来的机会很是渺茫！”传授陈杰吸噬力量的老者脸色颇为凝重……

　　“一点抵挡下来的机会都没有吗？”陈杰试探着问道……

　　“没有，绝对没有！”传授陈杰神灭力量的低矮男子极度肯定的说道：“在天劫世界中引发劫难，最恐怖的地方就在于引发的劫难会吸收天劫世界中的大部分力量……天劫世界乃是神物之中的世界，力量何其恐怖？以你现在的实力，根本没有抵挡下来的可能！”

　　“过去敢在天劫世界中引发劫难的，都是那些极为恐怖的存在……他们刻意在天劫世界中引发劫难，是想渡过了这极度恐怖的劫难后，自身实力为之猛增！那些敢来天劫世界中引发劫难的，一个个都无比的自信，但是结果，却仍然还是有很多的强大存在因为这样而陨落！”

　　陈杰微微点头……

　　劫死门虽然每隔一段时间就会有劫难降临，但每渡过一个劫难，自身实力也是会为之增强许多……

　　劫难越可怕，顺利渡过之后的实力提升幅度也就越大！

　　天劫一派的修炼，便在于渡过一个又一个可怕的劫难，从而提升实力……

　　“陈杰的劫难已经开始凝聚了，即使现在逃出天劫世界，也已然来不及了！”传授陈杰撕裂力量的壮汉叹了口气……

　　其他两人也是颇为复杂的看着陈杰……

　　这么多年的相处，他们也是和陈杰有了感情，他们也不愿意看着陈杰就死在这劫难下……

　　陈杰感受到了三人担忧的目光，心中微微一暖，随即咧嘴一笑道：“三位老师，你们放心吧，我可没那么容易死！这个劫难……我想我能够渡过！”


第十卷 百岛神山 第八章 异变突生

　　“你说你能渡过这次劫难？”传授陈杰天劫锢火诀的三人，此刻纷纷都是一脸惊骇的盯着陈杰，那传授陈杰吸噬力量的老者更是忍不住说道：“陈杰，这次劫难……可是蕴含有天劫世界的力量，虽然仅仅只是天劫世界的一部分力量，可是这股力量，却绝对不是天火境的武者可以抵挡的……”

　　“那要什么样的实力才能抵挡？”陈杰反问道……

　　“至少……也要是不息境，且还必须是形成了奥义的不息境武者才有抵挡的可能！”传授陈杰神灭力量的低矮男子沉声说道……

　　“不息境，形成奥义的武者？”陈杰轻声念叨，随即一笑：“虽然不知道我现在有没有这个实力，不过却可以试试！”

　　“试？”三人都是一惊……

　　陈杰笑了笑，这三个老师虽然知道自己参悟了天劫神柱九年，可却并不知道自己如今参悟到了哪种程度，他们自然也是不清楚自己现在的具体实力在什么层次上……

　　其实不仅仅只是他们三人不知，就连陈杰自己都不清楚他如今的实力究竟有没有达到形成奥义的不息境武者那个程度……因为陈杰没有和形成奥义的不息境武者交过手，自然不知道那个实力层次是个什么样的层次……

　　不过如今陈杰的嗜血一道成功领悟了第二幅图案，杀戮一道也领悟了第一幅图案，自身能力得到的增强，绝对不是九年前的陈杰可以比拟的！

　　“不管怎么样，我现在已没有退路了，那就全力一试吧！”

　　陈杰心中想着，意识也是回归到了天劫世界中……

　　此刻天劫世界那黑白相交的天空，不住的震颤，闪烁着，似乎随时都要崩塌、瓦解……一股可怕的毁灭气息也是弥散着整个天劫世界，有一种世界末日就要来临般的感觉……

　　“先收回杀戮分身！”

　　陈杰心念一动，杀戮分身顿时飞向了陈杰，旋即直接融入到了陈杰的身躯之中……

　　陈杰知道，若是让杀戮分身在外面的话，杀戮分身也是会遭到劫难的，在进入天劫世界之前，陈杰的杀戮分身要比本尊强上不少……然而如今陈杰的本尊领悟了嗜血一道的第二幅图案，加上焱至帝印的三个能力，在实力上已然超越了杀戮分身……

　　“让本尊来抵抗这次的劫难是最好的选择！”

　　陈杰盯着上方的天空，眼眸中有着一抹强烈的战意……

　　“来吧！”

　　“就让我看看，我这九年以来的参悟，让我达到了何等实力层次！”

　　“嗜血兽身！”

　　陈杰虽然面对这次的劫难并没有丝毫的畏惧，但也不敢小觑，无尽的嗜血气息弥散下，陈杰直接化身成为了一头巨大的血红色战狼……

　　“吼！”

　　巨大战狼仰天长啸，那可怕的声波将空气都直接粉碎……

　　“陈杰，让我来助你一臂之力！”魂衍的声音突兀响起……

　　嗤嗤！

　　陈杰背部的肌肉猛地撕裂开来，那暗红色的巨大羽翼也是直接由陈杰的背部伸展而出……

　　哗！

　　巨大的羽翼张开，遮天蔽日！

　　轰隆隆！

　　就在这时，陈杰上空的天际直接破裂开来，露出了一个巨大的空间缺口……

　　嗤嗤！

　　那空间缺口之中，一股暗灰色的心悸能量凝聚在那里，缓慢的旋转搅动着，同时这灰色能量上面散发而出的气息，让陈杰都感到了一股巨大的压力……

　　“好可怕的能量！”陈杰的表情渐渐变得凝重起来……

　　“陈杰，这股能量非常的可怕，而且就连我都无法看穿这股能量究竟强到了何等程度……你最好是直接施展全力，不要留手！”魂衍的声音响道……

　　“我明白！”陈杰眼神一凛，随即一声低吼：“焱之帝域！”

　　嗤嗤！

　　陈杰额头眉心处的焱至帝印光芒瞬间绽放，只见焱至帝印中猛地飙射出了三柄古老的剑印，三个剑印出现后，纷纷漂浮在了陈杰周身的三个不同方向……

　　“燃烧！”

　　轰！

　　陈杰一声低喝，三个剑印同时燃烧了起来……

　　三种不同的火焰直接由三个剑印上面燃烧蹿起，随即这三种火焰彼此连接着，形成了一个偌大的领域……

　　“焱之帝域，吾即为帝，顺吾者昌，逆吾者亡！”

　　哗！

　　陈杰的话音一落，由三种不同火焰所凝聚形成的王冠便是出现在了陈杰的头上，一股帝王风范由陈杰的身上弥散而出……

　　焱之帝域，如今陈杰焱至帝印三大能力的其中一个能力！

　　同时焱之帝域还是领域型的能力……

　　在焱之帝域的笼罩范围内，陈杰的实力所提升幅度是相当大的，同时在这领域内陈杰还会拥有一些特别的能力……而敌人若是陷入到了焱之帝域的笼罩范围内，实力的下降则是会非常的明显……彼消此涨，即使是比陈杰要强上一些的武者，若是陷入到了焱之帝域的领域中，陈杰也可以轻易将其击溃……

　　焱之帝域的能力有些类似于过去陈杰九剑焱印的九剑焱阵能力，不过焱之帝域无论是从笼罩范围还是能力上来讲，都强于九剑焱阵……而且随着陈杰的剑印越多，焱之帝域的能力也是会变得越强……

　　轰！

　　就在陈杰施展开焱之帝域的同时，那上空的暗灰色能量也是直接飙射出了一道骇人的暗灰色光束……

　　整个暗灰色光束有着两百多米的直径，直接就飙射向下了下方的陈杰，无比恐怖的速度，让虚空都是隐隐扭曲起来……几乎一秒都不到的时间，整个暗灰色光束就已经飙射着进入到了焱之帝域的笼罩范围中……

　　咻！

　　只见那暗灰色光束进入到焱之帝域的笼罩范围中后，速度明显为之锐减，但陈杰也清楚的感受到一股恐怖的能量死死的碾压着三个剑印……

　　毕竟焱之帝域是由三个剑印所形成的，三个剑印是承载体，若是进入焱之帝域的能量超出了三个剑印所能承载的范畴，焱之帝域自然也就会直接瓦解！这也是焱之帝域的破解之法！

　　此刻这暗灰色光束飙射进来，三个剑印都是被碾压的颤抖着……

　　“好强！”

　　陈杰能够清晰的感受到三个剑印的吃力，对于这暗灰色光束的恐怖也是有些吃惊，如果不是靠着焱之帝域，或许以这光束飙射下来的速度，陈杰根本连反应的时间都不会有……

　　“给我破灭吧！”

　　陈杰一声爆喝，整个人的身体陡然动了起来……

　　砰！

　　只见陈杰狠狠的一踏脚下地面，嗜血狼牙直接凝聚在了狼形右爪上面，那狼形右爪汇聚了陈杰大部分的力量，恐怖的力量波动令虚空都是一阵隐隐颤抖……

　　“如今领悟了嗜血一道的第二幅图案，我的无痕一爪也是因此而增强了许多，就让我以无痕一爪，来彻底粉碎这道光束吧！”

　　陈杰右爪猛地拍出，原本只是颤抖的虚空，在陈杰这一爪拍出的一刻顿时变得扭曲了起来……

　　无痕一爪本身就是陈杰在嗜血兽身上所领悟的强大杀招，如今领悟了嗜血一道的第二幅图案，这一大杀招自然也是变的愈加强悍……

　　“若是再进一步，我的无痕一爪相信就能令虚空为之粉碎了！”

　　一般的武者若是能够做到粉碎虚空，那也就代表着拥有不灭境的实力，陈杰虽然看似只差一步，可是这一步的距离却是极大，要想迈出也是极为困难的一件事！

　　以陈杰的惊人速度，加上那灰黑色的恐怖光束也是飙射向陈杰，几乎就在一秒钟左右的时间，陈杰的右爪便拍击在了那灰黑色的恐怖光束上……蛮横的力量由陈杰的狼形右爪上面迸发，那灰黑色的恐怖光束所蕴含着的力量，也是令陈杰的脸色微微一变……两股极为恐怖的力量碰撞，直接令四周的虚空纷纷都扭曲的好像要裂开一样……

　　轰！

　　在一声巨大的轰鸣声下，陈杰暴退着一连退到了焱之帝域的范围边缘处，同时陈杰的整只狼形兽爪上面都是裂开了几条骇人的伤口，鲜血淋漓……

　　不过那恐怖的灰黑色光束，却硬是被陈杰抵挡了下来……

　　“真……真是恐怖！差一点，差一点就要抵挡不住了！”陈杰的心中仍然一阵后怕！

　　这灰黑色光束，里面蕴含的力量远远超出了陈杰的想象……

　　要知道……

　　陈杰这次可是直接就施展出了自身的全力，完全没有一丝的保留，且还在焱之帝域的笼罩范围内，处于一个彼消此涨的情况……尽管如此，陈杰都差点就没能抵挡住那恐怖的灰黑色光束……

　　“看来以我如今的实力，只能勉强和不息境形成了奥义的武者一战，并没有达到完全和他们站在同一个层次那一步……”

　　通过之前的抵挡，陈杰也对自己的实力有了一个大概的认知……

　　就在这时——

　　嗤嗤！

　　在陈杰上空处的灰黑色能量并没有消散，反而变得愈加狂暴起来，一股比之前还要强横数十倍的气息，直接弥散了整个天劫世界……

　　“不好！”

　　陈杰的脸色为之一变……

　　之前就已经是他的全力一击了，如果接下来出现比之前的灰黑色光束更加恐怖的能量，陈杰必然挡不住！

　　哗！

　　只见那些灰黑色能量忽然间开始扩大了起来，直接扩散向了四面八方，而随着它们的扩散，虚空轻易的就被这些灰黑色能量所侵蚀，这些灰黑色能量疯狂扩散着，很快就笼罩了陈杰上空的一大片天空……

　　“完了！”

　　“以这灰黑色能量如今的威能……轻易即可将我灭杀！”

　　陈杰在如今这些疯狂扩散的灰黑色能量气息下，都感觉自己想要移动一下脚步都变得无比艰难……

　　哗哗！

　　那些灰黑色能量仍然在疯狂扩散着，很快便扩散着触碰到了天劫神柱，而就在这些灰黑色能量触碰到了天劫神柱时——异变突生！


第十卷 百岛神山 第九章 苍貓劫帝

　　轰隆隆！

　　整个天劫世界都颤抖了起来，疯狂的颤抖，下至每一块地面，上至每一寸天空，全部都在疯狂的颤抖着……

　　“怎么回事？”

　　陈杰惊愕的看着这一切，只见那疯狂扩散的灰黑色能量在触碰到了天劫神柱后，整个天劫神柱便直接引发了天劫世界的疯狂颤抖……

　　嗡！

　　那直通天际的天劫神柱一下子变得忽明忽暗起来，随即天劫神柱的顶端位置处，忽然诡异的裂开了一个庞大的豁口……那庞大的豁口就宛若是一个巨大的嘴巴，疯狂的将那些灰黑色能量吞吸了进去……

　　随着吞吸这些灰黑色的能量，整个天劫神柱也是逐渐开始扭曲了起来，而那原本扩散向四面八方的灰黑色能量，却是被天劫神柱裂开的豁口吞噬的所剩无几……

　　“这些灰黑色能量……”

　　“乃是我本次的劫难，可是现在却……”

　　陈杰心颤的看着这一幕，也不知道这一切的发生对自己来说究竟是福还是祸！

　　那些扩散开来的灰黑色能量，此刻却全部被天劫神柱吞吸了进去，整个天劫神柱的扭曲程度也是愈加的剧烈……

　　咔咔！

　　在天劫神柱的扭曲下，虚空显得极为脆弱，一寸一寸的碎裂开来……

　　“嗯？”

　　陈杰的脸色微微一变……

　　一股无比恐怖的气息陡然由那扭曲的天劫神柱中暴散向四面八方，在这股气息下，陈杰感到呼吸都变得困难起来，宛若置身在了一个重力极强的世界当中……

　　哗！

　　天劫神柱的中央位置处，一双手掌豁然从里面穿透了出来，随即这双手掌握住天劫神柱的左右两边，向着左右两边猛地一个撕扯……

　　噗嗤！

　　整个天劫神柱直接从中间被撕扯成了两半，那天劫神柱里面的人影也是直接从天劫神柱当中飞了出来，悬浮在半空中……

　　陈杰瞪大了双眼看过去……

　　只见这出现在半空中的，是一位火红色长发，火红色长袍的老者，老者有着如同利剑一般的眉毛，双眼中蕴含着一抹极其强盛的威严，老者悬浮在半空中，一双眸子则是淡漠的盯着陈杰……

　　陈杰的内心此刻是一片震撼！

　　因为眼前的这个老者……和之前陈杰触碰到天劫神柱时，所看到的那幅画面中的老者完全是同一个人……

　　“你……你是……”陈杰的声音隐隐有些颤抖……

　　“我，天劫一派第六任门主——苍貓劫帝！”老者的声音雄厚，响遍整个天劫世界……

　　“天劫一派第六任门主，苍貓劫帝？”陈杰心中一动……

　　“我，早已陨落，你进入这里的时候，所看到的那幅画面就是我陨落时候的画面……现在的我，只是残留在天劫神柱中的一些灵魂意识而已！”老者俯瞰着陈杰，淡淡说道……

　　陈杰微微点头……

　　一般达到了‘帝’这个等级的强者，陨落之后都具有这种能力……

　　像赤焱剑帝，血纹祖帝！

　　一个个都是能够残留灵魂意识的恐怖存在……

　　“小家伙，你能够来到这里，证明你拥有继承我天劫一派的资格，且又能够在短短时间内领悟出嗜血一道的第二幅图案，杀戮一道的第一幅图案……无论是你的资质、机遇、悟性……这都是我继承我天劫一派的最佳人选……”苍貓劫帝看着陈杰，说道：“本来以你的灵魂之力，至少也要等到你领悟了第四幅图案，乃至于第五幅图案的时候，才能感受到我的存在……不过你的运气好，在这天劫世界中引起了劫难，劫难的力量，让我能够提前出现在你面前……小家伙，你的身上，有着一道劫门，对吧？”

　　陈杰心中一怔，随即也不隐瞒，点头说道：“是，我曾在机缘巧合下，得到了劫死门！”

　　苍貓劫帝微微颔首，叹息道：“当年劫祖创造八大劫门，八大劫门本是我天劫一派最为神圣的神物，只可惜……到了我这一任时，却已仅剩两道劫门……还好，我幸不辱命，即使陨落，也保住了两道劫门！”

　　陈杰一惊，忍不住惊呼道：“难道当初那个让您陨落的强者，并没有抢夺到劫开门和劫休门？”

　　陈杰可是清楚记得，在那副画面中，那位穿着火红色战铠、战裙的恐怖强者，在翻手取出了另外的两道劫门之后，就立即向苍貓劫帝出手……

　　而那副画面既然是苍貓劫帝陨落之时的画面，那自然结果是苍貓劫帝死在了那恐怖强者的手上……

　　可是那恐怖强者，却并没有夺下劫开门和劫休门！？

　　“哼！当时他虽然拿出了劫生门和劫伤门，但是对于劫门的运用之法，他又岂会得知？他只是能运用劫门最普通的力量而已……即使最终让我陨落，但要想因此而得到劫开门和劫休门？做梦！”苍貓劫帝冷笑道……

　　陈杰微微颔首……

　　对于劫门的运用之法，陈杰如今虽然还无法普及到那块领域，但劫门既然作为天劫一派的神物中，最为神圣的神物，自然不是那么简单的……

　　“小子，关于当年的情况以及劫门的讯息等等，我现在还不能全部告诉你……”苍貓劫帝俯瞰着陈杰，淡淡说道：“虽然你是如今唯一可以继承我天劫一派的人选，但是我天劫一派，乃是火行界域最为强大的其中一股势力，即使如今已名存实亡，但是以我天劫一派的雄浑底蕴，要想再度崛起根本不是什么困难的事！”

　　“我问你，你现在可愿意接受我天劫一派继承人的考核？若是你愿意，只要你通过了考核，你即可为我天劫一派的第七任门主……若是你不愿意，为了我天劫一派日后的崛起，我不得不……将你灭杀！”

　　苍貓劫帝说到最后时，身上的气息猛然变得恐怖无比，整个天劫世界也是随之而一阵地动山摇……

　　陈杰一时间感到自己似乎置身在了一个极度危险的地方，陈杰丝毫不敢怀疑苍貓劫帝的话……

　　虽说苍貓劫帝已经陨落，如今的仅仅只是灵魂意识……

　　可作为天劫一派的第六任门主，且还是‘帝’级别的强者，即使是这残留的灵魂意识，也是轻易便可令陈杰灰飞烟灭……

　　陈杰看着苍貓劫帝，点头说道：“我愿意接受天劫一派的继承人考核！”

　　“很好！”苍貓劫帝露出一丝笑容，随即说道：“既然你已经接受，那么不管你成功还是失败，你都是我天劫一派的一员！在你考核之前，我先告诉你我天劫一派的由来！”

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　之前从传授自己天劫锢火诀的那三个老师那里，陈杰知道的其实都只是天劫一派很普通的一些讯息……因为传授自己天劫锢火诀的三个老师，当年在天劫一派里面仅仅只是最普通的人员而已，一些天劫一派的高层面讯息他们完全不知道……

　　但是眼前的苍貓劫帝可不一样……

　　这可是天劫一派的第六任门主！

　　“我天劫一派，乃是由劫祖所创……劫祖，乃是过去火行界域最古老最强大的三位存在之一！另外的两位和劫祖并肩的古老存在，分别是天赐一派的创始者‘赐祖’，以及天罚一派的创始者‘罚祖’……”苍貓劫帝说道：“这三位最古老最强大的存在，当初令我火行界域无比强盛，甚至成为了五行界域最为强盛的一大界域！只可惜……他们三位在某一日诡异失踪，有人说他们三位是去了恒古，有人说他们三位是去了其他界域，有人说他们三位已然陨落……总之，外界有着很多的盛传，可是却没有一个人知道他们三位强大存在究竟去了哪儿！”

　　“随后，为了我火行界域今后的发展，我们三大门派最终合并成为火界第一派，随后从我们三大门派的门主之中选举出火行界域的界主，来执掌整个火行界域！”

　　陈杰听的心中一阵屏息……

　　在他如今所听闻的强者之中，最恐怖的无疑是这界域之主！

　　可是如今从苍貓劫帝口中听到的那三位火行界域最古老最强大的存在，实力却是凌驾于这些界域之主！

　　他们甚至能够创造八大劫门这样的神物……

　　其能力简直是不可思议！

　　“火界第一派形成后，我们三大门派虽说在无尽岁月中有着不小的摩擦，但相处也算是融洽……直到我天劫一派的第三任门主上任时……一头来自其他界域的‘神兽’忽然降临火行界域……为了抵抗这只‘神兽’，我们火界第一派的三个门主纷纷都是出动了各自门中的神物进行抵抗，而我们天劫一派的第三任门主……更是在当时的抵抗中陨落，且八大劫门尽数受到了重创，几乎全数破损，其中有三道劫门遗落，仅剩五道劫门……”苍貓劫帝叹息道……

　　陈杰的心脏狠狠一阵抽搐……

　　集合三大门主的力量，以及那三位最古老最强大的存在所留下的神物竟然都还是这么一个结果！

　　第三任门主陨落，八大劫门……几乎全数破损！

　　这来自其他界域的神兽，是有多么的恐怖！？


第十卷 百岛神山 第十章 考核开始

　　当初那只恐怖神兽的降临，是我火行界域史上最大的一次灾难，整个火行界域，差点就遭到了这只恐怖神兽的毁灭……陈杰更是听得心中屏息……

　　火行界域都差点遭到毁灭？

　　天！

　　这是什么神兽？

　　“那一次虽说是整个火行界域极大的一次灾难，但最终仍然是成功抵挡住了那只恐怖神兽，不过那一次……却令我天劫一派受创极大！特别是八大劫门的破损……八大劫门，原本就是我天劫一派的镇派之宝，正是有着八大劫门的镇守，无尽岁月中我天劫一派才一直没有遭到任何的侵犯……可是那次第三任门主的陨落，加上八大劫门破损、遗落，导致在日后的岁月中，我天劫一派的地位不断的下降！”苍貓劫帝摇头叹息道：“到了第四任，第五任门主时，八大劫门不断的遗落……到了我这一认时，八大劫门更是只剩下两道破损的劫门！”

　　“破损的？”陈杰心脏一颤……

　　“当然是破损的！八大劫门，如今除了劫景门是完好的之外，其他的七门，全部都是破损的！”苍貓劫帝说道：“若是完好的劫门，当初我又岂会陨落？”

　　陈杰再次被震撼住了……

　　这八大劫门……破损的情况下都这么逆天，若是完好……又会变态到什么程度？

　　“八大劫门，蕴含着‘劫祖’毕生的心血，其强大程度，远非现在的你能够想象！”苍貓劫帝看着陈杰，说道：“虽然我天劫一派有着好几件神物，可是八大劫门却绝对是排第一的！其他的那些神物虽然也是极强，可是若和完好的八大劫门相比，简直就是萤火与皓月相比！”

　　陈杰点了点头……

　　当初得到劫死门的时候，传授自己天劫锢火诀的老师只是告诉自己，若是凑齐八大劫门，在不灭境的时候就可以封印永恒境的强者……现在看来……若是完好的八大劫门，只怕能力不仅仅只是如此！

　　“我天劫一派因为八大劫门的关系一步步的衰弱着，到最后……终于引起了灭绝之危！只是我没想到……没想到最后来灭绝我们的，竟然是天罚一派！”说到天罚一派时，苍貓劫帝的一双拳头都不禁死死捏在了一起，强大的怨恨更是布满了苍貓劫帝的一双眸子……

　　陈杰的心中也是一阵唏嘘……

　　苍貓劫帝陨落时的那副画面，他是亲眼目睹了的……

　　那位令苍貓劫帝陨落的天罚一派门主，的确是强大的可怕！

　　“我虽陨落，可我天劫一派没那么容易灭绝，要想彻底地灭绝我们？做梦！”苍貓劫帝嗤笑道：“虽然我天劫一派的最强神物破损、遗落，但是其他的神物却也不差，靠着‘天劫墟’，我轻易便在陨落之前就将我天劫一派的所有宝物一并收入到了天劫墟之中……即使我天劫一派遭到毁灭，即使我陨落，但只要我天劫一派这些无数岁月中的积累没有遭到掠夺，没有遭到毁灭，我天劫一派就能够再度崛起！”

　　陈杰看着苍貓劫帝，心中也是暗自点头……

　　天劫一派，毕竟是那位火行界域中最古老，最强大的‘劫祖’所创立，又经过了无数岁月的发展和积累！

　　要想将天劫一派根除，的确是件不可能的事！

　　即使将天劫一派的那些人员屠杀光，即使将天劫一派的门主击杀，但天劫一派仍然能够靠着无数年的积累和宝物而再度崛起！

　　“小子，你若是能够通过考核，成为我天劫一派的第七任门主，那么你也将成为这天劫墟的主人！天劫墟里面的所有宝物，所有我天劫一派无尽岁月以来的积累，都将执掌于你手……而你……也是我天劫一派崛起的关键！”苍貓劫帝肃穆的盯着陈杰，说道……

　　陈杰深吸了一口气……

　　拥有天劫一派无尽岁月以来的所有积累……

　　这……这将是多么恐怖的一个宝藏！？

　　“你先不要高兴的太早，这个考核，可不是件简单的事……”苍貓劫帝盯着陈杰，淡淡说道：“一直以来，在我天劫一派即将选出下一任门主时，都要经过这个考核……只要是我天劫一派的成员，都可以来参加这个考核，但是到最后，能通过这个考核的却注定只有一个！而没有通过的人通通只有一个结果——死！”苍貓劫帝颇为认真的盯着陈杰，说道……

　　陈杰心中一颤……

　　没有通过，就是死？

　　这个考核……未免也太绝了！

　　“一直以来，敢参加这个考核的，都是无比自信，且实力也都是无比强大的武者……你如今的这点实力来参加这个考核，倒是第一个……”

　　陈杰的心中不由咯噔了一下！

　　能够想象，只要通过这个考核，就能成为下一任的天劫一派门主！

　　天劫一派……那可是火行界域最为强大的其中一股势力，要想担任这股势力的门主，这考核必然是无比的艰难！

　　“苍貓劫帝大人，我能否……迟一点在接受考核？我想以我如今的实力，根本无法通过这个考核！”陈杰试探着问道……

　　如果硬是要自己现在就参加这个考核，那无疑等同于送死！

　　苍貓劫帝笑了笑，开口说道：“你不用担心，我既然将进入这天劫世界的设定，设定成天火境实力的武者，自然这个考核和过去的考核是不同的……不过难度，却是相差不多，只是考核的内容不同……”

　　“过去的考核，一般都是那些不灭境成王的强者才敢去参加的考核，不灭境成王，这已经是极高的一个实力境界，到了这个实力境界，一身的实力走向已经大致定格……对于这些武者，自然是要考核他们的实力……”

　　“但是考核天火境的武者就不同了，天火境的武者，还处于一个很是稚嫩的时期，这个时期的实力弱是正常的，但是今后的成就却并没有受到定格，还有很大的成长空间……考核天火境的武者，自然不会考核天火境武者的实力，而是主要考核天火境武者的天赋、悟性！”苍貓劫帝说道……

　　“天赋、悟性？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”苍貓劫帝讲解道：“要想担任我天劫一派的第七任门主，至少你要证明，你有能够成为超级强者的天赋和悟性……武者一道，随着实力境界的不断提升，要想让实力更上一层楼是无比艰难的一件事……天赋、悟性是极其重要的，若是无法领悟‘道’，又如何提升实力？”

　　陈杰点了点头……

　　从不息境开始，就要领悟‘道’的奥妙，领悟更深层次的力量玄妙，从而形成自身的奥义！

　　到了这等境界，已然不是靠着机遇，靠着宝物就可以将实力境界硬提升上去的……

　　必须要自己去领悟！

　　而若天赋或是悟性极差，就很难有所提升，甚至在一个境界上停留无数岁月都是很正常的事……

　　“以我在道上的领悟倒是有信心！可是在力量玄妙上的领悟……”陈杰不禁有些犯愁，如果那考核之中的有着力量玄妙上的领悟考核……那自己就麻烦了！

　　“你也不用太过担心，以你之前对嗜血一道和杀戮一道图案的领悟，通过考核也是有希望的……”苍貓劫帝看着陈杰，淡淡一笑道……

　　“有希望？”陈杰一阵错愕……

　　“要想成为超级强者，关靠道上的领悟是不够的，其他方面也是极为重要……”苍貓劫帝说道：“怎么样，准备好了吗？”

　　陈杰的眉头微微一蹙……

　　若是不参加考核，自己只有死路一条！

　　而参加考核，不通过也是死！

　　“天劫一派，真是……真是够绝啊！”陈杰忍不住内心一阵唏嘘，随即一咬牙……

　　“准备好了！”

　　陈杰心中清楚，若是自己成功了，实力必然又会有一个恐怖的提升！

　　且还能拥有天劫一派无尽岁月来所积累的恐怖财富！

　　只要通过……自己必然一飞冲天，没能通过，则死！

　　“只要通过，我就能尽早的接触到更高的层面，看到更远的路！有天劫一派的这些积累，我就能在焚南疆域站的更稳！”陈杰的双眸有着一抹坚决！

　　“小子，努力吧，我也希望你能通过！”苍貓劫帝一笑，随即手掌一挥……

　　轰！

　　陈杰四周的环境瞬间变幻起来，下一刻，陈杰发现自己已然来到了一片漆黑的空间之中……

　　“考核一旦开始，就会一直持续到你通过，或是死亡！”

　　“而在这考核时空当中，这里的时间流速是外界的一百倍……也就是说，这里的一百天，等于外界的一天……所以在这考核时空当中，你完全可以不用担心时间的流逝……”

　　“如果没有问题的话，考核，现在开始！”

　　苍貓劫帝的话音一落，四周原本奇黑无比的空间也是一下子就变得明亮起来……


第十卷 百岛神山 第十一章 天劫图录

　　陈杰惊愕的打量着四周的环境……

　　这是一个颇为奇特的时空，整个时空呈现白茫茫的一片，没有其他的物体……但是这一片白茫茫的时空却是在不断的变幻着，由白色而向着另外的一种颜色在缓慢的转变……

　　“我天劫一派的考核时空，又叫做五色时空！”

　　“在这里，每过一百天，时空的颜色就会变幻一次，五百天，为一循环！”苍貓劫帝的声音响彻开来……

　　“而第一个考核，就需要你在五个循环的时间中来领悟天劫图录……”

　　“天劫图录？”陈杰心中一怔……

　　“天劫图录，是我天劫一派最为高深的奥义图录，乃是由‘劫祖’亲自镌刻的图录……”苍貓劫帝的声音极为肃穆：“天劫图录，一共分为十卷，若是能够将十卷全部悟透，那么将直接成为火行界域真正的超级存在，甚至能够和劫祖相媲美！”

　　陈杰听的心中一阵屏息……

　　“和劫祖相媲美？”

　　“那是当然！这天劫图录记载的，就是劫祖自身的奥义力量，也是我天劫一派最高层次的力量……至今为止，除了劫祖之外，还没有一个人能够悟透天劫图录的十卷……即使是我，也仅仅只是领悟到了第七卷而已！”苍貓劫帝唏嘘道……

　　陈杰的内心有些震撼……

　　苍貓劫帝这么强横的存在，都仅仅才领悟到第七卷！

　　“之前你观看的天劫神柱，面记载的那些图案虽然一个个都是通往永恒的大道，可那仅仅只是‘道’而已……即使你在‘道’的领悟通往了永恒，可你的实力却并非就是永恒！”苍貓劫帝摇头说道：“道，只是形成奥义的其中一个元素……奥义，才是决定一个强者力量的本质！”

　　陈杰微微颔首……

　　道的领悟，也只是决定奥义强大与否的一个元素……

　　随着实力境界的提升，反应一个强者强大与否的关键，还是奥义！

　　天劫神柱面的那些图案，只是道的领悟……

　　而天劫图录，却是奥义的领悟……

　　“苍貓劫帝大人，我如今还只是天火境实力，根本没有能力来形成奥义……我现在就来领悟这天劫图录……会不会有些太早了？”陈杰不由开口问道……

　　奥义，一般至少也要不息境的武者才能形成……

　　奥义的形成，除了要在道有着一定的领悟之外，力量的玄妙也要达到一定的程度……

　　像陈杰如今只是在道领悟的比较多，可是在力量玄妙面却一直停滞不前，就无法突破天火境，也无法形成奥义……

　　苍貓劫帝笑了笑，说道：“小子，你所说的不息境武者形成奥义，那只是最普通的武者而已……你要知道，在我天劫一派之中，只要是有天赋，有悟性的武者，就算只是天火境，也能够形成奥义！”

　　“什么！？”

　　陈杰的心脏狠狠一颤：“天火境，就……就能形成奥义？”

　　“这有什么大惊小怪的？根据我天劫一派过往的记载，在劫祖的那个年代，天火境武者形成奥义是极为平常的一个现象……甚至有些无比逆天的天才，在月火境就形成了奥义！”苍貓劫帝笑着说道……

　　“月火境就形成奥义！？”

　　陈杰脸颊的肌肉都是狠狠一阵抽搐……

　　这……这都是什么世界！？

　　天火境形成奥义就已经让陈杰震惊无比了，结果……结果还有月火境武者就能形成奥义的！

　　“小子，看你这副震惊的模样我就知道你现在所接触到的世界实在太小！”苍貓劫帝摇头说道：“我们火行界域，一共就有十七个疆域，十七个大大小小的疆域，每一个疆域的武者数量少说也有百亿之多……这么多的武者数量，诞生一些超级天才是极为平常的事……什么是超级天才？超级天才就是会创造一个个奇迹，开创出一些不可思议的事！这还仅仅只是我们火行界域而已，你要知道，这个世界可是有无穷无尽的界域，就光是我们五行界域，就大的离谱！这么庞大的世界，一些你根本相像不到的超级天才都比比皆是！”

　　陈杰的内心一片震撼……

　　的确如苍貓劫帝所说，这个世界，原本就是一个庞大无比的世界……

　　从踏武者一道以来，陈杰就在一步步的超越着……

　　短短十五年的时间，陈杰就从一个弱小的武者，走到了如今的天火境无敌！

　　放眼整个焚南疆域，陈杰的确称得是超级天才！

　　在如今的焚南疆域中，也没有哪一个武者有陈杰这般辉煌耀眼的成就……

　　但是……

　　焚南疆域始终只是火行界域中的一方疆域而已，在这一方疆域陈杰或许是超级天才，可是若放在火行界域，放在更大的众多界域之中，陈杰完全就是一只弱小无比的蝼蚁！

　　“要想在这个浩瀚的世界中崛起，在这个浩瀚的世界中踏武者一道的巅峰，我，还需要变得更强！”

　　陈杰的拳头紧紧握在了一起……

　　“很好，只要激起了这小子的斗志，他成功的机会就会增大很多……”苍貓劫帝默默的看着陈杰，心中暗暗想道……

　　在苍貓劫帝的个人立场，自然是希望陈杰能够成功通过考核……

　　毕竟能够进入这天劫世界的武者，实在太稀少了……自苍貓劫帝陨落这么多年以来，陈杰还是第一个能够进入这天劫世界的武者！

　　若是陈杰这样的天才都没有成功……

　　不知道还要等待多少岁月，才会出现能够成功的武者！

　　如此一来，天劫一派要想崛起所需要的时间也就更加漫长了……

　　“对了，你叫什么名字？”苍貓劫帝忽然看向陈杰问道……

　　“我，陈杰！”陈杰回答道……

　　苍貓劫帝微微颔首……

　　轰！

　　一块巨大的古老长碑猛地出现在了陈杰的面前，只见那巨大的古老长碑，刻印满了密密麻麻的名字……

　　嗤嗤！

　　而在古老长碑的下方位置处，陈杰的名字也是直接刻印在了面……

　　与此同时，那刻印在长碑的陈杰名字，忽然迸发出一股极强的吸噬力量……诡异的是，这股吸噬力量直接就作用在了陈杰的灵魂面，瞬间便将陈杰的一部分灵魂气息吸入到了长碑面陈杰的名字当中……

　　“这，是我天劫一派的天劫碑！不管你此次成功还是失败，你都是我天劫一派的一员，只要名字刻印在了天劫碑，不管是生是死，你都会是我天劫一派的一员！”苍貓劫帝肃穆说道……

　　陈杰微微点头……

　　这天劫碑，单从气息来看，显然也是一件神物……

　　“好了，现在考核正式开始！”

　　苍貓劫帝说着，天劫碑也是凭空消失，旋即一个巨大的图案出现在了陈杰的面前……

　　整个图案有着过千米的范围，高度也有几百米高，悬浮在陈杰的面前，整个图案散发着一股极度强横的威压……

　　“这……这就是天劫图录？”

　　陈杰满是震惊的看着整个巨大的图案……

　　“不错，这是天劫图录的第一卷……”

　　“本次的第一个考核，便是要你领悟天劫图录的第一卷，若是你能够在五个循环的时间内形成奥义，那么就直接通过这第一个考核……而若是没有形成奥义，那么我将凭借你在五个循环时间内的领悟，判断出你的天赋、悟性是否合格，另外我还会看你是否适合走我天劫一派这一条道路……”苍貓劫帝说道：“总之，你就在五个循环时间内尽情领悟即可……”

　　陈杰微微点头……

　　五个循环，就是五百天的时间！

　　当然，这里的五百天，外界实际才过了五天而已……

　　“只要形成了奥义，就可以直接通过！”陈杰的眼眸隐隐有些发亮……

　　一直以来，陈杰都认为只有达到了不息境才能形成奥义，但是如今既然知道了有人在天火境就能够形成奥义，甚至在月火境都有人可以形成奥义，陈杰的斗志也是因此而燃烧了起来！

　　“别人能够做到的，我陈杰也一样可以！”

　　陈杰深吸了一口气，让自己平静下来，摒除内心杂念，随即盘膝坐地，盯着面前的天劫图录，开始认真的领悟了起来……

　　“好……好深奥！”

　　陈杰仅仅只是看了天劫图录面的那些图案一眼，就感到脑袋一阵眩晕，甚至有些刺痛感，且完全看不懂面的图案……

　　“陈杰，这天劫图录的领悟，可不光只是看你天赋、悟性的程度，你的意志，性格等都是有影响的！”苍貓劫帝说道：“让你以天劫图录为第一个考核，就是想要看看你，究竟适不适合走这一条道路……”

　　陈杰点了点头，继续全神贯注的盯着整个天劫图录……

　　看着陈杰那颇为认真的表情，苍貓劫帝暗暗点头……

　　“希望他能通过！”

　　……

　　一眨眼，距离陈杰开始领悟天劫图录已经过去了十天的时间……

　　陈杰仍旧是盘膝坐在那里，嘴中大口大口的喘着粗气，脸满是汗水……

　　在这领悟天劫图录的同时，陈杰也是极为的难受，那一阵阵眩晕、刺痛感，随着陈杰观看的时间越久，就越加的强烈！

　　好在陈杰的意志无比坚韧！

　　即使如今极其的难受，但仍然还在承受范围内！

　　“不愧是劫祖亲自镌刻的瑰宝！的确是厉害，盯着看了十天，总算是能看明白一点了！”陈杰的嘴角勉强咧起了一丝笑意……


第十卷 百岛神山 第十二章 合不合格？

　　天劫图录极为的神奇……

　　随着观看的时间越长，受到的意志力考验也是会越来越大，因为在不断观看的同时，灵魂会无比的眩晕和刺痛，要忍受住这种感觉来观看，绝对不是常人可以做到的……

　　而且要想看懂天劫图录面的那些深奥图案，还必须要一直不间断的看着……

　　如果说，陈杰只是看了三天时间，中途断了一会儿，那即使再继续观看七天，也无法看懂面的那些深奥图案……

　　天劫图录的难度，就在于要不间断的看着，但是随着观看的时间越长，意志力受到的考验就会越来越强烈……

　　……

　　时间流逝……

　　一眨眼，陈杰盯着整个天劫图录已经看了三十天的时间……

　　此刻的陈杰脸色有些狰狞，死咬着牙，脸颊的肌肉隐隐抽搐，整个人的身体更是轻微的颤抖着……汗水布满了他的浑身下，来源于灵魂面的折磨，让陈杰此刻是极为的难受……

　　“不能断！”

　　“绝对不能断！”

　　“若是我现在断了，之前的努力就全部白费了！”

　　陈杰的双眼死死的盯着天劫图录，面的那些图案，他已经能够看懂一部分……可是意志的折磨，却是让陈杰即使看懂了天劫图录面的那些深奥图案，可是在领悟这些图案面受到的困扰却是极大的……

　　这些深奥图案，能不能看懂是一回事，要想领悟，又是另外的一回事……

　　虽然很辛苦，但陈杰还是死咬着牙，目光紧紧的盯着面前的天劫图录……

　　而此刻在距离陈杰的不远处，苍貓劫帝赞赏的看着陈杰，微微点头：“好小子，能够不间断的观看天劫图录三十天，在意志力方面，算是过关了！”

　　对于天劫图录对意志力的考验有多么恐怖，苍貓劫帝是非常清楚的……

　　要想感悟天劫图录，其实第一个要具备的条件，就是要拥有极强的意志力……若是意志力薄弱，根本无法持续很长的时间来观看天劫图录，自然更不用说是领悟天劫图录面的奥义了……

　　“意志力过关，现在就看他天赋和悟性如何了！”

　　苍貓劫帝默默的看着陈杰，同时苍貓劫帝的内心也很想知道，陈杰的意志力极限是会是在什么程度……

　　……

　　一晃，又过了十天！

　　陈杰仍然盯着天劫图录，中途没有间断过……

　　“好！”

　　“能够挺到四十天，意志力面，已经算是优秀了！”

　　苍貓劫帝默默颔首……

　　……

　　二十天后——

　　“唔……”

　　“在我天劫一派无尽岁月当中，但凡能够在第一次观看天劫图录就一直持续六十天的，意志力，已经称得是天才！”

　　“想不到陈杰这小子……意志力却是这般恐怖，就快要赶当年的我了！”

　　苍貓劫帝对陈杰是刮目相看……

　　作为一个‘帝’级别的强者，苍貓劫帝自然知道一个武者要想达到他的这个层次境界，意志力是何等的重要……

　　一些无比逆天的天才，即使他们成长很快，可若是意志薄弱，也是根本无法踏入到真正的强者领域……

　　“我当年第一次观看天劫图录，也是在持续了八十天之后就挺不住了，我估计……陈杰这小子的极限应该是在七十天左右！”苍貓劫帝默默想道……

　　然而，事实却是出乎了苍貓劫帝的预料……

　　在到达七十天的时候，陈杰仍然没有挺不住的迹象，依旧死咬着牙，没有任何间断的观看着天劫图录……

　　很快就直接到达了八十天，苍貓劫帝完全被陈杰的惊人意志力给震慑住了……

　　“好家伙……竟然……竟然直接就赶了我，而且还似乎有着超越我的迹象！”

　　按照天劫一派中的说法，能够不间断的观看八十天的武者，意志力面，已经可以说是超级天才！

　　这在天劫一派的无尽岁月中，能够有这么强意志的，都是无比的罕见，甚至数量不超过三十个！

　　就连苍貓劫帝，当年也仅仅只是这个程度……

　　而现在……

　　陈杰不仅达到了苍貓劫帝当年的极限，甚至还有着超越的迹象！

　　“我就看下去，看这小子能够达到何等程度！”

　　……

　　一直坚挺了八十天，陈杰也是感到灵魂面的折磨是越来越可怕……

　　好几次都让他有着一种濒临崩溃的感觉……

　　好在过去陈杰经受过一系列的痛苦折磨，让他的意志力早已经提升到了一个极度恐怖的境界，虽然如今陈杰感觉就快要接近他的极限了，但是他仍然还能坚持……

　　很快就到达了九十天！

　　“不行，就要到极限了！”

　　陈杰的双眼虽然还是紧紧的盯着天劫图录面的那些深奥图案，可是那些图案在陈杰的视线内却是变得越来越模糊……此刻陈杰的一双手掌，五指都是深深地插入到了地面当中，死死的抓着整个地面，那手臂面满是崩起的骇人青筋……

　　“唔……到极限了！”

　　苍貓劫帝看着陈杰，内心已经完全被陈杰的恐怖意志力给惊呆了……

　　九十天！

　　这在天劫一派的无尽岁月中，也仅仅只有那么十来个人达到过这个程度……

　　“意志力，简直是堪称妖孽！”

　　苍貓劫帝的心底里一阵惊叹……

　　“嗯？”

　　忽然，苍貓劫帝看向陈杰，一双瞳孔随之狠狠一阵收缩……

　　只见此刻的陈杰，嘴中猛地发出了一声巨大的嘶吼，在这到达他意志力极限的时候……陈杰竟然……竟然在意志力面得到了一个突破！

　　“我的老天……”

　　“都在这个程度了……竟然，竟然都还能突破！？”

　　这一刻就连苍貓劫帝这个帝级别的超级强者，都为此而大惊失色……

　　苍貓劫帝，那可是活了许多岁月的古老存在，且身为天劫一派的第六任门主，眼界，也是极为的开阔……

　　苍貓劫帝见到过无数的强者，无数的天才……

　　可是能够在天火境的实力境界，就拥有这等意志力的，苍貓劫帝却是第一次见到！

　　“他的意志力，至少也能够和普通的不灭境成王强者相媲美了！可怕，这意志力真是可怕！”苍貓劫帝的心中震惊无比……

　　苍貓劫帝的内心震惊，陈杰则是一阵欣喜……

　　“这种感觉……真是太棒了！”

　　陈杰的脸满是兴奋之色，意志力的突破，让他瞬间就轻松了不少……

　　“一直以来，我的意志力本就磨砺的极强，只是缺少着一个突破的机会……而这次，总算是借助着天劫图录，成功突破了意志力的极限！”

　　陈杰盯着天劫图录，脸挂着笑容……

　　“好，现在就一鼓作气，一口气将这天劫图录的第一卷领悟下去！”

　　陈杰的双眼有着一抹光芒……

　　此次意志力的突破，陈杰估计至少也可以一口气维持三百天的不间断领悟时间！

　　三百天不间断的感悟，这让陈杰充满了极大的信心……

　　“在这三百天的时间内形成奥义，也并不是不可能，这九十天的时间，已经让我对奥义了解了不少，剩下的……就是感悟了！”

　　陈杰心中清楚……

　　现在自己的意志力突破，这让他在灵魂面受到的折磨一下子削弱了很多，没有了灵魂面那种影响陈杰的痛苦折磨，陈杰感悟起来的速度自然也会增快许多……

　　深吸了一口气，陈杰摒除内心的杂念，继续专心致志的领悟了起来……

　　……

　　随着时间的流逝，整个天劫一派的考核时空内，颜色也是在不断变幻着……

　　时空，每变一种颜色，则代表着过去了一百天……

　　最终，在经过了一个五种颜色的变化之后，整个时空又回归成了白茫茫的一片……

　　唰！

　　一循环的时间一到，陈杰面前的天劫图录便直接在半空中消散……

　　“呼……”

　　陈杰重重地吐出了一口气，从地站了起来……

　　嗖！

　　苍貓劫帝的身形也是凭空出现在了陈杰的面前……

　　“很遗憾……你并没有在五百天，也就是一循环的时间内形成奥义！”苍貓劫帝看着陈杰，开口说道……

　　陈杰微微点头……

　　天劫图录……不愧是劫祖的奥义力量记载……

　　即使陈杰在领悟的途中意志力得到了突破，可是随着越到后面，领悟起来的难度就是曾几何似的猛增着……

　　“主要还是对力量玄妙的感悟太差！”

　　陈杰暗自摇头……

　　若是自己在力量玄妙的感悟能够和在道的感悟进度一样，那肯定能够形成奥义！

　　可就是因为自己在力量玄妙的感悟太差，导致五百天的时间下来，距离形成奥义，仍然还差一步！

　　“按照考核规矩……你若是没有在一循环的时间内形成奥义，那么我将凭借你在一循环时间内的领悟，判断出你的天赋、悟性是否合格……同时也将判断出，你是否适合走我天劫一派这一条道路！”苍貓劫帝脸色极为肃穆的看着陈杰……

　　陈杰的内心不禁有些紧张……

　　若是自己的天赋、悟性都没有合格……

　　或是说，自己并不适合走天劫一派这一条道路，那么就是考核失败！考核失败……便只有一死！

　　陈杰深吸了一口气，看向苍貓劫帝，等待着结果……

　　苍貓劫帝看着陈杰，语气有些淡漠：“你的天赋……不合格！”

　　“什么！”

　　陈杰脸色瞬间剧变……


第十卷 百岛神山 第十三章 崛起的希望

　　“天赋不合格？”陈杰的心脏都是狠狠一颤……

　　虽然自己在一循环的时间内并没有形成奥义，可是距离形成奥义，如今也仅仅只是一步之遥而已……

　　“你的天赋，的确是不合格！”苍貓劫帝摇头说道：“你要知道……天赋的强弱，代表的是对力量玄妙的领悟，而你对力量玄妙的领悟，实在太差……此次如果不是因为你天赋极差的原因，我想你完全可以在一循环的时间内形成奥义……”

　　陈杰一阵恍然……

　　原来天赋……指的是对力量玄妙的领悟！

　　在这方面，陈杰的确很差，不合格，也属正常……

　　“你的天赋不合格，但是悟性，却是合格了！”苍貓劫帝咧嘴一笑道：“以你的悟性，在我天劫一派的无尽岁月之中，已经可以说得是比较优秀的悟性了……当然只是优秀而已，远远比不你的意志力！”

　　陈杰轻轻点头，开口问道：“悟性，就是对道的感悟，对？”

　　“不错！”苍貓劫帝说道：“在道的感悟差，就代表着悟性差……而若是在道的感悟强，自然就代表着悟性的出众……你的悟性虽然没有意志力那般逆天，但也称得是优秀了！”

　　“那我这次的考核……是通过还是没通过？”陈杰不禁有些紧张的问道……

　　天赋不合格，可是悟性却合格了！

　　这样一来，最后的通过与否显然就是取决于陈杰是否适合走天劫一派的这条道路了……

　　苍貓劫帝看着陈杰，肃然说道：“我天劫一派，乃是由劫祖所创建，我们所走的道路，都是劫祖的道路……劫祖，乃是我们火行界域昔日的最强者之一，他的强大，远远超乎了你的想象……走劫祖的道路，除了要有极高的天赋和悟性之外，意志力……更是相当的重要！虽然你天赋极差，但是意志力，却很是可怕，完全足以弥补你的天赋……所以……在这第一个考核面，你通过了！”

　　陈杰松了一口气，一颗悬着的心终于安稳了下来……

　　“陈杰，虽然我很欣赏你，特别是你的惊人意志力，即使是放在我天劫一派的无尽岁月里面，也是非常罕有的……不过……你要想成为我天劫一派第七任门主，还需要通过接下来的第二个考核！”苍貓劫帝说道：“相比较于第一个考核，第二个考核的难度更大，你通过的希望也是非常的渺小……”

　　陈杰心中一凛……

　　第一个考核自己虽然通过了，可是陈杰也是感到了不小的压力，毕竟只要没通过，就只有死路一条……

　　而接下来的考验……

　　则更加的困难！

　　“要想担任我天劫一派的第七任门主，除了要有参悟天劫图录的能力之外，你自然还需要拥有驾驭我天劫一派神物的能力……”苍貓劫帝看着陈杰，说道：“相信你也知道，八大劫门，都是非常难以操控的神物！要想完全操控八大劫门，即使是当初没有陨落的我……也根本无法做到！”

　　“什么？”陈杰的心中一凛……

　　虽然陈杰早就知道了，要想完全操控八大劫门是极为艰难的一件事……但是却没想到，就连苍貓劫帝都无法全部操控！

　　“在我天劫一派的无尽岁月里面，除了劫祖以外，没有一个人可以做到同时操控完好的八大劫门……即使是第一任门主，也仅仅只能操控五道完好的劫门而已，而除了第一任门主之外，往后的几任门主，都最多只能操控完好的两道劫门……我，也是最多只能操控完好的两道劫门！”苍貓劫帝遗憾说道：“八大劫门最可怕的威能，必须要同时操控这八个劫门才能施展……可是自劫祖之后，我天劫一派却再没有一个人可以同时操控八个劫门……再加如今的八大劫门尽皆破损，遗落……八大劫门最可怕的威能，也因此而沦为了传说！”

　　陈杰静静的听着……

　　之前陈杰对八大劫门的了解都是从那三个传授自己天劫锢火诀的老师那里得知的……

　　但是显然这三个老师对于八大劫门的了解都只是一小部分……

　　八大劫门，作为天劫一派最厉害的神物，陈杰相信，八大劫门的最强威能必然是如今的自己所无法想象的！

　　“陈杰，接下来的这第二个考核，就是要考验你，能够操控几道劫门……”苍貓劫帝看向陈杰，说道……

　　“什么！”

　　陈杰大吃一惊，忍不住说道：“我……我怎么可能操控得了劫门！”

　　陈杰心中很清楚，就连苍貓劫帝这样的存在都最多才只能操控完好的两道劫门，自己现在这点实力，怎么可能操控得了劫门……

　　而且陈杰的身也是有劫死门的……

　　之前陈杰即使驱动一下劫死门都让灵魂之力消耗的虚脱，更不要说是操控了，这完全就是不可能做到的事……

　　“你先不要紧张……”苍貓劫帝笑了笑，说道：“以你现在的实力，自然是不可能拥有操控劫门的能力……我要考验你的，是你今后能够操控几道劫门！”

　　“今后？”陈杰一怔……

　　“嗯，要想完全操控八大劫门，就必须要修炼我天劫一派的一个能力，叫做——天劫锢火诀！”苍貓劫帝脸色一正，说道……

　　“天劫锢火诀！？”陈杰大惊……

　　“不错！天劫锢火诀，一共有着八种不同的力量，每一种力量，刚好对应着八道劫门……”苍貓劫帝肃然说道：“我天劫一派中大部分的强者，都最多只能修炼天劫锢火诀的一种力量，极少数可以修炼两种力量，而能够同时修炼两种力量以的，在我天劫一派的无尽岁月之中，数量至今还不超过十个！”

　　“而要想同时操控八道劫门，就必须要将天劫锢火诀的这八种力量通通都修炼到极致！可是绝大多数的强者，都最多只能修炼一种，或是两种力量，即使将这一两种力量修炼到了极致，也就能操控一两道完好的劫门而已！”苍貓劫帝摇头说道……

　　陈杰听得完全愣住了……

　　原来八大劫门的操控，和天劫锢火诀有关！

　　“苍貓劫帝大人……你说的天劫锢火诀，该不会是这个？”陈杰嘴中说着，同时施展起了撕裂，吸噬，神灭这三种力量……

　　看着陈杰施展而出的三大力量，苍貓劫帝顿时好像被雷电给劈中了一样，瞬间就僵硬在了原地……

　　足足愣了好几秒的时间，苍貓劫帝才回过神来，一双瞳孔瞪地滚圆，惊骇无比的失声吼道：“怎么会……你怎么会天劫锢火诀的这三种力量？而且居然……居然能够同时拥有这三种力量！”

　　看着激动的身躯都隐隐发颤的苍貓劫帝，陈杰此刻才明白为何当初在异火之域的时候，那三个老师在发现自己可以同时修炼天劫锢火诀的三种力量时，会震惊成那样……

　　不过陈杰万万没有想到的是，天劫锢火诀，竟然就是操控劫死门的力量！而且天劫锢火诀还不仅仅只是三种力量，而是一共有八种力量！

　　对于天劫锢火诀的这些讯息，恐怕就连陈杰那三个老师都不知道这些，只知道天劫锢火诀是天劫一派极为高深的一种力量，而且他们三人都各自只会一种……

　　“陈杰，快告诉我你是怎么拥有这三种力量的！”苍貓劫帝的一双瞳孔都隐隐有些发红，迫切的询问道……

　　“苍貓劫帝大人，事情是这样的……”陈杰将自己在异火之域中学习天劫锢火诀的事通通都告诉了苍貓劫帝……

　　“原来如此……”听了陈杰的讲诉，苍貓劫帝才恍然大悟，忍不住摇头唏嘘道：“那异火之域，本是我们火界第一派招收天才武者的一种方式……而你过去进入的那个异火之域，刚好是我天劫一派的异火之域，不过可惜……我天劫一派已经灭亡，否则发现你拥有同时修炼三种天劫锢火诀的力量，肯定第一时间就直接将你招收到我天劫一派之中……”

　　“如今既然你能够同时修炼天劫锢火诀的三种力量，这第二个考核，你可以直接通过！不过，我现在却想看看你最终能够修炼天劫锢火诀的多少种力量！”苍貓劫帝满是期望的看着陈杰……

　　陈杰微微点头……

　　若是能够多修炼一种力量，就代表着今后可以更多的操控一道劫门！

　　虽然陈杰如今能够同时修炼三种力量，这已经是极为恐怖的一件事了……在天劫一派的无尽岁月中，能够同时修炼三种力量的，都完全是屈指可数！

　　即使陈杰接下来无法再修炼其他的五种力量，但就现在的这个成绩，已经让苍貓劫帝很是满意了……

　　毕竟就连苍貓劫帝自己，都仅仅才能修炼两种力量而已！

　　“我天劫一派的希望，就在这小子身了！”

　　苍貓劫帝双眼满是炙热的盯着陈杰……

　　陈杰那无比逆天的意志力，加可以修炼三种天劫锢火诀的力量，这在成就，已经超越了苍貓劫帝本身！

　　苍貓劫帝心中清楚，若是陈杰还能够修炼更多的力量，那么天劫一派的崛起，必然指日可待！


第十卷 百岛神山 第十四章 下一个劫祖？

　　轰！

　　苍貓劫帝手掌一挥，陈杰只感到四周的时空猛地一阵转变，下一刻，陈杰发现自己已然来到了一方古老的大殿之中……

　　“这里是……”

　　陈杰惊诧的看着整个大殿……

　　这大殿看去颇为的古老，最引人注目的，是大殿中的八面燃烧着火焰的墙壁，那墙壁或是文字，或是图案，显然记载着天劫锢火诀的八种力量……

　　“天劫锢火诀，乃是掌控八大劫门的力量，天劫锢火诀共有八种力量，每一种力量修炼到了极致时，便可掌控一道劫门……”苍貓劫帝看着陈杰，说道：“你如今既然已经成功修炼了吸噬、撕裂、神灭这三种力量，就试试能否再修炼其他的几种力量，你若是能够再多修炼成功一种力量，我天劫一派今后崛起的希望就会增大很多！”

　　陈杰微微点头……

　　看向那八面燃烧着火焰的墙壁，随即苦笑了一下，向苍貓劫帝说道：“我想在修炼其他的几种力量之前，我得先学习这些文字！”

　　苍貓劫帝微微一怔，旋即一笑道：“也对，这些文字都是天劫文，你看不懂也属正常……”

　　嘴中说着，苍貓劫帝的手掌之中也是凭空出现了一道火焰，随即苍貓劫帝直接将这道火焰冲着陈杰一抛……

　　咻！

　　那火焰顿时呼啸着冲击向了陈杰……

　　陈杰站在原地并没有躲闪，任凭那火焰冲击在了自己的身，火焰冲击而来，随后直接就融入到了陈杰的身子当中……

　　嗡！

　　一道古老的讯息在陈杰的脑海当中出现，这讯息中都是那些古老的文字……

　　许久之后，陈杰才将这些讯息完全整理清楚，看向那八面墙壁面的文字时，已然能够看懂这些文字……

　　“开始！”

　　陈杰盯着其中的一面墙壁，这面墙壁记载的，乃是天劫锢火诀八大力量之一的‘泯灭’力量……

　　陈杰第一个就选择修炼泯灭力量也是有重要原因的……

　　因为只要将泯灭力量修炼到了极限，所对应能掌控的劫门，刚好就是陈杰身的劫死门！

　　“若是我能够成功修炼泯灭力量，那么我今后就有操控劫死门的希望！”

　　陈杰的心中不由一阵期待……

　　八大劫门这等逆天的神物，单是其中的一道劫门就无比的可怕！哪怕只是能掌控其中的一道劫门，这对于今后陈杰实力的提升都是帮助极大的……

　　此刻苍貓劫帝也是颇为紧张的看着陈杰，陈杰对天劫锢火诀八大力量的修炼情况，也是直接决定着天劫一派今后的走向！

　　……

　　在接下来的时间中，陈杰的身心完全投入到了天劫锢火诀的修炼面……

　　和天劫图录相比较而言，天劫锢火诀的修炼是无比的简单……

　　毕竟天劫锢火诀的八种力量，无论是哪一种力量，刚开始入门都是非常简单的……陈杰当初还仅仅只是后天武者实力的时候，就可以修炼成功，如今的实力修炼起来自然是更加的快……

　　在考核时空中仅仅只是过了十来天的时间……

　　“成功了！”

　　陈杰的脸浮现一丝笑容……

　　“哈哈，居然成功了！”苍貓劫帝此刻也是欣喜若狂的看向陈杰，能够同时修炼三种力量已经极为地逆天，可没想到，陈杰居然轻轻松松就将第四种力量都直接修炼成功了……

　　“同时修炼天劫锢火诀的四种力量！”

　　“太不可思议了！这在我天劫一派的历代门主之中，除了第一任门主以外，其他的几任门主可都没有谁能够同时做到修炼这么多种力量！”

　　苍貓劫帝心中无比的兴奋……

　　天劫一派过去之所以会在抵御那只可怕神兽时损失惨重，之所以最终遭到了天罚一派门主的灭绝，就是因为天劫一派当中始终没有人可以完全操控八大劫门！

　　若是有谁能够操控八大劫门，以八大劫门的最强威能，至少在火行界域当中，绝对是没有谁可以轻易撼动天劫一派的地位……

　　而如今……

　　虽然陈杰还并没有完全将天劫锢火诀的八种力量全部修炼成功，但是同时修炼四种力量，这在天劫一派的无尽岁月里面，已经是仅次于第一任门主的恐怖存在了……

　　当初天劫一派的第一任门主能够同时修炼五种力量，最后更是可以掌控五道完好的劫门，在那个时代……第一任门主直接无可争议的就成为了火行界域的第一任界主！

　　“陈杰，我天劫一派今后的希望，可就全部在你的身了！”苍貓劫帝目光灼热的盯着陈杰……

　　陈杰此刻的心情也是无比的激动，毕竟泯灭力量的修炼成功，也代表着今后他就拥有了可以操控劫死门的能力……

　　“继续修炼其他的几种力量！”

　　深吸了一口气，陈杰按捺住内心的兴奋，随即看向了其他的几面墙壁，继续开始修炼起了天劫锢火诀的另外几种力量……

　　……

　　一晃眼，陈杰修炼天劫锢火诀的力量便已经修炼到了第六十天……

　　“奇怪！”

　　“这‘裂魂’力量，为何我修炼了二十来天仍然毫无头绪！”

　　陈杰此刻的眉头紧紧锁在了一起……

　　六十天的时间……

　　陈杰如今一共将天劫锢火诀的七种力量全部修炼成功，就差最后的一种力量——裂魂力量……

　　“天劫锢火诀的这八种力量，入门都是无比的简单，几乎每一种力量我都是只耗费了十来天就完全入门，可是这最后的裂魂力量，我却是已经耗费了二十多天都仍然没有丝毫的头绪！”

　　“难道……同时修炼七种力量就是我的极限？”

　　陈杰的眉头紧紧皱在了一起……

　　天劫锢火诀的八种力量，在陈杰这个实力层次修炼起来入门都是很轻松的……那些无法同时修炼天劫锢火诀多种力量的强者，也是在入门的时候就直接无法入门！

　　就好像陈杰如今对裂魂力量的修炼一样，耗费二十来天的时间，都没有丝毫的头绪……

　　不过按照天劫一派的统计，一般若是在一百天的时间内都仍然没有头绪，那便是完全没有入门的希望……

　　“如今还有八十天时间，还有机会！”陈杰的信念无比的坚定，不到最后一刻，他是绝对不会轻易放弃的！

　　“只要我将这裂魂力量修炼成功，那么我今后就有操控八大劫门的能力，甚至……甚至于能够施展出八大劫门的最强威能！”

　　陈杰的斗志激昂无比！

　　与此同时，远处的苍貓劫帝也是极度紧张的看着陈杰……

　　苍貓劫帝如今看待陈杰的目光，早已经在陈杰轻松将天劫锢火诀的七种力量一并修炼成功时，就完全发生了转变……

　　要知道……

　　自劫祖之后，陈杰乃是唯一一个可以同时修炼天劫锢火诀七种力量的存在！

　　就连天劫一派的第一任门主，火行界域的第一任界主……都才仅仅只是可以同时修炼天劫锢火诀的五种力量而已！

　　但就是凭借着这五种力量，第一任门主在能够操控五道劫门的情况下，硬是成为了自劫祖，赐祖，罚祖三位古老存在之后的火行界域最强者，无可争议的第一任界域之主！

　　而如今……

　　陈杰更是恐怖的直接修炼成功了七种力量，远远超越了第一任门主！

　　“不可思议！”

　　“简直就是不可思议！”

　　“自劫祖以来，从没有一个人可以将天劫锢火诀的力量同时修炼到七种这么多，这小子……太不可思议了！”

　　苍貓劫帝无比的激动……

　　“若是他能将天劫锢火诀的八大力量同时修炼成功……加他那逆天无比的意志力，很有可能……若干年之后，他就会成为另外一个劫祖！”

　　劫祖，赐祖，罚祖！

　　火行界域三个最古老，最强大的三个存在！

　　自这三位古老存在失踪之后，火行界域也是再也没有一个人可以达到这三个古老存在的实力层次，即使是之后的那些界域之主，也没有一个达到三个古老存在的实力层次！

　　如今的陈杰……却是让苍貓劫帝看到了达到劫祖那等层次的希望！

　　当然这只是一个希望而已……

　　苍貓劫帝非常地清楚，即使陈杰能够同时修炼天劫锢火诀的七种力量，可要想将这七种力量修炼到极致却并不是一件容易的事……特别是陈杰同时修炼七种，负担会比只修炼一两种力量的武者要大很多，在这些力量的进度必然也就要慢一筹！

　　而且即使陈杰将天劫锢火诀的七种力量都修炼到了极致，可是现在的八大劫门，却都是破损，遗落的……陈杰要想拥有劫祖那等实力层次，自然还需要寻找遗落的劫门，并且修复这些劫门！

　　“今后的路，还很长！不过现在最重要的，是看陈杰这小子能不能修炼成功天劫锢火诀的第八种力量！”苍貓劫帝的双眼炙热无比！

　　若是能够将天劫锢火诀的八种力量全部修炼，那陈杰成为下一个劫祖的希望就更加的大了！

　　“若是他能够将天劫锢火诀的八种力量同时修炼成功……那么，我也可以安心将天劫墟，以及天休门，天开门交给他！”苍貓劫帝的心中暗暗想道：“并且，可以提前为他开启天劫墟的那一层……”


第十卷 百岛神山 第十五章 第七任门主

　　“可恶啊！”

　　“这裂魂力量，实在是……”

　　陈杰有些烦躁的抓了抓头发，修炼这裂魂力量，陈杰已经一连修炼了八十天的时间，如果在接下来的二十天中陈杰都还无法将裂魂力量修炼入门的话，那么也就代表着陈杰此后都无法再修炼这天劫锢火诀的最后一种力量……

　　“不行！”

　　“这样下去我肯定会失败，我得冷静，必须得冷静下来！”

　　陈杰深吸了一口气，让自己尽量的保持在一个比较冷静的状态……

　　要想同时修炼天劫锢火诀的八种力量，这的确是有些困难……陈杰完全想不清楚，这天劫锢火诀的每一种力量，究竟是凭借着自身的什么而决定修炼是否能够成功……

　　其实不仅仅只是陈杰，就连苍貓劫帝，乃至于历代的天劫一派门主，都没有想通这个问题……

　　天劫锢火诀的八种力量，非常的奇特……

　　单是以陈杰如今的实力境界，修炼入门所需要的时间也就那么仅仅十来天……可是若无法修炼，就连这最简单的入门都会一直琢磨不透……

　　“不管怎么样，还有二十天的时间，哪怕还剩下一分钟，都仍然代表着我还有希望！只要有希望，我就不会轻言放弃！”

　　陈杰深吸了一口气，静下心来，继续不急不躁的修炼了起来……

　　苍貓劫帝看着陈杰，微微颔首……

　　尽管如今陈杰还未能将天劫锢火诀的第八种力量修炼入门，但苍貓劫帝对于陈杰的表现已经非常地满意了，甚至在心里面已经完全认可了陈杰……

　　“要想将天劫锢火诀的八种力量全部修炼成功，这的确是无比困难的一件事，除了劫祖……至今都从未有人可以做到同时修炼天劫锢火诀的八种力量……陈杰能够走到这一步，已经很不错了！”

　　苍貓劫帝心中清楚，在这八十天的时间中陈杰都未能将天劫锢火诀的第八种力量修炼入门，显然这已经到了陈杰的极限……

　　不过陈杰既然还在坚持，苍貓劫帝也并没有出声，依旧静静的在一旁关注着陈杰……

　　时间一天天的过去，陈杰仍旧修炼着裂魂力量……

　　只是任凭陈杰如何的修炼，也依旧没有任何的头绪……

　　很快，二十天的时间过去了……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然睁开了双眼，眼中有着一抹震惊……

　　“怎么了？”苍貓劫帝疑惑的出现在陈杰的面前，问道……

　　“苍貓劫帝大人，如果说我无法修炼这裂魂力量，是不是我在这一百天的时间内，修炼裂魂力量就会没有任何的头绪，完全无法修炼入门？”陈杰看向苍貓劫帝，出声问道……

　　“不错！”苍貓劫帝点头道：“根据我天劫一派的统计，一般若是在一百天的时间内无法修炼成功，那么今后无论是花费多少的时间，都是不可能再修炼成功的……陈杰，你能够做到同时修炼七种力量，这已经非常不错，这第八种力量没有成功，你也不必介怀……毕竟在这无尽岁月当中，能够做到八种力量同时兼备的，也就劫祖一人而已……”

　　“不！”陈杰摇头，异常坚决地说道：“这裂魂力量……我并没有完全修炼失败！”

　　“什么！？”

　　苍貓劫帝大吃一惊，一双眼眸瞪得滚圆！

　　“没有完全失败？”

　　要知道，天劫锢火诀的八种力量，一般只要是在一百天的时间内没有修炼成功的，都不可能还会再有机会能够成功……毕竟这八种力量的入门，那都是极为简单的，若是可以修炼成功，在苍貓劫帝这等实力境界下，甚至是只要看一眼就可以成功的修炼入门！

　　可是无法修炼，即便是修炼千万年的岁月，都不可能有所进展……

　　然而陈杰在裂魂力量的修炼，却是……没有完全失败？

　　陈杰看着苍貓劫帝，肃然说道：“苍貓劫帝大人，就在刚刚结束的时候，我虽然没能将裂魂力量成功的修炼入门，可是……我却感受到了一丝门道！”

　　“门道？”苍貓劫帝一怔……

　　“是！”陈杰凝重说道：“这丝门道，现在好像只有一丝缝隙那么点大，可是我感觉……只要我继续修炼下去，就可以将这丝门道不断的扩大……当这丝门道被扩大到一定程度的时候，那么也就代表着裂魂力量，已经被我成功修炼入门！”

　　苍貓劫帝颇为吃惊的看着陈杰，心底里已经泛起了滔天巨浪……

　　在天劫一派过去的岁月里面，从来没有发生过这等诡异的事……

　　所有的武者，在修炼天劫锢火诀的八种力量时，只要是在一百天的时间中无法修炼成功，那么也就代表着彻底失败！

　　可是陈杰……

　　虽然在这一百天的时间内并没有修炼成功，可是却也没有失败！

　　“这……这究竟是怎么回事？”苍貓劫帝百思不得其解……

　　原本天劫锢火诀就是天劫一派的一个未解之谜，如今发生这样的事，苍貓劫帝也不知道其中的原因……

　　“恐怕……这一切的原因也只有劫祖能够解释了！”

　　苍貓劫帝摇了摇头……

　　不管怎么说，陈杰没有失败，那么也就代表着陈杰今后有希望将天劫锢火诀的八种力量全部修炼到极致！

　　到那时……陈杰将是自劫祖之后，第一个可以完全操控八大劫门的超级存在！

　　轰！

　　四周的时空猛地一阵转换，陈杰感到眼前场景变幻，自己竟然站在无尽高的一座山峰脚下，仰望着整座山峰，那山峰直插入天际的云层当中，完全看不到峰巅……

　　“这里是？”陈杰惊讶……

　　“这里是天劫墟中，最重要的一个区域，天劫峰！”苍貓劫帝忽然平静肃穆起来：“天劫墟，乃是我天劫一派的神物之中，仅次于八大劫门的神物，虽然在能力，天劫墟无法与完好的八大劫门媲美……但是如今八大劫门尽皆破损，遗落……所以如今的天劫墟，威能更胜八大劫门……”

　　“天劫墟，乃是一‘灵魂神物’……天劫墟，一共有着三处区域，一处是天劫世界，天劫世界中有天劫神柱，可助你感悟‘道’……一处是天劫海，天劫海中有着五行、外道力量，可助你感悟力量玄妙……”

　　“最后一处区域，也是最重要的一个区域，便是这天劫峰！”

　　苍貓劫帝仰望着整座高峰，眼神飘渺……

　　“天劫峰，一共分为了十层，每一层，都有不同的能力……传说中，若是能够登第十层巅峰，便足以傲视世界，成为至强！”

　　“十层巅峰？”陈杰一怔，随即问道：“劫祖，当初就是登十层巅峰的存在吗？”

　　“不清楚！”

　　苍貓劫帝摇头说道：“我天劫一派的历代门主之中，从未有人能够登第十层巅峰，我，也只是登了第七层就无法再继续前进……而我天劫一派最优秀的第一任门主，也仅仅只是登了第八层就无法继续前进……”

　　“第八层？”陈杰心中暗惊……

　　“陈杰，我天劫一派当中，仍然有着很多未解之谜……我想，这些未解之谜，必然和劫祖的失踪有关……无论是八大劫门还是天劫墟，这都是劫祖所创造的神物，只是自劫祖之后，再没有一个人可以完美的驾驭这些神物！”苍貓劫帝摇头说道：“我希望，今后你可以探索出这些秘密，并且让我天劫一派重新崛起！”

　　嘴中说着，苍貓劫帝的脸色忽然变得凝重起来：“陈杰，跪下！”

　　轰隆！

　　一股可怕的气息压迫向陈杰，陈杰扑通一声，毫无反抗能力的直接跪倒在地……

　　“从此刻开始，你，便是我天劫一派的第七任门主！”

　　轰咔！

　　整个天空忽然发出一声可怕的闷雷声响，随即一道燃烧着火焰的雷电猛地从天空中坠下，直接就轰击在了陈杰的身躯面……

　　“啊！”

　　即使陈杰的意志强大，此刻也不由自主发出痛苦的低吼，同时整个人的灵魂面更是仿佛被刀子在不断雕刻一样……

　　“嗯？火种？”苍貓劫帝忽然露出一丝笑容：“很好，有火种的话，你得到的蜕变将更大！”

　　嗤嗤！

　　陈杰灵魂面的火种此刻伴随着那刀子般不断雕刻陈杰灵魂的力量融合在了一起，随即共同凝聚着，化作成为了一个特殊的印记……整个印记蕴含着无比恐怖的威能，悬浮在陈杰的灵魂不远处，宛若一只可怕的蛮荒凶兽……

　　“陈杰，接下来我会将我的天劫印和你这个新的天劫印相互融合，随后天劫印会直接刻印到你的灵魂面，自此，你便是我天劫一派的第七任门主！”苍貓劫帝的声音在陈杰耳边响彻……

　　“好！”

　　陈杰一咬牙！

　　嗤嗤！

　　只见苍貓劫帝的身躯之猛地燃烧起了无穷火焰，随即苍貓劫帝颤抖着，似乎将浑身下的所有力量全部都集中在了一个点……

　　嗤嗤！

　　伴随着那无穷无尽的力量凝聚，一个散发着恐怖威压的印记形成……

　　轰！

　　那印记直接冲进了陈杰的脑海深处，和那悬浮在陈杰灵魂不远处的印记合二为一，形成了一个新的印记……

　　“好……好可怕的威压！”

　　陈杰能够清晰的感受到那印记面让他灵魂都为之颤栗的惊人威压……

　　随即，那印记便是直接冲击在了陈杰的灵魂面……

　　“啊！”

　　一股比之前强烈的无数倍的痛苦席卷陈杰全身，让陈杰忍不住嘶吼了起来……

　　看到印记不断的和陈杰的灵魂相互契合，苍貓劫帝全身微微发颤，默默暗道：“陈杰，从此刻起，天劫一派的未来，就在你的手了！”


第十卷 百岛神山 第十六章 闯不闯？

　　“啊！”陈杰死咬着牙，脸满是汗水，全身都在颤抖着，灵魂处那散发着恐怖气息的‘天劫印记’就仿佛烙印似的硬生生烙在陈杰的灵魂面，最终显现在了陈杰的灵魂面，紧跟着便完全潜伏消失，再也无法观察到……

　　“真是疼啊！”

　　陈杰重重地吐出一口气，抹去了脸的汗水……

　　之前的那种疼痛，让陈杰现在都仍然有些心有余悸……

　　“这是我天劫一派历代门主所持有的天劫印记，持有天劫印记的门主，才能够和这天劫墟完全契合……”苍貓劫帝说道……

　　陈杰微微颔首……

　　透过灵魂面的感应，他已经能够清晰的感受到烙印在自己灵魂面的印记，有着诸多功能，其中，天劫墟便是寄存在这印记当中的……

　　“天劫墟，其实本身就是‘天劫印记’的一部分，而天劫印记一旦烙印在了灵魂面，除非是你自己想要抹去天劫印记或是传承给其他人，除此之外，即使是再厉害的强者，也无法强行抢夺天劫印记！”苍貓劫帝道：“当年，我也是凭借着天劫印记，才保住了我天劫一派无尽岁月以来的积累，也是天劫印记的威能，让我在临死之际可以残留下一丝灵魂意识，可以在这里跟你谈话，将天劫印记传承到你的手……”

　　“陈杰，你要记着……即使是你今后身死，也要在身死之前透过天劫印记残留灵魂意识，保存我天劫一派无尽岁月以来的积累！只要天劫印记在，我天劫一派就不会遭到致命的摧毁，就有崛起的希望！”

　　陈杰重重点头……

　　当初苍貓劫帝被天罚一派的门主击杀，也是靠着天劫印记，才保存了天劫一派无尽岁月的积累，并没有让天罚一派的门主夺去任何的宝物……

　　“现在，你已成为我天劫一派的第七任门主，不过要想取得我天劫一派无尽岁月以来积累的所有宝物，以你现在的实力，还远远不够！”苍貓劫帝摇头说道：“这也是当初我做的一些保障，我将所有的宝物，全部放在了天劫峰的第七层当中……也就是说，你要想取得这些宝物，就必须要达到我这个实力才行！”

　　陈杰的眉头微微一蹙，不过仔细一想，也觉得苍貓劫帝的做法并没有错……

　　毕竟那些宝物全部都是天劫一派无尽岁月以来的积累，苍貓劫帝自然会非常慎重地对待……

　　“陈杰，并不是我不信任你……老实说，当年击杀我的那家伙……如果不出意外的话，他现在应该是火行界域的界主！如果让他发现了你是我天劫一派的第七任门主，以你现在的这点实力，根本没有一丝活命的可能……”苍貓劫帝摇头说道：“之前我将天劫印记传承给你的时候，都特意让天劫印记潜伏在你的灵魂深处……如果是按照正常的印记传承，天劫印记的威能是极为可怕的，但同时天劫印记散发出来的气息，也将直接被那家伙所察觉，到时候……你就难逃一死了！”

　　陈杰点点头……

　　的确，以自己现在的这点实力，一旦被火行界域的界主盯，这将是无比可怕的一件事……

　　“如今天劫印记的诸多能力，你都暂时无法使用……对于现在的你而言，最重要的还是暗中修炼，等到你自身实力强大的时候，便能公开你天劫一派第七任门主的身份，到那时……就是我天劫一派重新崛起之际！”苍貓劫帝肃然说道：“陈杰，在你暗中修炼的同时，我也希望你可以探索一下那些遗落的劫门下路，只有八大劫门集合在了一起，才能发挥出最恐怖的威能……”

　　陈杰点头，看向苍貓劫帝说道：“我会尽力去寻找那些遗落的劫门，不过有着两道劫门却在当初击杀您的那家伙身，要想聚齐八大劫门，并不是件容易的事……”

　　苍貓劫帝一笑道：“这一点你不用担心，你若是能够登天劫峰的第七层，就可以得到劫休门和劫开门，在加你如今的劫死门，你只需要将天劫锢火诀的力量修炼到极致，能够完全操控这三道劫门，三门合一，完全可以和那家伙抗衡！不过距离那一天还为时尚早，你如今最重要的，还是暗自潜修提升自己的实力，在没有登天劫峰第七层之前，你千万不能暴露自己的身份，一旦你的身份暴露，以那家伙的威能，你肯定是必死无疑的！”

　　陈杰微微颔首……

　　如今成为了天劫一派的第七任门主，陈杰也是多出了一个恐怖无比的敌人——现如今的火行界域界主！

　　这是一个超乎陈杰以往所遇到，最为恐怖，最为强大的敌人……

　　不过好在对方现在还并不知道陈杰已然成为了天劫一派第七任门主的事，尚未盯陈杰，陈杰还有机会强大起来……

　　……

　　“陈杰，我的时间也不多了，重要的这些讯息，我也已经全部告诉你……剩下的，就要看你自己的表现了！”苍貓劫帝的身形逐渐变得黯淡起来：“你是我见过的武者当中，最有希望成为下一个劫祖的存在，陈杰，可别让我失望！”

　　陈杰重重地点头……

　　既然如今自己已经担任了天劫一派的第七任门主，自然不能光拿天劫一派门主身份所带给自己的好处，自己也是要回馈天劫一派，让天劫一派重新在火行界域崛起！

　　“我本已经陨落！”

　　“是天劫印记让我这残缺的灵魂意识可以存在这么久，现在天劫印记已传承于你，我的任务，也到此结束了！”

　　“陈杰，天劫一派的未来，就看你了！”

　　哗！

　　苍貓劫帝整个就支离破碎，随即直接消散……

　　“苍貓劫帝大人！”陈杰连喊道，可周围只剩下他一个……

　　“哎……”

　　低声叹了口气，陈杰的拳头紧紧握在了一起……

　　虽然和苍貓劫帝接触的时间并不是很长，可是陈杰对苍貓劫帝却很是钦佩……

　　“苍貓劫帝大人，你放心，我一定会让天劫一派重新崛起！”

　　陈杰的一双眼眸无比坚定……

　　“如今这天劫墟已经是我的宝物，我要想离开这里也是随时都可以离开，不过在离开之前……我也该试试我如今的实力，能够到达天劫峰的第几层！”

　　陈杰盯着整个直插入天际云层当中的天劫峰……

　　以苍貓劫帝的实力，都仅仅只是登了第七层！

　　陈杰很想知道自己如今的实力和苍貓劫帝之间的实力差距究竟还有多少……

　　而且根据天劫印记烙印在陈杰灵魂面时，从面传达的讯息来看，陈杰也是知道了天劫墟的一些能力，必须要通过闯这天劫峰才能开启……

　　“天劫峰，一共有十层，每一层都有不同的能力！我现在就来闯闯，看我能够闯到多少层，开启什么样的能力！”

　　陈杰深吸了一口气……

　　进入天劫墟以来，陈杰都没怎么战斗过，一直都是在领悟，在提高！

　　虽然陈杰知道自己如今和进入天劫墟之前的自己相比，已然是今非昔比，可自己现在具体的实力究竟处于一个什么样的层次，也是要战斗之后才清楚……

　　陈杰深吸了一口气，双眼犹如刀锋似的盯着天劫峰的入口……

　　“走！”

　　陈杰一步踏出，直接进入到了天劫峰之中，开始了闯荡！

　　……

　　眼前的景象一阵变幻，下一刻，陈杰已然出现在了一片漆黑的山洞之中……

　　轰！

　　忽然，整个山洞都亮了起来……

　　嗤嗤！

　　随即在陈杰的面前，一个高大的有着狰狞头颅的人形凶兽忽然凝聚着出现，整个人形凶兽高达二十多米，就仿佛一栋高楼般，同时在那人形凶兽的手中，还紧握一把巨大的暗红色巨斧，乍一看就仿佛无数鲜血凝固而成似的，让人一阵心悸……

　　“嘎！”

　　“已经很久没人来闯荡天劫峰了，小子，我乃是天劫峰第一层的守将……你若是能战胜我，就可以通往第二层！”

　　“不过有一点我要提醒你，这天劫峰的闯荡，对你而言是有着生命危险的一件事……你若是没有闯过，或者是在闯荡的时候遭到了天劫袭击，都是必死无疑的！”狰狞凶兽口吐人言，说道……

　　“天劫袭击？”陈杰微微一怔……

　　“不错！在这天劫峰中闯荡，每一层都是有可能会遭到天劫袭击的，同时天劫袭击的强弱也是不同……若是遭到的天劫袭击强，即使是那些不灭境的成王强者，都经受不起天劫袭击的一下……而即使是弱一点的天劫袭击，也足以灭杀你这个实力境界的武者……”

　　“天劫袭击什么时候会来，谁也说不准！一切，就看你的运气了，小子，想清楚，我可不想看着你这么点实力就白白丧命……你现在是选择闯，还是不闯？”狰狞凶兽盯着陈杰，等待着陈杰的回答……


第十卷 百岛神山 第十七章 天劫峰

　　山洞中，陈杰盯着面前那狰狞的人形凶兽，眉头不由微微蹙起……

　　按照这人形凶兽所说，若是自己在这天劫峰闯荡的时候，一个运气不好，刚好就遇到了天劫袭击，那么完全就只有死路一条……

　　而且在闯荡的同时，若是自己没能闯过，也是只有一死！

　　“小子，天劫峰的闯荡，可不是什么儿戏！”那狰狞的人形凶兽说着，直接往地一坐，笑道：“看你年纪轻轻，肯定不知道这天劫峰的另外一个名字！”

　　“什么名字？”陈杰问道……

　　“生死峰！”狰狞的人形凶兽咧嘴一笑：“天劫峰，又叫做生死峰！顾名思义，在这天劫峰中闯荡，只有两种结果，要么生，要么就是死！”

　　“这是生死之间的一种闯荡，稍微一个不慎，就会直接身死！你最好是考虑清楚，究竟要不要闯这天劫峰！”

　　陈杰深吸了一口气，眼神坚定锐利，犹如刀锋……

　　“我既然来到了这里，自然是要闯一闯，废话少说，动手！”

　　狰狞的人形凶兽眼中掠过一丝惊讶，随即摇头一笑道：“很好，你是第一个在天火境实力就敢来这天劫峰闯荡的……我虽然很欣赏你的勇气，可是作为天劫峰第一层的守将，我也可不会因此而手下留情！”

　　狰狞的人形凶兽说着，眼神陡然一变……

　　唰！

　　下一刻，狰狞的人形凶兽一把抓起那巨大的暗红色巨斧，仅仅一个迈步，整个地面都是猛地一阵颤抖，瞬间就冲击到了陈杰身前，同时那巨大的暗红色巨斧高高的举过了头顶，瞬间化作一抹暗红色斧刃……

　　“嗯？”

　　陈杰盯着那暗红色斧刃，眉头却是微微皱起……

　　嗖！

　　仅仅只是向着旁边一个迈步，陈杰很是轻松的就躲过了暗红色斧刃的攻击……

　　“怎么回事？这家伙给我的感觉明明很强，可为什么他的攻击在我眼里却是无比的弱小？”

　　对方的一击，无论是在力道还是速度面，在陈杰的眼中都无比的弱！

　　可是这狰狞的人形凶兽却从一开始就带给陈杰一种极为危险的感觉，陈杰也是担心对方之前的一斧当中有诈，才并没有硬接……

　　可是这么轻易的就躲过了对方的攻击，让陈杰都感到不可思议！

　　“如果他的实力强大，按道理，我不可能能够这么随意就躲开他的这一斧……我感觉，他的实力最多也就是在星火境巅峰的层次而已！”陈杰感到无比的疑惑……

　　“哼，有种就别躲！”

　　那狰狞的人形凶兽鼻孔中喷出两道炙热的白气，随即挥动着手中巨斧，一个横扫便是向着陈杰的腰部劈斩而去……

　　“弱！”

　　“他的攻击简直太弱了！”

　　“好，我就来试试，看这家伙究竟是在隐藏实力还是虚有其表！”

　　陈杰的眼神一下子变得凌厉犹如刀芒，看着对方的巨斧横扫过来，在陈杰的眼中却是慢的出奇……

　　轰！

　　陈杰直接动了，右手直接成手刀状，呼啸着一刀直接劈斩在了那暗红色巨斧面……

　　蓬！

　　那暗红色巨斧瞬间被陈杰的手刀劈的爆碎，就好像石头砸在了鸡蛋面一样，不堪一击！而陈杰的手刀速度也是丝毫不减，紧接着就劈在了那狰狞人形凶兽的身躯面……

　　噗嗤！

　　在陈杰惊愕的目光下，陈杰的手刀就宛若是一柄无坚不摧的恐怖战刀，轻易就劈开了狰狞人形凶兽的身躯，狂暴的力量瞬间爆发，砰的一声巨响，那狰狞人形凶兽的整个身躯都被劈的爆裂……

　　“什么！”

　　“这……”陈杰愣了：“怎么……怎么可能这么弱？”

　　开什么玩笑，这天劫峰，即使连苍貓劫帝这样的存在都才仅仅只是闯到了第七层而已，这第一层……也太简单了？

　　要知道，陈杰都还并没有使出全力，都仅仅只是随意的一击来试探对方的虚实，可是一刀……就将这人形凶兽轻易灭杀！

　　嗤嗤！

　　那被陈杰劈地爆裂的狰狞人形凶兽，那些爆裂的碎片忽然凝聚在了一起，随即重新凝聚形成了狰狞人形凶兽的原貌……

　　“不错！”

　　“恭喜你通过了第一层，接下来，我就将直接把你送往第二层！”狰狞人形凶兽咧嘴笑道……

　　“这就通过了？”陈杰有些发懵……

　　看着陈杰的表情，狰狞人形凶兽摇头笑道：“小子，你不用这么惊讶……这天劫峰，总共只有十层，每一层，其实代表的都是一个实力境界……第一层，仅仅只是星火境的实力境界而已，第二层，就是月火境的实力境界，以此类推！”

　　“原来如此……”陈杰恍然……

　　难怪这第一层的守将在自己面前会这么弱，原来第一层的守将所能发挥的仅仅只是星火境的实力而已……

　　“小子，再将你送往第二层之前，我先奉劝你一句……”狰狞人形凶兽看着陈杰，说道……

　　“奉劝？”陈杰微微一怔……

　　“虽然这天劫峰的每一层，代表着每一个不同的实力境界，但是你想想看，如果你现在是星火境的实力，你能否通过我这第一层？”狰狞人形凶兽问道……

　　陈杰一愣，摇了摇头……

　　对方之前的攻击虽然在如今的自己眼中无比的弱小，可若是自己的实力仅仅只是星火境的实力，在面对这狰狞人形凶兽的攻击时，的确没有战胜的可能……

　　“你明白就好，虽说这天劫峰的每一层代表着每一个不同的实力境界，可那都是每一个实力境界的真正巅峰！”

　　“小子，我还是奉劝你闯到第二层时就直接退出的好，虽然你具有天火境的实力，可是要想闯过第三层，却是无比困难的……而这天劫峰，一旦没能闯过，则必死！”狰狞人形凶兽说道……

　　陈杰点了点头……

　　第三层，那里的守将想必就是天火境巅峰的实力境界！

　　一般的天火境武者，要想闯过第三层确实困难，可是对于如今的陈杰来说，陈杰却是有着极大的信心……

　　“在我没有进入这天劫世界之前，我在天火境当中就是无敌的存在，而如今的我，距离形成奥义都仅仅是只差一步之遥……即使是不息境形成了奥义的武者，我都有信心可以击败……这第三层，对我来说应该不是什么难事！”

　　在陈杰的心底里，甚至有着尝试能否闯过第四层的想法……

　　“对了！”

　　陈杰看向狰狞人形凶兽，问道：“我闯过这天劫峰的第一层，获得的能力是什么？”

　　根据之前从天劫印记中得到的讯息……

　　陈杰知道只要闯过天劫峰，就可以获得一些能力……

　　而如今自己闯过了第一层，自然可以获得新能力……

　　“哈哈！”狰狞人形凶兽笑道：“我想你搞错了，并不是每闯过一层就能获得一个能力……总的来说，天劫峰的十层，每三层为一个阶段，最后的第十层则自成一个阶段，整个天劫峰一共分为了四个阶段，只有每闯过一个阶段，才能拥有一个新的能力！”

　　“若是将整个天劫峰的十层全部闯过，一共就可以获得四个能力！”

　　“当然，这四个能力都是无比逆天的能力，同时每一个能力也是会越来越强，特别是第十层的那个能力……”

　　“不过这对你来说，都还很遥远！”

　　陈杰有些错愕，原本还以为每闯过一层就能获得一个新能力，可没想到却是要闯过一个阶段才能获得新能力……

　　“既然是要闯过一个阶段才能获得一个新能力，那么这次，不管怎么样我也要闯过第一个阶段！”陈杰的心中暗下决心……

　　“好了，小子……废话我也不多说了，现在我就将你送往第二层！”狰狞人形凶兽说着，四周的场景再次变幻……

　　陈杰打量着四周的环境……

　　同样是在山洞之中，只不过如今的山洞却比之前的山洞要大不少，同时这第二层的守将，也是和第一层的守将有了不同……

　　第二层的守将，乃是一个精瘦的猿人，这精瘦的猿人穿着一套银白色的战甲，有着金色的绒毛，背则是背负着一根漆黑色的棍子……

　　“我，乃是第二层守将！”

　　“你若是能击败我，便可前往第三层！”

　　精瘦的猿人盯着陈杰，双眸中有着一抹凶厉……

　　“放马过来！”

　　陈杰冷冷的盯着精瘦猿人……

　　“嘿嘿！”精瘦猿人怪笑一声，站在山洞中的岩石，身后背负着的漆黑色棍子竟然直接飞出，那漆黑色棍子直接悬浮在半空中，只见那棍子面满是复杂的秘纹……

　　“嗯？”

　　“是圣器！”

　　“且还是具有灵魂攻击的圣器？”

　　陈杰有些错愕……

　　“死！”

　　那精瘦猿人一声长啸，整个身子竟然一下子分裂成了数十个一模一样的身体，同时这数十个精瘦猿人同时攻击向陈杰，一时间四面八方，各个方向都有精瘦猿人攻击而来，陈杰避无可避！

　　“哼！”

　　陈杰冷冷一哼，一双眼眸却是盯着那悬浮在半空中的漆黑色棍子……

　　“若是月火境的武者在闯荡这一层，无论是谁，肯定无法通过这一层！”

　　“只可惜，在我的眼中，简直就是雕虫小技！”

　　陈杰的眼眸迸射出一缕寒光，整个人的身子也是直接动了……


第十卷 百岛神山 第十八章 天劫袭击

　　咻！

　　陈杰化作成了一道火红色流光，瞬间就冲击到了那悬浮在半空中的漆黑色棍子前，陈杰的一双眼眸宛若闪电，同时右脚犹如一把斩断天地的可怕战刀，呼啸着撕裂了空气，虚空在陈杰的这一脚下都是一阵扭曲，直接就砸向了那漆黑色的棍子……

　　“啊？”那漆黑色棍子中忽然发出了精瘦猿猴的惊呼声，随即只见那漆黑色棍子猛地一阵变幻，四周的十多道精瘦猿猴的身形也是瞬间消散，露出了精瘦猿猴的真身……

　　“可恶！”

　　精瘦猿猴没有料到它所施展的灵魂幻术竟然被对方一眼就看穿，惊恐之下，精瘦猿猴只得挥动手中的长棍，携带着撕裂空气的爆响，狠狠砸向了陈杰……

　　砰！

　　陈杰的右脚直接砸在了精瘦猿猴手中的漆黑色长棍，蛮狠至极的力量瞬间迸发……

　　咔嚓！

　　一阵阵细微的碎裂声响起，随即这碎裂声开始变得越来越大……

　　一眨眼，整个漆黑色的长棍便已经完全布满了一道道蜘蛛网般的恐怖裂痕，“蓬”的一声巨响下，整个漆黑色的长棍轰然爆碎……

　　“噗！”

　　精瘦猿猴的嘴中狂喷出鲜血，整个人在这股恐怖至极的力量下也是直接抛飞了出去，重重的撞击在了岩石面，将那山洞中的岩石都撞击的破碎开来……

　　陈杰微微摇头……

　　以自己如今的实力，不管是星火境巅峰的守将还是月火境巅峰的守将，显然都很难在自己的手撑得住一击……

　　虽然这精瘦猿猴手中的棍子极为特殊，若是那些不擅长灵魂力量的月火境武者遇到，必然会吃大亏，可是对于如今的陈杰来说，这根本就没用……

　　不过和精瘦猿猴的交战，也是让陈杰对接下来即将进入的天劫峰第三层谨慎了起来……

　　单是这第二层，守将就已经不止是具有单纯的物质攻击这么简单，同时也已经开始涉及到灵魂、幻境这种攻击了，虽然这第二层的灵魂，幻境攻击对陈杰并没有任何的作用，可若是第三层也有灵魂、幻境这种攻击，陈杰或许就没现在这么轻松了……

　　“第三层，绝对不能有任何的大意！”陈杰的心中暗道……

　　嗤嗤！

　　精瘦猿猴的身躯面一阵光芒涌动，随即精瘦猿猴的伤势便已经完全恢复……

　　“厉害！”

　　“你赢了我，接下来便可直接前往第三层！”

　　精瘦猿猴露出一丝笑容，说道：“不过在此之前我先提醒你一句，相信你也知道，天劫峰，每三层为一个阶段……而第三层，则是第一阶段的最后一层，这一层，也是一个重大的分水岭！”

　　精瘦猿猴的脸色逐渐变得肃穆起来：“要想通过第三层，非常的困难！即使是一般刚踏入不息境不久的武者，都很难有通过的机会，最重要的是……天劫峰的第三层位置极为特殊，那个位置，遭到天劫袭击的可能性非常的大！”

　　陈杰为之一怔……

　　遭到天劫袭击的可能性非常大？

　　或许如今陈杰对于战胜天劫峰第三层的守将比较有信心，可是天劫袭击的威胁，却是绝对致命的！

　　“为什么第三层遭到天劫袭击的可能性会非常大？”陈杰忍不住问道……

　　“这是天劫峰的设定！”精瘦猿猴说道：“每一个阶段的最后一层，遭到天劫袭击的可能性都会不断增强……如果说，第三层遭到天劫袭击的可能性是百分之八十的话，那么第六层，就是百分之九十，第九层，则是百分之百！”

　　“第九层……百分之百？”陈杰惊恐的瞪大了双眼……

　　按照第一层的守将所说……这天劫袭击的威能，可是连不灭境成王的强者都是会被一击灭杀的！

　　而在天劫峰的第九层，却是百分之百会受到天劫袭击！

　　“天劫袭击，其实都是来源于第十层！”精瘦猿猴说道：“整个第十层的环境，全部都是天劫袭击，这还仅仅只是第十层的外部环境而已……”

　　陈杰听得心中一阵屏息……

　　这天劫峰……

　　一开始的层数似乎很简单，可是随着层数的不断递增，要想闯过也是会越来越困难！

　　“难怪就连苍貓劫帝这样的存在，都才闯到了第七层而已！”

　　陈杰的心中一阵唏嘘……

　　“第三层，遭到天劫袭击的可能性……有百分之八十！”陈杰感到头皮一阵发麻，这天劫袭击的恐怖，对他来说完全就是一个巨大的威胁，毕竟那可是一击就足以让陈杰身死的恐怖力量！

　　“你现在还有退出的机会！”精瘦猿猴盯着陈杰，劝解道：“其实历代的天劫门主，来闯天劫峰的都是达到了不灭境成王的实力才会选择来这里闯荡，你这个实力就来进行闯荡，实在是有些冒险！我也不忍心看着你白白送死！”

　　陈杰咬着牙，有些踌躇不定……

　　“好好想想！”精瘦猿猴也没有催促陈杰……

　　陈杰的眉头紧蹙，足足站在原地想了很久之后，猛地一咬牙：“我决定……继续闯荡！”

　　“嗯？”

　　精瘦猿猴颇为吃惊的看着陈杰……

　　它已经很清楚的将第三层的可怕告诉了陈杰，可是陈杰却还依旧选择继续闯荡，这实在是出乎了他的意料！

　　“你想清楚了？”精瘦猿猴问道……

　　“嗯！”陈杰的眼神极为坚定……

　　武者一道，本就该勇往直前，惧怕，只会让陈杰停滞不前！

　　“天劫袭击固然可怕，可是我的防御手段也不差！更何况……天劫袭击也是有强弱之分的，弱的天劫袭击，也仅仅只是能灭杀一般的天火境武者而已，我的实力，可不是一般的天火境武者能够媲美的！”

　　陈杰的心中下定了决心之后，便坚定的犹如磐石，谁也撼动不了……

　　“既然你这么坚持，那我也只能祝你成功了！”精瘦猿猴笑了笑，随即手掌一挥……

　　轰！

　　陈杰眼前的景象再次变幻了起来，下一刻，陈杰已然出现在了一个偌大的洞窟之中……

　　“这里……就是第三层？”

　　陈杰打量着整个偌大的洞窟，只见这洞窟之中，布满了暗灰色的奇异岩石……这种岩石陈杰未从见过，在这暗灰色岩石当中，陈杰甚至还感受到了有着一些能量在岩石之中肆意涌动着……

　　“这些岩石……不能小觑！”

　　陈杰的心中暗暗戒备……

　　嗖！

　　忽然，在距离陈杰的不远处，一道身影一闪便出现在了一块岩石面……

　　陈杰看过去，微微一怔……

　　这天劫峰第三层的守将……居然是一个人类！

　　只见这是一个有着两米左右身高的男子，男子有着一头灰色的短发，一双眼眸的眼皮耸拉着，在其额头面，有着一道深可见骨的伤疤，让人心中发颤……男子的身还穿着一件背心战铠，背则是背负着一柄战刀，整个人仅仅只是站在那里，却隐隐带给陈杰一种危险的感觉……

　　“我，乃是天劫峰第三层守将！”男子的声音低沉，响彻整个第三层的洞窟……

　　陈杰盯着男子，眼眸中闪光闪烁：“废话少说，动手！”

　　“哼！”

　　男子耸拉着的眼皮微微抬起，瞥了陈杰一眼……

　　轰！

　　随即，一股骇人的恐怖气息猛地由男子的身躯之中爆发而出，犹如惊涛骇浪，瞬间便将陈杰席卷包裹……

　　“好强大的气息！”陈杰的心中微微一凛，暗自戒备：“是个劲敌！”

　　陈杰不敢大意，焱至帝印的印记也是瞬间由陈杰的额头眉心处涌现……

　　同时陈杰身的气息也是爆发开来，丝毫不弱于这男子……

　　“看来，你值得我拔刀！”

　　两人仅仅只是一个气息的碰撞，都知道了彼此的实力在什么层次……

　　灰发男子的右手缓缓握住了其背背负的战刀刀柄！

　　锵！

　　灰发男子瞬间拔出了背的战刀，一股森寒宛如刀子般冰冷的气息一下子就将整个洞窟的温度降到了最低，整个洞窟也是在瞬间仿佛变成了一片寒气逼人的冰洞一般……

　　“哼！”

　　陈杰冷冷一哼，身躯面，火焰疯狂的燃烧起来，整个人释放出炙热无比的温度……这些可怕的高温，直接就将那灰发男子拔刀时所引发的凉气驱散……

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个洞窟都是疯狂颤抖了起来，剧烈的颤动下，让正要交手的两人都是为之一怔……

　　“怎么回事？”

　　陈杰惊愕的看向方，他感觉此刻有一股力量正从方处不断的逼近着，也正是这股力量引发了整个洞窟的疯狂颤抖……

　　“看来……我可以不用出手了！”灰发男子摇了摇头，直接将手中的战刀插回了背的刀鞘之中，一双眼眸中满是怜悯的看着陈杰：“你运气真差，才刚进来，就遇到了天劫袭击！”

　　“天劫袭击！”

　　陈杰的一颗心脏都是狠狠一阵颤抖！

　　“不是这么倒霉！？”

　　陈杰抬头看向洞窟方，仅仅片刻的时间，陈杰就已经感受到了一股恐怖至极的力量在不断的压迫逼近着，这是一股超越陈杰，完全可以轻易将陈杰湮灭的恐怖力量……


第十卷 百岛神山 第十九章 劫灭光束

　　“天劫袭击！”

　　“可恶，这次真是倒霉，刚一进来就遇到天劫袭击！”

　　陈杰的脸色有些难看……

　　在这天劫峰的第三层，遇到天劫袭击的机率是百分之八十……尽管这机率高的吓人，可是只要陈杰在天劫袭击出现之前，将第三层的守将击败，自然就可以安全的渡过这一层……

　　可是没想到……

　　自己才刚一进来，都还没有和第三层的守将开始厮杀，这天劫袭击就已经到来……

　　“不知道这降下的天劫袭击，是何等程度的？”

　　陈杰此刻的心中隐隐有些焦急……

　　如果这天劫袭击的强度，是最强的那个连不灭境成王强者都能灭杀的程度，那陈杰是完全没有能够抵挡下来的可能……

　　“我如今身虽然有着诸多宝物，可是却没有什么宝物能够抵挡得下最强的天劫袭击，希望，这次的天劫袭击不是最强的程度！”

　　陈杰一双眸子死死地盯着洞窟方，他能够清晰的感受到，那天劫袭击的恐怖力量正在不断地逼近着……而随着天劫袭击的不断逼近，一股越加强横的压迫力也是死死地碾压在了陈杰身，不知不觉间，陈杰的额头甚至都已经渗出了汗水……

　　“好强，好可怕！”

　　陈杰的一颗心脏都是一阵剧烈抽搐……

　　那第三层的人类守将也是抬头望着那洞窟的方处，他也是能够清晰地感受到这股疯狂碾压下来的力量是有多么的恐怖……

　　“小子！”

　　“你的运气还真是没话说，不仅刚来到这里就引起了天劫袭击，且这天劫袭击还是最强程度！”那人类守将摇头唏嘘道：“历代来这天劫峰闯荡的天劫一派门主，你是最倒霉的一个！”

　　“什么！”

　　陈杰的脸色瞬间变得无比难看……

　　“最……最强程度的天劫袭击！？”

　　这一刻，陈杰完全懵了！

　　最强程度的天劫袭击，那可是连不灭境成王的强者都能够直接灭杀的恐怖力量，以自己如今的这点实力，在这股力量下可以说是必死无疑！

　　很快，随着那天劫袭击的不断逼近，陈杰已经能够更加清晰的感受到这股降临而来的力量是有多么的恐怖，这股力量就宛若是一只翻手便可将世界摧毁的恐怖巨兽，而陈杰……在这巨兽面前弱小的就如同一只蝼蚁！

　　“完全没有抵抗的可能！”

　　陈杰眼角的肌肉狠狠抽搐……

　　从踏武者一道以来，陈杰就经受了许多的生死危机，但是每一次的生死危机，却都有着生还的可能，尽管生还的可能只有百分之一，但至少是有着可能的！

　　但是这一次……

　　却完全没有任何的可能！

　　“杀戮分身？”

　　“对！”

　　“我现在将杀戮分身释放出来，让杀戮分身顶替我，即使杀戮分身遭到湮灭……可只要等到我今后实力提升起来，自然可以再度将杀戮分身凝聚出来！只要我本尊不死，即使这次损失杀戮分身，也是值得！”

　　陈杰的心中想着，杀戮分身也是直接出现在了身旁……

　　“分身？”那人类守将看了杀戮分身一眼，微微摇头道：“你难道是用分身顶替你的本尊？没用的，这天劫袭击的力量是直接作用在你的灵魂面，并不是作用在你的身躯肉体面，即使你想以杀戮分身来顶替本尊，最终的攻击也是会直接作用在你本尊的灵魂面！”

　　陈杰的脸色不由一变……

　　如此一来，自己想以杀戮分身来顶替的计划也落空了……

　　“难道我这次真要栽在这里？”

　　陈杰的心中有些绝望！

　　随着那不断逼近的恐怖力量，整个洞窟的颤抖程度也是越加的剧烈……

　　咔咔咔！

　　只见那洞窟的顶端，一块块岩石甚至开始裂开一条条可怕的裂缝！

　　那心悸的力量波动更是令陈杰连反抗的念头都无法升起……

　　“完了！”

　　陈杰的脸色极度的难看……

　　“陈杰，别这么快放弃，依我看，这次你应该不会有什么事！”魂衍的声音忽然在陈杰的脑中响彻……

　　“魂衍！”陈杰的眼眸一亮，犹如溺水的人抓住了最后的一根稻草，急切的问道：“你是不是有什么办法？”

　　“没有！”

　　魂衍的回答，却是让陈杰原本升起的希望瞬间变成了绝望……

　　“我虽然没有办法，但刚刚这人类守将也说了，天劫袭击的力量，是会作用在你的灵魂面，而并不是作用在你的肉体！”魂衍开口说道……

　　“这我知道，可是这股力量无比强大，我根本没有反抗的可能！”陈杰摇了摇头……

　　“你的确是没有反抗的可能，但是你却有抵挡下来的可能！你难道忘了，你还有噬火漩涡……”

　　魂衍的话让陈杰的眼眸一亮……

　　是啊！

　　自己有噬火漩涡，而噬火漩涡对于灵魂的防御，那绝对不是其他的那些灵魂防御类宝物可比的！

　　而这天劫袭击，也正好是攻击陈杰的灵魂！

　　虽然这是天劫袭击中，攻击程度最为可怕的，可是噬火漩涡的恐怖防御……却也是不可小觑！

　　“噬火漩涡，一直以来都是我最大的依仗，相信这一次……它也不会让我失望！”陈杰原本绝望的心此刻一下子充满了希望……

　　“来！”

　　陈杰抬起头，再无任何畏惧的盯着那不断裂开的洞窟顶端……

　　轰！

　　一道恢宏磅礴的恐怖力量陡然将那洞窟顶端轰击的粉碎，随即一道恐怖光束直接就将陈杰笼罩，只见以这道光束为中心，四周的一切物体纷纷化为了齑粉，可怕的能量波动令陈杰的一颗心脏都紧张无比……

　　“是劫灭之束！”

　　人类守将面色肃穆的看着那恐怖的光束，暗暗摇头：“这小子，必死无疑！至今为止，能够在这劫灭之束下存活的，就只有天劫一派的第一任门主而已！就连天劫一派的第四任门主，都没能抵抗住这劫灭之束！”

　　对于这劫灭之束有多么可怕，人类守将是非常清楚的……

　　当初天劫一派的第四任门主，就是死在这劫灭之束下！

　　那时候的天劫一派第四任门主，都已经是不灭境成王的强者，可是在这劫灭之束下都是直接身死……

　　人类守将可不认为，在这等恐怖的光束下，陈杰，能够有任何生还的可能！


第十卷 百岛神山 第二十章 战守将

　　轰隆隆！

　　恐怖至极的劫灭光束笔直的碾压而下，直接就毫无征兆地将陈杰的身体完全笼罩，恐怖的光束释放着让人心悸的能量波动，四周的虚空完全粉碎……

　　“噬火漩涡！”

　　被整个恐怖光束所笼罩的陈杰，此刻的神经更是紧紧地绷在了一起……

　　在这劫灭光束的面前，陈杰弱小的就如同是一只蝼蚁，没有任何的反抗能力！此刻陈杰的希望，完全寄托在了噬火漩涡面……

　　嗤嗤！

　　整个恐怖的劫灭光束虽然将陈杰的身体笼罩，可是对陈杰的身体却并未造成任何的损伤，而是直接冲击向了陈杰的灵魂深处……

　　轰！

　　那可怕的力量犹如势不可挡的一柄利剑，瞬间就冲击到了陈杰的脑海当中，疯狂的向着陈杰灵魂深处冲击过去，势要一击就将陈杰的灵魂彻底粉碎……

　　“好恐怖的一击！”

　　陈杰能够清晰的感受到那席卷到了自己脑海深处的灵魂冲击是有多么的恐怖，如果噬火漩涡都抵挡不住，那这一击完全足以将陈杰的灵魂彻底轰击的飞灰湮灭……

　　“噬火漩涡，一定要挡住啊！”

　　陈杰颇为紧张的注视着噬火漩涡……

　　虽然陈杰很清楚噬火漩涡的强大，可是面对着这股强横到极致的灵魂冲击，陈杰的心里面也是有些没底……

　　毕竟这可是连不灭境的成王强者都能直接灭杀的灵魂冲击！

　　轰隆隆！

　　当那恐怖无比的灵魂冲击来到了陈杰的灵魂深处时，噬火漩涡陡然动了！

　　整个噬火漩涡，直接旋转了起来，旋转的速度也是在不断的增快着，而随着噬火漩涡的旋转，一股恐怖到极致的力量，直接从噬火漩涡中传出，将陈杰的灵魂包裹……

　　砰！

　　那恐怖的灵魂冲击碰撞在了包裹着陈杰灵魂的力量面，然而以这连不灭境成王强者都能轻易灭杀的灵魂冲击，却连这包裹陈杰灵魂的力量都无法撼动丝毫……

　　“天呐！”

　　“噬火漩涡……也，也太强大了！”

　　陈杰惊恐的瞪大了双眼……

　　连这样的灵魂冲击都能抵挡住？

　　有着噬火漩涡，那自己在灵魂的防御面，岂不是无敌了？

　　“噬火漩涡……不愧是我身最为神秘，也是最为强大的神秘宝物，它的价值……恐怕比完好的八大劫门还要高！”

　　陈杰的脑中忽然想起了当初那个被九大阵印给镇压的神秘男子……

　　当初那神秘男子就告诉陈杰，噬火漩涡涉及到一些惊天大秘密，若是陈杰的噬火漩涡暴露，那么一些陈杰根本无法想象的强者都会为此而来！

　　“噬火漩涡是我一直以来最大的底牌，噬火漩涡的秘密，也是绝对不容暴露！”陈杰的心中暗暗想道……

　　随着噬火漩涡抵挡住了劫灭光束的灵魂冲击，劫灭光束也是随之而消散开来……

　　而这个时候，原本认为陈杰必死无疑的人类守将，在看着陈杰相安无事的站在自己面前后，人类守将顿时犹如被雷电劈中，直接愣地僵硬在了原地……

　　“怎么可能？他……他怎么可能抵挡的下？”人类守将瞪大了双眼，满脸的难以置信……

　　要知道……这劫灭光束，可是连不灭境的成王强者都能够直接灭杀的恐怖力量！而且这股力量，当初就连天劫一派的第四任门主都没能抵挡下来，可是眼前这仅仅只是天火境的小子，却是在这股力量下相安无事！

　　“嘶……”

　　深吸了一口气，人类守将虽然极度的难以置信，但很快就恢复了清醒，一双眼眸死死的盯着陈杰，说道：“你的身……有着某种逆天的灵魂防御类宝物？”

　　陈杰微微一笑，不置可否的说道：“算是！”

　　“果然……”

　　人类守将眼角的肌肉微微抽搐了一下……

　　可以想象……连这劫灭光束都能抵挡下来的灵魂防御类宝物，会是何等逆天恐怖的灵魂防御类宝物……

　　“没想到……你既然连劫灭光束这样的天劫力量都能够挡下来！”人类守将摇了摇头，脸色一正，说道：“不过，你虽然抵挡下了劫灭光束，但依旧还需战胜我，才能通过这天劫峰的第三层！”

　　“当然！”陈杰笑了笑……

　　天劫袭击的威胁解除了，陈杰对于这第三层也是信心满满……

　　而且陈杰也很想通过这人类守将，来试一试如今自己的实力究竟在什么层次……

　　“来！”

　　人类守将也不啰嗦，一声低吼下，锵的一声，背背负的战刀猛地拔出……

　　陈杰冷冷的盯着人类守将，焱至帝印的印记也是由额头眉心处浮现而出，随即陈杰的身躯面，火焰奔腾燃烧……

　　“吼！”

　　一声低吼，无尽的嗜血之力凝聚在了陈杰的身体，一眨眼的时间，陈杰就已经化作成为了一头血红色的巨大战狼……

　　如今陈杰将嗜血一道的第二幅图案领悟，这嗜血兽身都为此发生了一些变化……

　　特别是陈杰的那一对嗜血兽爪，如今变得愈加狰狞，面散发的气息也是令人心颤不已！

　　“自从我领悟了嗜血一道的第二幅图案和杀戮一道的第一幅图案后，便已经具有了能够和不息境形成奥义的武者相抗衡的实力，而之前我又领悟了天劫图录，虽然未能形成奥义，可是距离形成奥义也仅仅只是一步之遥的距离，现在的我……究竟在什么实力层次？”陈杰的一双眼眸盯着人类守将，身散发而出的恐怖气息令人心颤不已……

　　“杀！”

　　人类守将忽然一声低吼，竟首当其冲的向陈杰发出了进攻……

　　只见人类守将手中的战刀一个猛劈，那凶悍无比的刀芒顿时破空击出，瞬间就劈斩向了陈杰……

　　陈杰的眼神一凛，犹如刀子般令人心颤……

　　随即陈杰的双爪探出，虚空一阵扭曲，那一双嗜血兽爪狂暴的直接就抓向了劈斩而来的刀芒……

　　“硬接？”

　　人类守将的眼眸深处闪过一丝阴谋得逞的笑意，当那刀芒临近陈杰，已经到达了一个陈杰绝对无法躲闪的距离时……

　　轰！

　　人类守将的灵魂之力瞬间遍布开来，那无形的灵魂之力直接就扫荡向洞窟中的无尽暗灰色岩石劫灭光束消散后，四周的环境恢复初始模样，在人类守将的灵魂之力下，那些暗灰色岩石纷纷都是发出一阵刺眼的光芒，与此同时，每一块岩石中蕴含的澎湃能量，全部都直接聚集向了人类守将劈斩而出的可怕刀芒……

　　“嗯？”陈杰的脸色微微一变：“这些岩石……果然不简单！”

　　在之前刚来到这里的时候，陈杰就已经注意到了这些岩石，不过当时陈杰并不知道这些岩石的作用……

　　如今看着这一幕，陈杰总算是明白了！

　　这些岩石，每一块岩石中都储存有极大的能量……

　　而在人类守将的灵魂之力引导下，这些岩石中的能量全部都聚集在了那劈斩向陈杰的刀芒之中，让这道刀芒的威力瞬间得到了无比巨大的增强！

　　“哈哈，小子，你实在太大意了！”人类守将笑道：“这里的每一块暗灰色岩石，里面都储存有极大的能量，这么多岩石里面的能量全部汇聚到一起，足以使我这一刀的威力倍增几十倍！即使是不息境形成了奥义的武者，都不敢硬接我这一刀，你如今仅仅才天火境巅峰，即使你已经拥有了和不息境形成了奥义的武者相匹敌的实力，可是却绝对接不下我这一刀！”

　　那劈斩向陈杰的刀芒，此刻在无尽岩石中的能量聚集下，体积一时间膨胀到了十多米，那刀芒肆意流露的恐怖气息，更是让虚空都是扭曲的欲要崩溃……

　　“我接不下这一刀？”陈杰看着那近在咫尺的恐怖刀芒，可以清晰的感受到这道刀芒是有多么的恐怖……

　　“连不息境形成了奥义的武者都接不下来，你认为你能接下？”人类守将嗤笑道：“小子，是你太自大了，如果你一开始并没有选择硬接，就不会有现在的结果了，死！”

　　人类守将嘴中说着，那刀芒也是呼啸着直接就劈斩向了陈杰……

　　哗！

　　巨大的刀芒劈斩而下，虚空的扭曲程度达到了极致！

　　“哼！”

　　“在我成功领悟了嗜血一道第二幅图案和杀戮一道第一幅图案时，就已经具有了可以和不息境形成奥义的武者相抗衡的实力！”

　　“你说我接不下？”

　　“笑话！”

　　“我就硬接给你看看！”

　　嗤嗤！

　　陈杰的双眼似乎都燃烧起了火焰，身躯面的嗜血之气肆意翻腾着，一股凶悍的气息由陈杰的身弥散向四面八方，一时间，陈杰就宛若是一只来自远古的蛮横凶兽……

　　“虽然我如今距离形成奥义还有一步之遥！”

　　“可是奥义的大致走向已经定位！”

　　哗！

　　陈杰的一双嗜血兽爪面，忽然出现了一股惊人的毁灭力量……

　　“那是……”人类守将忽然一怔，满是惊愕的看向陈杰嗜血兽爪面的惊人毁灭力量……

　　“吼！”

　　陈杰仰天发出一声震天撼地的怒吼，嗜血兽爪呼啸着，直接就拍击在了那恐怖至极的刀芒面……


第十卷 百岛神山 第二十一章 峰狱

　　嗤嗤！

　　虚空疯狂的扭曲着，无论是那人类守将的恐怖刀芒，还是陈杰此刻爆发而出，那蕴含着惊人毁灭力量的嗜血兽爪，两者的攻击都已经强大到了让虚空扭曲的欲要破裂的程度……

　　此刻，两者更是狠狠地碰撞在了一起……

　　哗啦！

　　整个虚空，赫然在这强烈的碰撞下都出现了一寸大小的裂痕！

　　随即，只见嗜血兽爪就仿佛连天地都能轻易撕裂，无可匹敌的冲击力直接就把那刀芒拍击的扭曲，紧跟着另一只嗜血兽爪砸了过来，狠狠砸在那扭曲的刀芒面，蓬整个刀芒隐隐碎裂，同时那凝聚在刀芒面的无穷力量直接就被这股蛮横力量打的崩溃瓦解，波及向四面八方……

　　“不，不可能！”人类守将惊怒看着不远处平静屹立在半空中的陈杰……

　　他的这一刀，可是连不息境形成了奥义的武者都无法抵挡……

　　可是陈杰……

　　却是两爪就将刀芒拍击的崩溃瓦解！

　　“难道，他已经形成了天劫奥义？”人类守将惊恐的看向陈杰……

　　……

　　陈杰看着人类守将惊恐的表情，暗自点头：“和我预料的差不多，虽然我还没能形成奥义，可是距离形成奥义也仅仅只有一步之遥的距离……奥义一旦形成，我在不息境的武者当中都算得是强者，而如今的实力，一般那些刚刚形成奥义的武者根本是无法和我匹敌的！”

　　通过天劫图录的感悟……

　　陈杰也清楚了奥义方面的很多讯息……

　　奥义，一般分为了很多种……

　　像生存在火行界域的这些武者，一般最普通的就是以火行力量来形成火行奥义，而高端一点的，则会让火行力量和外道力量相互结合，形成更为强大的一种外道力量和火行力量结合之下的奥义……

　　不过这两种奥义，在火行界域之中都仅仅只算是最普通的奥义……

　　高深一点的奥义，都是由那些超级存在所创造出来的奥义……

　　比如天劫奥义！

　　天劫奥义，乃是劫祖所开创的奥义，天劫奥义的玄妙，陈杰如今所了解的完全是九牛一毛……了解的不多，但是陈杰却知道天劫奥义的复杂程度，涉及到了很多的方面……陈杰若是形成了奥义，走的便是天劫奥义的路子，而天劫奥义，可不是一般的那些火行奥义能够媲美的！

　　“火行奥义，只是属于最低奥义！而火行力量和外道力量结合的奥义，则属于中等奥义！天劫奥义，就是高等奥义！”

　　奥义的等级不同，自然力量也就不同……

　　当然，像天劫奥义这种高等奥义，几万个武者里面能有一个可以修炼成功都难！

　　修炼起来困难，但是修炼成功了却比一般的奥义要强大很多……

　　“除了天劫奥义之外，像火行界域中的那些超级存在所创造的奥义，都是高等奥义！不过能够修炼高等奥义的武者，少之又之，且像天劫奥义这种高等奥义，一般都不会外传，即使有那个修炼的天赋，可是要有修炼的机会却并不容易！”

　　陈杰的心中一阵唏嘘……

　　虽然如今自己还并没有正式形成奥义，可是已经能够凝聚出一些天劫奥义的力量……

　　比如之前那凝聚在嗜血兽爪面的惊人毁灭力量，就是天劫奥义力量的一部分，当然这仅仅只是一部分而已，若是陈杰踏出了最后的那一步，将天劫奥义形成，那么这股力量的恐怖程度将绝对不止现在的这么点……

　　不过要踏出这最后一步，却是无比的难！

　　……

　　洞窟中……

　　“怎么样，还需要再战吗？”陈杰盯着人类守将，笑着问道……

　　低声叹了口气，人类守将摇头说道：“我最强大的一击都被你轻易破解，你已经通过了这天劫峰的第三层！”

　　陈杰吐出一口气，一颗心总算是平静了下来……

　　从踏这第三层开始，突如其来的天劫袭击就搞的陈杰神经一直都紧绷着，直到如今通过了天劫峰的第三层，陈杰这才彻底的放松下来……

　　“你很强！”

　　“在天火境巅峰，就能够达到如此实力，这的确是让我有些大开眼界……”人类守将唏嘘着说道……

　　陈杰笑了笑……

　　这也是因为之前自己修炼了天劫图录，加进入这天劫世界中就开始感悟嗜血一道和杀戮一道……

　　“你通过了天劫峰第三层，按照规定，你将能够开启天劫峰的第一个能力！”人类守将道……

　　“第一个能力！”

　　陈杰的眼眸一亮……

　　天劫峰，每三层为一个阶段，一共有着四个阶段……而只要每通过一个阶段，就能获得一个新的能力！

　　“以这天劫峰的可怕，想必第一个能力就不会差！”

　　陈杰有些期待的看着人类守将……

　　“天劫峰的第一个能力，叫做‘峰狱’！”人类守将说道……

　　“峰狱？”陈杰一怔……

　　“所谓的峰狱，就是你可以将敌人困在天劫峰的峰狱之中，在峰狱之中，除非对方是不灭境成王以的强者，否则，只要是被困在了峰狱之中，就无法逃脱出去！”人类守将说道……

　　陈杰听得一阵屏息……

　　也就是说，不灭境成王以下的强者，包括不灭境成王的强者，只要是被困了在这峰狱之中，就只能一辈子被困在里面！

　　这能力，几乎等同于是一个强大的封印能力了！

　　“有着这么一个变态的能力，我岂不是连不灭境的成王强者都能不惧了？”陈杰一阵狂喜……

　　试想，连不灭境成王强者被困住了都无法逃出去……

　　陈杰即使打不过不灭境成王的强者，可只要把对方困在了里面，那即使对方的实力再怎么强横，可一旦是被困在了峰狱里面却根本拿自己没辙！

　　“不愧是天劫峰，第一个能力就这么变态！”

　　陈杰的心中忍不住一阵感概……

　　“你先别高兴的太早，以你如今的实力，要想用峰狱困住不灭境的成王强者，几乎是不可能的事！”人类守将说道……

　　陈杰不由一怔……

　　“你要想用峰狱困住不灭境的成王强者，除非是对方遭到了重创，或是极为虚弱！毕竟，没有哪一个不灭境的成王强者是傻子，站着不动来给你困！”人类守将说道：“以那些不灭境成王强者的反应和速度……一旦他们觉察到了不对，直接就能轻易的逃脱，你要想用峰狱困住他们，根本不可能！”

　　陈杰的眉头微微皱起……

　　“你要想用峰狱困住敌人，要么你的实力超越了对方，你可以轻易的蹂躏对方，自然就可以轻易地将敌人困在峰狱里面！”人类守将说道……

　　陈杰却是摇头道：“若是我都能够轻易蹂躏对方了，又何必还用这峰狱来将敌人困住，直接杀了不就行了！”

　　“哈哈！”人类守将笑道：“你这话就说错了，你要知道，随着武者一道境界的不断提高，每一个武者的生命力都是会变得无比强盛，即使是在实力比他们高一筹，可是要想击杀，却是无比的困难！”

　　“特别是成为了‘帝’级别的强者以后，要想击杀更是无比的艰难！击败容易，击杀难，而有了峰狱，只要将敌人困在峰狱中，让敌人在峰狱中被困个千年乃至万年，那么即使不能击杀对方，也可以将对抗困的发疯！毕竟没有几个武者受得了那等寂寞！”人类守将说道……

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　的确！

　　达到了不灭境之后，寿命都是会变得极为漫长，而被困在峰狱之中，又出不去，只得忍受无尽岁月的关押！

　　“不仅如此，在峰狱里面，还有着天劫袭击会随时降临！”人类守将笑道……

　　“什么！”

　　“峰狱里面都有天劫袭击？”陈杰吃了一惊……

　　“当然！”人类守将笑道：“不过天劫袭击，却要你自己来收集！比如，你之前承受住了一种天劫袭击而没有死，那么这峰狱里面便会出现这种天劫袭击！”

　　陈杰恍然：“那也就是说……只要是我承受住的天劫袭击，就会出现在峰狱里面？”

　　“不错！”人类守将点头道：“而且在峰狱里面的天劫袭击，完全是由你来操纵的，你可以操纵它们的强度、弱度，什么时候降临出现等等！”

　　陈杰的心中不由一阵狂喜……

　　自己有着噬火玉，这天劫袭击完全就伤不了自己，只要有机会，完全可以疯狂的多承受几次天劫袭击……天劫袭击越多，那么这峰狱将成为陈杰一个困敌的绝佳监狱！

　　“若是遇到我能够击败，却无法击杀的敌人，完全可以将对方困在这峰狱中，再以天劫袭击不断的折磨！”

　　“即使是不灭境成王的强者，我都有机会能够困住！”

　　陈杰的心中清楚，虽然困住不灭境成王强者的机会比较小，但总归是有机会！

　　“有了这峰狱，我便再次有了新的作战手段！”陈杰的心中暗道……


第十卷 百岛神山 第二十二章 撤离

　　天劫墟，一片由无穷无尽的各色能量所汇聚而成的海洋空，陈杰悬浮在整个海洋空，默默的看着这一片浩瀚无边际的能量海洋……

　　这里，便是天劫墟三大区域之一的天劫海！

　　“天劫海，这海中的能量真是神奇，五行力量通通具备，且就连三种外道力量也都同时具备！”陈杰俯瞰着整个天劫海，内心一阵唏嘘……

　　天劫墟的三大区域：天劫世界，天劫海，天劫峰！

　　其中这天劫海，便是用来感悟力量玄妙的绝佳之地！

　　“若是我现在能够突破天火境，进阶不息境，那么我的实力就能够再度得到极大的蜕变……只可惜……我在力量玄妙的感悟面，实在是难以寸进！”陈杰摇了摇头，心念一动之间便离开了天劫海，出现在了天劫世界之中……

　　陈杰心中清楚，即使有着天劫海这样的绝佳之地，可自己如今要想在力量玄妙面有所进展是极为困难的……

　　“如今距离形成奥义只是一步之遥，只要我在道的感悟再进一步，相信形成奥义的难度就会降低不少！”

　　陈杰如今距离形成奥义虽然只是一步之遥，可是要想迈出这一步却是极度的艰难……

　　特别是陈杰所修炼的，还是天劫奥义这样的高等奥义！

　　而就连一般的低等奥义，形成条件都需要对力量的玄妙感悟达到不息境，可是陈杰如今的力量玄妙实在是过于低劣，就连形成低等奥义的条件都达不到……

　　要想形成高等奥义，自然也是极难……

　　“我的优势，就在于道的感悟比较高，现在只需要将杀戮一道的第二幅图案领悟，相信形成奥义也就不远了……”陈杰心中想着，也是来到了天劫世界中那直插入天际的天劫神柱前，直接开始了杀戮一道第二幅图案的感悟……

　　……

　　与此同时，在陈杰感悟着杀戮一道的第二幅图案时，在火行界域的赤疾疆域和魄燚疆域的交界处——

　　“可恶！”

　　“这片鬼地方，究竟是什么地方，完全出不去，竟然让我完全出不去！”

　　焚南疆域的最强者，先天神殿的开创者主帝发出愤怒的怒吼，那怒吼声令虚空都是直接粉碎……

　　“师父……这样下去也不是办法啊！”炎劫岛主颇为焦急的说道……

　　之前主帝带着炎劫岛主赶往火界第一派，谁知道在途中，路过这赤疾疆域和魄燚疆域的交界处时，却陷入到了一片未知区域当中，在这片未知区域里面，即使强如主帝，也都没有离开的办法……两人一困就直接被困了八年！

　　“可恶！”

　　主帝的眼眸中满是怒火，在焚南疆域中，他向来是主宰一切，谁知道这才刚离开焚南疆域，就被困在了这未知区域里面……

　　轰隆隆！

　　就在这时，一股恢宏浩瀚，仿佛天地所发出的声音在主帝的脑海之中响起……

　　“巴轩，你到了没有？”

　　“界主！”主帝的脸露出一抹狂喜，在他被困住的这段期间，他根本联系不界主，只有等界主来找自己……

　　“禀界主，我被困在了赤疾疆域和魄燚疆域交界处一神秘的未知区域当中，如今已被困了八年，至今还没有出来的办法！”主帝说道……

　　“哦？”恢宏浩瀚的声音发出惊疑声：“你怎么会陷入那里？你若是陷到了那片区域中，要想出来就比较麻烦了！”

　　主帝的心中震惊！

　　连界主都说陷入这里会很麻烦，这片未知区域，显然不简单……

　　“巴轩，我现在立即让赤疾疆域和魄燚疆域的两个最强者赶来，估计你们三人联手，应该能够在十年之内逃出来！”恢宏浩瀚的声音响道……

　　“十年！？”主帝吓了一跳……

　　要知道，赤疾疆域和魄燚疆域的最强者，加自己这个焚南疆域的最强者，这已经是三大疆域的最强者联手了！

　　然而即使他们这三大疆域的最强者联手，都还需要十年时间！

　　“你所陷入的那片区域，远比你想象的要复杂，好在那里并没有什么危险，只是要想从里面逃出来会比较麻烦！我如今也刚从一处危险之地里面出来，估计回到火界第一派还需要一些时间！”恢宏浩瀚的声音响道……

　　主帝微微点头，随即凝重说道：“界主，我还有一件事要向您禀告！”

　　“何事？”恢宏浩瀚声音疑惑问道……

　　“在十年前，有人进入了天劫世界！”主帝肃然说道……

　　轰！

　　一股滔天澎湃，仿佛连天地都能轻易摧毁的气息猛地在主帝的感知当中急剧加强着，即使强如主帝，在这股气息下都感到慑慑发抖，脸布满了汗水……

　　“你说什么？天劫世界！？”恢宏浩瀚的声音充满了杀意……

　　“是……是的！”主帝恭敬说道：“界主大人您一直让我注意着天劫世界，一直以来，都没有人能够进入里面，可是在十年前……却有一个人进入了里面，到现在都还没有出来！”

　　“是什么人进去的？”恢宏浩瀚的声音低沉问道……

　　“就是那个血纹一族的余孽！”主帝说道……

　　“哦？”恢宏浩瀚的声音有些惊讶，随即冷冷说道：“哼！我不管是谁进入了天劫世界，总之只要是进入里面而活着出来的，必然是受到了苍貓那老家伙的传承！当年，那老家伙就是凭借着天劫墟，让我什么都没有得到！哼哼，他认为，凭借着天劫墟还能够再度让天劫一派崛起？做梦！现在的火行界域，我就是主宰，要想在我的眼皮子底下潜修？可笑！这一次，我要一举灭掉天劫一派，夺下当年的劫休门和劫开门！”

　　“巴轩，你现在让你那些在天劫世界外面驻守着的属下全部撤离！”恢宏浩瀚声音响道……

　　“啊？”主帝有些惊讶……

　　“哼！只要你到了火界第一派，到时候用‘界之镜’一看，自然清楚此人的行踪……我要活的，不要死的！”恢宏浩瀚声音道……

　　“明白！”主帝恭敬点头：“我这就让他们撤退！”

　　……

　　此刻，在天劫世界外面，一群岛主依旧在这里驻守着……

　　自从次主帝告诉他们，驻守在这里消耗的时间之后会补偿给他们，这些岛主纷纷都没有了怨气……

　　即使如今已经驻守了十年，也都没有谁感到不满……

　　毕竟对于他们来说，十年只是一瞬之息，而能够以十年时间来换取主帝给他们的补偿，他们都是非常愿意的……

　　嗡！

　　忽然，这一群岛主身携带的令牌猛地震颤了起来，所有岛主纷纷一惊，连忙将令牌取出……

　　只见令牌面，主帝的虚影浮现而出……

　　“主帝！”

　　一群岛主纷纷躬身喊道……

　　“都给我听着，你们现在立即撤退，退回先天神殿！”主帝淡漠说道……

　　“啊！？”

　　这一群岛主都是一惊……

　　从之前主帝让他们一直驻守在这里就看得出来，主帝对这次的事显然极度重视，可是现在，却让他们撤退！

　　“主帝，那血纹一族的小子，还没有从里面出来啊！”一个岛主说道……

　　“这我知道，不过我现在让你们撤退，你们就马给我撤，听清楚了么？”主帝冷冷说道……

　　“是，主帝！”

　　一群岛主虽然心中疑惑，可却没有谁敢违背主帝的命令……

　　“回去之后，自会有补偿，就这样！”主帝淡淡说完后，虚影便消散开来……

　　……

　　在天劫世界中参悟着杀戮一道的陈杰，根本不知道外面发生的这些事……

　　他仍然在不断的参悟着天劫神柱面杀戮一道的第二幅图案……

　　“杀戮一道，一共只有六幅图案，而嗜血一道，则有八幅！不过杀戮一道的每一幅图案，显然都比嗜血一道要更加的深奥！”

　　“当初悟透嗜血一道的第二幅图案，就一共耗费了我八年的时间，而如今我要想悟透这杀戮一道的第二幅图案，所耗费的时间显然会更久！”

　　陈杰心中清楚，随着自己实力境界的提高，要想再有所提升，难度将是呈几何似的递增！

　　修炼时所耗费的时间也是会变得越来越漫长！

　　“不管怎么样，我现在先静心将杀戮一道的第二幅图案领悟透彻，只要将杀戮一道的第二幅图案领悟透彻了，那么我形成奥义也会轻松许多！”

　　陈杰深吸了一口气，继续参悟着杀戮一道的第二幅图案……

　　一眨眼，又过了三年的时间……

　　轰！

　　原本盘膝悬浮在天劫神柱面前的陈杰，身的气息骤然变得凌厉宛若刀锋，且锋利的可怕，四周的空气都是被这无形的刀锋般气息给切割的支离破碎……

　　“终于……”

　　“杀戮一道的第二幅团，我总算是入门了！”

　　陈杰的心中一阵唏嘘……

　　这杀戮一道的深奥，远远超出了陈杰的想象，耗费了这么久的时间，陈杰也仅仅只是刚刚入门罢了！

　　距离完全悟透，还有着非常遥远的距离，不过这仅仅只是入门，就已经让陈杰的实力增强了许多……

　　“嗯？”

　　就在陈杰要继续参悟的时候，一股来源于血脉当中的悸动猛地让陈杰脸色一变……

　　“这是……父亲在召唤我！难道……家族里面出事了！？”


第十卷 百岛神山 第二十三章 赶回去

　　作为特殊天人族的陈家，在族人实力低微的时候就能施展一个能力——血脉呼唤……

　　而此刻陈杰血脉当中的悸动，显然就是血脉呼唤所引起的……

　　当今能够用血脉呼唤让陈杰有所感应的，只有陈杰的父亲陈傲……

　　“我如今处于天劫墟中，距离焚冕国又是无比的遥远，不可能瞬间被召唤回父亲的身边……看来，我得回去一趟了！”

　　陈杰心中清楚，父亲在此刻召唤自己，必然有着极其重要的事……

　　亲人，一直以来在陈杰的心中都是占有极大的份量……

　　陈杰无论如何都是不允许自己亲人出事的……

　　“走！”

　　陈杰心念一动，面前的虚空猛地震颤着裂开，陈杰深吸了一口气，一步踏入到了虚空当中……

　　咻！

　　下一刻，陈杰已然离开了天劫世界，出现在了战场当中……

　　如今天劫墟已成为了陈杰的宝物，陈杰自然是随时都能够离开和进入，而随着陈杰的离开，原本那战场的能量漩涡也是消散开来，同时在陈杰的灵魂深处，则是多出了一个能量漩涡……

　　“天劫墟，如今已根深在了我的灵魂面，我随时都可以进入里面！”

　　天劫墟，毕竟是陈杰提升实力的最佳场所……

　　在天劫墟当中，无论是感悟力量玄妙还是悟道，或是形成奥义，这都是外界所无法比拟的……

　　“在天劫墟中待了十二年，十二年的时间，外界一定发生了很大的变化……我也该回去了！”

　　陈杰的眼神变得锐利起来……

　　在天劫墟中花费的这十二年时间，完全比得陈杰在外界修炼五十年时间！

　　“若是没有天劫墟，我在道的成就根本不可能达到现在的程度，形成奥义？更是想都不敢想！”

　　陈杰摇了摇头……

　　要知道，那些不息境形成奥义的武者，即使是天才型，至少也得耗费个二三十年才能形成奥义……

　　而陈杰，如今仅仅只是天火境实力！

　　虽然距离形成奥义还有一步之遥，可是若在给陈杰十二年时间，陈杰必然能够在天火境形成奥义，且是高等奥义！

　　“先回焚冕国！”

　　陈杰心念一动，整个人直接悬浮到了半空中……

　　“走！”

　　咻！

　　只见陈杰瞬间化作成为了一道火红色残影，速度快的惊人，一眨眼就已经飞出了老远……

　　……

　　先天神殿和黑暗神殿的战场，这里依旧和过去一样，双方的武者都在疯狂的厮杀着……

　　此刻在战场的其中一处——

　　“哈哈，死！”

　　一道肆意，疯狂的笑声犹如潮水似的扩散向四面八方，与此同时，一根泛着暗黑色冰冷气息的长戟，猛地绞碎了空气，直接飙射着刺向了一个混沌战圣……

　　“完了！”

　　那混沌战圣的脸色一片苍白，四周的那些先天神殿一方的武者脸色也是变得极度难看……

　　在十二年前的陨炎心晶争夺中，先天神殿和黑暗神殿都是损失惨重，特别是损失的大修罗强者和混沌战神，使得这战场的厮杀规模小了很多……如今先天神殿一方仅有一位混沌战神，而黑暗神殿一方，当初则有着一个大修罗强者因为闭关而没有去参加陨炎心晶的争夺，再加当初的那位大修罗强者‘影’在陈杰的手中存活了下来，因此如今的黑暗神殿在战场仍然要领先于先天神殿一方……

　　只不过现在无论是先天神殿一方还是黑暗神殿一方，混沌战圣和修罗强者都显得无比珍贵……

　　毕竟在十二年前的争夺中，先天神殿的混沌战圣和黑暗神殿的修罗几乎全部死光！

　　此刻先天神殿的混沌战圣看着那呼啸刺来的长戟，一颗心变得冰凉无比……

　　他的心中是忿恨无比！

　　这十二年以来，最肆意嚣张的就是此刻在他面前的这个手持长戟的大修罗强者……

　　当初这个大修罗强者并没有去参加陨炎心晶的争夺……

　　而在陨炎心晶争夺之后，先天神殿损失惨重，战场根本就无法和黑暗神殿相抗衡……

　　这大修罗强者就趁着这个时机，大肆杀戮！

　　每当先天神殿的那位仅剩的混沌战神蛮锤战神出击时，这大修罗就远远躲闪开，根本不和蛮锤战神正面一战……

　　“可恶的黑暗神殿！”

　　此刻面临着危机的混沌战圣心底里怒吼着……

　　他心中清楚，对方的这一击，他是必死无疑！

　　“如今我先天神殿一方仅有三位混沌战圣，这次我死了，就只有两位了！”这混沌战圣的心里面泛起一丝苦涩……

　　而那大修罗强者则是肆意的笑着，眼眸中满是嗜血疯狂！

　　就在这时——

　　“滚开！”

　　一道响彻整个战场的怒吼声猛地由极远处传了过来，所有人一时间都被这怒吼声震得灵魂都是一阵颤栗，全部掉过头，看向那声音的发出处……

　　只见一道火红色流光，宛若流星似的急速冲击过来……

　　“好快的速度！”

　　众人都是一片震撼……

　　而那大修罗强者则是一声怒哼，手中的长戟仍然是刺向了那混沌战圣……

　　“哼！”

　　“叫你滚开你还敢动手？你找死！”

　　咻！

　　怒吼声响起的同时，那火红色流光已然冲击到了大修罗强者的跟前，正是陈杰！

　　陈杰看向那大修罗强者，眉毛不禁微微一挑：“是这个家伙！”

　　陈杰还记得眼前的这个大修罗强者，此人，正是当初陈杰初到焚曜城时，在城墙面远远看见的那位暗角族强者……当初此人的实力就已经具有大修罗强者的层次，可是在随后的陨炎心晶争夺中，陈杰却并没有看见此人的出现！

　　“那时候，这家伙的实力可是深深震慑住了我！”

　　陈杰心中暗笑……

　　此刻这暗角族大修罗强者刺向那混沌战圣的一击，在陈杰的眼中却是无比的缓慢……

　　蓬！

　　陈杰一拳砸了过去，直接砸在了那暗黑色长戟面，蛮横的力量瞬间迸发，那大修罗强者只感到在这股骇人的力量下，自己握着暗黑色长戟的一双手臂都是被震的骨骼碎裂，长戟直接脱手，整个人更是一连抛飞了出去！

　　陈杰一把握住暗黑色长戟，心中暗暗点头……

　　“不愧是至圣器，在我的一拳之下，完全没有任何的破损！”

　　陈杰心中也明白至圣器的珍贵，那可是不灭境的成王强者都会使用的兵刃！

　　心念一动，陈杰直接将这至圣器收入到了万宝翼中……

　　“不可能！”

　　此刻，那暗角族大修罗强者一双瞳孔瞪得滚圆，他惊怒的看向面前这个一拳轰飞自己，轻易就夺下自己手中至圣器的神秘人……

　　从气息面，他肯定对方只是天火境的实力境界……

　　可是天火境的实力境界，怎么可能拥有这等强横的战斗力？

　　“你……你是什么人？”暗角族大修罗强者惊怒的说道：“你最好是将‘魂傀戟’还我，否则，即便我不是你的对手，我师父也不会放过你！”

　　“你师父？”陈杰冷冷瞥了暗角族大修罗强者一眼……

　　“不错！我师父，乃是大名鼎鼎的‘暗屿王’不想死的话，赶紧把魂傀戟还我！”暗角族大修罗强者冷冷说道……

　　“暗屿王？”陈杰嗤笑着摇了摇头：“真是可笑！你以为搬个不灭境的成王强者出来，我就会害怕？这把至圣器，你若是想要，就自己来拿……我赶时间，今天就放过你，相信没有了这把至圣器，你也就没有了大修罗强者的实力，我看你今后如何在这战场面肆意杀戮！”

　　陈杰冷冷一笑，随后根本理都懒得再理这暗角族强者，身形一动之间，整个人已然化作成了一道火红色流光，一眨眼就消失在了一群人的视线当中……

　　对于如今的陈杰而言，这些所谓的大修罗强者、混沌战神，都根本只是小鱼小虾而已……在十二年前，陈杰就能够以一人之力灭杀先天神殿和黑暗神殿双方的众多大修罗强者，混沌战神……

　　而如今的自己，更是杀都懒得再杀这等实力层次的小鱼小虾了……

　　“如今最重要的还是尽快赶回焚冕国！”

　　陈杰的一颗心始终记挂着家族里面的事！

　　“陈杰，以你如今的实力，应该可以施展万宝翼的一些能力了！”魂衍的声音忽然在陈杰脑海当中响道：“有了万宝翼的能力，你的速度还能更快，赶回去的时间也会节省不少！”

　　陈杰微微点头……

　　万宝翼面的能力，都是需要极其强大的实力才能施展！

　　而以陈杰如今的实力，也仅仅只是能够施展一些比较基础的能力而已……不过万宝翼毕竟是爆炎苍龙老族王的羽翼，即使是最基础的能力，也是非常可怕逆天的……毕竟这位爆炎苍龙的老族王，可是去过恒古的可怕存在！

　　嗤嗤！

　　陈杰心念一动，整个背部的肌肉猛地撕裂，那暗红色的羽翼也是伸展而出，随即暗红色羽翼一动，陈杰的速度顿时为之暴增……

　　“速度一下子增加了三四倍之多！”

　　陈杰感受着整个人速度的提升，心中一阵喜悦……

　　“按照这么一个速度，最多三四天的时间，我就能够赶回焚冕国！”


第十卷 百岛神山 第二十四章 谈判！

　　焚冕国，一处占地极大的府邸庭院当中——

　　“傲叔，怎么样，联系到陈杰了吗？”穿着一身雍容金色长袍的青年，此刻眉目间满是愁容的看向陈傲问道……

　　摇了摇头，陈傲低沉叹息道：“我使用血脉呼唤，也仅仅只能感应到小杰的存在，可是却无法将小杰直接召唤过来……不过小杰应该已经感应到了我的呼唤，以小杰的脾性，肯定会在最短的时间内赶回来……”

　　金色长袍的青年点了点头，作为陈杰的好，他对陈杰也是很了解的……

　　“如今最让我担心的，是即使小杰回来了，也改变不了什么！”陈傲摇头苦笑道：“此次对方的来头实在太大，根本不是我们能够招惹的，即使是一直和我们持平的沈家，不也都直接就低头了吗？”

　　金色长袍的青年凝重的点头：“的确！当年陈杰和沈哲凡是我们焚冕国最为强大的两个武者，如今沈家低头，也代表着这次的那些家伙，就连沈哲凡都惹不起！沈哲凡都惹不起的人，只怕陈杰也惹不起！”

　　“不管怎么样，小杰没有回来，我们就不能放弃！我们陈家固然弱小，可也不是那么好欺负的！陈鑫，你如今就快踏入星火境，明天的谈判……就让我去！”陈傲脸色一正，说道……

　　“不行！”陈鑫一口否决道：“傲叔，你也知道这次的谈判是有很大危险的，若是你有个闪失，你要我怎么向陈杰交代！”

　　“陈鑫！”陈傲颇为认真的说道：“你担任我陈家家主已经有十多年了，怎么还是这么的感情用事？身为陈家家主，你要从整个陈家的出发点来考虑问题，不能以你个人的私人感情来考虑问题！我们陈家，能够有今天的地位，的确是因为小杰，可是我们这是一个家族，光靠小杰一个人是不行的！”

　　“你如今就快要突破到星火境，这个时候如果你有什么闪失，这对我们陈家来说是绝对致命的！如今小杰也不知道身在何方，我们更不知道他赶回来需要多久的时间，而在他没有回来的这段期间，我们陈家的生死存亡，可全部寄托在你的身！”

　　陈鑫的心中不由一颤……

　　一直以来，陈鑫虽然身为陈家家主，可是陈鑫却从未感到过自己能够掌控整个陈家的生死存亡……

　　毕竟这十多年以来，陈家在焚冕国都是发展的越来越壮大，且从未遇到过什么可以威胁到陈家生死存亡的危机……

　　而即使是遇到了足以影响陈家生死存亡的危机，陈鑫也认为只要有着陈杰这样的支柱存在，陈家就不会跨！

　　然而这一次……

　　陈杰不在，陈鑫是第一次感受到了自己掌控着整个陈家的生死存亡！

　　“傲叔……”陈鑫面色有些复杂的看向陈傲……

　　他很清楚，明天的谈判成功率是非常低的，而在谈判途中稍微一个不慎，若是将对方惹恼了，很有可能对方就会直接杀掉谈判的人……

　　陈鑫甚至都已经做好了牺牲的准备……

　　然而如今陈傲的一番话，却是让陈鑫犹豫了起来……

　　陈杰不在，陈家当中陈鑫自然就是最强的，而且如今陈鑫就要踏入星火境，一旦踏入了星火境，陈鑫就会去闯嗜血狼牙塔，到时候，陈家就将再次多出一个拥有嗜血兽身的强大存在！

　　“陈鑫！你记着，我们陈家的生死存亡，如今全部在你的手……小杰当初既然让你来做我陈家的家主，自然也是信任你，相信你拥有掌控我陈家生死的能力，你可千万别辜负了小杰对你的信任！”陈傲极为认真地看着陈鑫，说道……

　　“我明白！”陈鑫默默点头，随即蹙眉：“可是除了我之外，难道明天的谈判就一定要傲叔你亲自去吗？”

　　“哈哈！”陈傲笑了笑，拍了拍陈鑫的肩膀说道：“陈鑫，你傲叔我这么多年来，什么大风大浪没见过？再说了，身为小杰的父亲，我岂能示弱？放心，明天的谈判，即使失败，我也能全身而退……”

　　陈傲的眼眸深处，一缕精芒一闪而逝……

　　……

　　第二天很快便到来，在焚冕城中最为豪奢的食斋里面……

　　陈傲带着陈家的四五个先天武者，一大早就已经在这里等候了……

　　然而到达了约定的时间，对方却根本没有人来……

　　“傲爷，那些人会不会不来了？”一个先天武者低声向陈傲问道……

　　陈傲笑了笑，说道：“来是肯定会来的，只不过不会准时罢了，耐心一点！”

　　“是！”

　　在超过了约定时间大约两个时辰后——

　　蓬！

　　陈傲等人所处的包厢大门猛地被人一脚狠狠的踹开，随即便只看到一个身穿绿色华贵长袍的中年男子，无比傲慢的走了进来……与此同时，跟随在这中年男子身后的，还有着四五个面带煞气的武者，一群人走进来，肆无忌惮的将自身气息释放到极致，一时间整个包厢内都仿佛变成了一个巨大的重力场，陈傲身后的一群先天武者一个个纷纷感到呼吸都变得急促起来，双脚甚至隐隐发颤，他们每一个人，都感觉被一座山峰给压着，巨大的压力让他们极为的难受……

　　面对对方的狂妄，陈傲只是淡淡一笑，并没有在意，随即也是起身恭敬的说道：“恭迎几位大人……”

　　“行了！”

　　那身穿绿色华贵长袍的中年男子摆了摆手，冷漠道：“别跟老子废话了，我这次来，就是想知道，你们陈家什么时候把地盘交出来！”

　　陈傲轻轻一笑，开口说道：“大人，你也知道我们陈家在焚冕国早已根深蒂固，一时间你要我们把地盘全部交给你们，我们实在是有些难办！”

　　“难办？”那中年男子的眉毛微微一挑，一双眼眸逐渐变得冰冷：“是不是一定要见血了，事情才会好办？”

　　陈傲依旧淡定自若，说道：“大人，我此次来，是希望能够以一些宝物来换取我陈家的一部分地盘……”

　　陈傲很清楚……

　　对方无比强势的来争夺焚冕国中每一个城市的地盘，显然是想要将整个焚冕国完全性的统治……如今神将雷没在焚冕国中，也做不了主，况且以神将雷的实力，也不会是这些人的对手！

　　要知道，单是这次来的这几个人，就是星火境的实力！

　　而且眼前的这个身穿绿色华贵长袍的中年男子，都还仅仅只是其中的一个小喽啰而已，背后真正的主子，那可是连沈哲凡都不敢招惹的存在……

　　对方的来历很惊人，沈家是直接就低头了……

　　但是陈家却不能随意的低头，陈家其他的地盘可以给这些人，可有一处地盘却是绝对不能给的！

　　那里，可是有着元老神塔，嗜血狼牙塔，乃是陈家老祖宗留下来的重地！

　　陈家其他地盘没有也就算了，可是元老神塔、嗜血狼牙塔，却是绝对不能就这么没了！

　　这也是陈家一直没有妥协和低头的原因……

　　“你说以宝物换取地盘？”中年男子看向陈傲……

　　“是的！”陈傲说道：“我们陈家只求换取一处地盘，其他的地盘，通通都会让给大人……”

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　那中年男子听完后，忽然肆意的狂笑了起来，似乎是听了世最好笑的笑话……

　　“可笑！真是可笑！”

　　“你小小一个陈家，居然想以宝物来换取地盘？你听着，这次面给我们的命令，是要焚冕国的每一处今后都属于我们管辖！可以说，今后的焚冕国，完全是由我们所统治，懂么？至于你说的宝物……哈哈，你以为你们这种小家族口中的宝物，在我们的眼里就真的是宝物？哈哈，别笑死人了！像你们这种乡巴佬，我们随意拔根毛下来你们都会当成是宝，就你们也会有宝物？”中年男子嗤笑道……

　　此刻一直淡定自若的陈傲脸色都不由沉了下来……

　　出乎陈傲意料的，是对方的目地居然是想完全性的统治整个焚冕国！

　　“大人，难道我们就没有商量的余地了吗？”陈傲有些不甘的问道……

　　“商量？谁跟你商量？”中年男子冷冷的看着陈傲，说道：“今天我来这里，就是想知道你们什么时候让出地盘而已，我可没想过要跟你商量什么……至于你说的宝物……哼，难得大爷我肯来见你，交出来，就当是给大爷我的见面礼！”

　　陈傲的脸色一变……

　　对方这是赤裸裸的抢夺！

　　“怎么？不愿意？”中年男子冷笑的看了陈傲一眼：“你们这些贱骨头，不给你们些颜色看看，你们肯定是不会心甘情愿的让出地盘……也好，今天我就让你们这些乡巴佬明白，你们是有多么的渺小，多么的不自量力！”

　　“杀，给我把这些人全部杀了，一个不留！”

　　随着中年男子一声令下，在他身后站着的那些满是煞气的武者纷纷都将兵刃抽出，一个个目光冰冷的扫向陈傲一群人……

　　这些武者，全部都是星火境实力的武者！

　　在这些武者的面前，陈傲等人可以说是全无还手之力，对方仅仅只是一个目光扫来，陈傲一方的武者皆感到仿佛被一股无形的力量将身体锁住，连动弹一下身子都变得极为艰难……

　　“先杀那领头的！”中年男子一指陈傲……

　　嗖！

　　其中的一个星火境武者，顿时挥动着手中的战刀，那战刀呼啸着，轻易穿透了空气，直接向着陈傲劈斩而去……


第十卷 百岛神山 第二十五章 血纹恶魔之名

　　陈傲如今的实力已经恢复到了先天境界，但是一名先天境界的武者和星火境的武者，却是有着本质性的巨大差距。

　　那星火境武者的一刀劈过来，速度快的让陈傲都有些看不清。

　　在巨大的危机面前，陈傲却是出奇的冷静，整个人手掌一翻，一块闪烁着金色光芒的盾牌便已经出现在了陈傲的手中陈傲单手持盾，那巨大的金色盾牌直接将陈傲的整个身子完全挡住。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　那星火境武者不屑的嗤笑一声，手中的长刀直接狠狠地劈在了金色的盾牌上面。

　　蓬！

　　战刀中，可怕的力量瞬间迸发，轰击在盾牌上，整个盾牌却是抵消掉了大部分的力量，可是仍然有着一小部分的力量传递到了陈傲的身上。

　　噔，噔，噔！

　　陈傲一连往后暴退了几步，持盾的手臂一阵剧痛。

　　“好可怕的力量，星火境的武者，果然不是先天境界可以抗衡的如果不是有着神将雷之前给我的这个护身盾牌，这一刀，完全足以将我轻易劈杀！”陈傲的心中一阵心悸。

　　“嗯？”

　　“居然挡住了？”

　　那些星火境的武者看见陈傲安然无恙，一个个纷纷都露出了惊讶的表情。

　　领头的中年男子是脸色一沉，怒骂道：“没用的废话！”

　　嘴中说着，那中年男子手掌一翻，一柄闪烁着冰冷光泽的锋利弯刀便是出现在了他的手中中年男子那双宛若毒蛇般的眸子死死盯着陈傲，森冷一笑：“这个家伙，我亲自来搞定，其他的那些，就交给你们了！”

　　“是！”

　　那些星火境的武者纷纷应声，同时将目标锁定在了同陈傲一起来的几个先天武者身上。

　　“你们当心了！”

　　陈傲低声向身旁的几个先天武者说道，整个人也不敢大意，虽然陈傲有着这个护身盾牌，可是那中年男子手中的锋利弯刀，却是给陈傲一种强烈的不安感。

　　轰！

　　领头的中年男子狠狠的一踏脚下地面，整个人仿佛一发炮弹似的笔直冲杀向陈傲，那锋利弯刀是肆意挥舞着，轻易就将空气穿透，凶狠无比地便向着陈傲的身躯上面劈斩过去。

　　陈傲将盾牌高高举起，死死的抵挡在整个人的身躯前面。

　　如今正面抗衡，陈傲只能依仗这面盾牌。

　　蓬蓬蓬！

　　中年男子一连三刀都劈在了金色盾牌上面，每一刀都是无比的沉重，那可怕的冲击力，尽管在这金色盾牌的抵挡下被化解了很多，可是每一刀仍然是令陈傲极度的不好受持盾的手掌上面，一条巨大的豁口撕裂开来，鲜血从那撕裂开来的口子中流淌了出来。

　　咔！

　　那金色的盾牌上面，一丝裂缝也是浮现而出，显然即使是这面坚硬无比的盾牌，也经不起那锋利弯刀的连续劈斩。

　　“哈哈，我看你能挡得住我几刀！”见到陈傲受伤，那中年男子一声长笑，手中的锋利弯刀是一刀接一刀的凶狠劈过去。

　　“可恶！”

　　陈傲完全没有办法，只能用手中的盾牌不断的抵挡。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　在那中年男子的不断劈斩下，陈傲手中那金色盾牌的破损程度也是越来越大，同时陈傲受到的冲击也是让陈傲的伤势逐渐的加剧着。

　　“喝！”

　　只见那中年男子一刀劈斩而下，整个金色盾牌终于经受不住，直接被劈的破碎开来，而那狂暴的冲击力，也是直接将陈傲的整个身体都冲击的抛飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈傲的嘴中喷出，显然在对方的连续劈斩下，虽然有着金色盾牌的抵挡，但陈傲受到的冲击力也是很大的，如今五脏六腑是受到了重创。

　　“你完蛋了！”

　　中年男子狰狞一笑，身子一动便是掠向了陈傲，同时手中的弯刀呼啸着穿透了空气，无情的劈向了陈傲的头颅。

　　锋利而冰冷的刀锋似乎咆哮的野兽，狂暴的劲风吹刮在陈傲的脸上，仿佛刀子般刺痛。

　　陈傲的心中一声叹息，这一刀，他已经不可能避开了。

　　轰！

　　然而就在这时——

　　一道无形的气息猛地由极远处奔袭而来，这是一道嗜血、嗜杀的可怕气息，这道恐怖气息，让中年男子原本劈下去的一刀硬是僵硬在了半空中，似乎这劈斩下去的一刀，一时间受到了无尽的阻力，任凭他如何的用力，这一刀也无法劈下去。

　　“怎么会这样？”中年男子的脸上出现了一抹骇然！

　　然而就在这时，一声让他心脏都是差点停止跳动的怒吼猛地在天地间响彻回荡！

　　“敢动我爹，你找死！”

　　可怕的怒吼声直接震地那中年男子好像破烂麻袋似的抛飞了出去，手中的弯刀是直接脱手，那可怕的怒吼声所形成的声波直接冲击到了中年男子的五脏六腑之中，一大口鲜血从中年男子的嘴中狂喷而出。

　　不仅仅只是这中年男子，其余的那些星火境武者，通通都在这一声怒吼下遭到重创其中有几个星火境武者，直接就被这道怒吼声震的七孔流血，瞬间身死。

　　中年男子惊恐的抬起头，看向上空处！

　　只见一道浑身燃烧着火焰的身影，正高高的悬浮在半空中，透过火焰，中年男子隐隐看到了一双愤怒地欲要将他碎尸万段的恐怖眼眸，那眼眸宛若是恶魔的眼眸，那眼眸中的嗜血、嗜杀气息，是让中年男子的身躯都不禁一阵发抖。

　　“你……你难道就是……血纹恶魔？”中年男子声音发颤的问道！

　　“血纹恶魔？”陈杰的眉毛微微一挑。

　　事隔这么久，陈杰都差点忘了当初自己在焚冕国中，的确有个让人闻风丧胆的名号——血纹恶魔！

　　“这血纹恶魔，比传闻中的还要强从他能够飞行就可以看出，如今他至少也是天火境的实力。”中年男子的心中暗道！

　　这中年男子背后的人物毕竟是有着统治整个焚冕国野心的存在，自然早就将焚冕国中的讯息都弄的一清二楚而陈杰当初在焚冕国作为最为强大，同时也是让人闻风丧胆的血纹恶魔，自然被对方所熟知。

　　只是让这中年男子没有想到的是……

　　如今的血纹恶魔，居然已经是一位能够御空飞行的天火境强者。

　　中年男子的心中虽然有些恐惧，不过一想到自己后台的坚硬，也是放下心来。

　　“哼，天火境又如何？在那位人物的面前，也仅仅就是个渣！”


第十卷 百岛神山 第二十六章 家乡的危机

　　陈杰悬浮在半空中，一双冰冷的眸子将那中年男子的表情全然看在眼内……

　　“嗯？”

　　陈杰清楚的看到，那中年男子原本是惊恐、震撼的表情，忽然一下子就变得好像丝毫不畏惧自己……

　　“仅仅星火境就这么嚣张，想必他还有着什么后台！”陈杰的眼眸微微眯起，心中冷笑：“哼，我倒是想看看，是什么后台敢让这家伙这么嚣张，竟敢直接欺压到我陈家头来！”

　　咻！

　　陈杰身形一动，从半空中落下……

　　“小杰……”陈傲看着自己的儿子，身躯都隐隐发颤，一双眼眸中更是布满了泪水……

　　“爹！”陈杰的眼眶也是一红……

　　从陈杰当初离开焚冕国到现在，已经有十多年的时间了，这十多年的岁月中，陈傲又苍老了不少……看着如今逐渐衰老的父亲，陈杰的心中犹如刀绞般的疼痛……

　　“血纹恶魔！”

　　就在这时，那中年男子冲陈杰冷冷喝道：“你听着，这次我是奉了我家主人的命令，来统治整个焚冕国，我知道你是陈家的一份子，识趣的，就赶紧带着你陈家的人滚出焚冕国！否则，哼哼！”

　　“统治焚冕国？”

　　陈杰眼眸中的泪水消散，取而代之的，是一抹让人骨子里都感到冰冷的杀机：“可笑！统治焚冕国？我真想知道，你那主人是哪个不知死活的家伙？”

　　“放肆！”

　　那中年男子冷冷喝道：“血纹恶魔，别以为你现在是天火境武者就嚣张，我告诉你，你在我家主人的面前，连提鞋的资格都没有……听清楚了，我家主人，便是大名鼎鼎的强者——喻仆望！”

　　“喻仆望？”陈杰微微摇头，嗤笑道：“没听过！”

　　“你说什么！”中年男子的脸色一变……

　　原本在他的预料中，陈杰在听到了这个名字之后，应该会被吓的脸色苍白，但是对方的反应，却是完全出乎了中年男子的预料……

　　“开什么玩笑！主人的名声，早已经响遍了整个焚南疆域，这小子……分明是不把主人放在眼里！”中年男子的心中暗道，随即冷笑着看向陈杰：“血纹恶魔，看来你是不见棺材不掉泪了，很好！你等着，这件事，我一定会如实禀告我家主人，你就等着死！”

　　中年男子嘴中说着，冲身边的那些星火境武者说道：“我们走！”

　　“哈哈哈，可笑！真是可笑！你还真以为这里是你家？你想来就来，想走就走么？”陈杰忽然笑了起来，眼眸中那滔天的杀机毫无遮掩的释放而出，四周的温度似乎都在陈杰的目光下极剧下降，那中年男子更是打了一个寒颤，声音都隐隐有些发颤的问道：“你……你想干什么？”

　　“干什么？”陈杰森然一笑：“你们既然敢来打我陈家的主意，你，更是不知死活的敢伤我父亲，自然得付出代价！今天，你们谁都别想活着离开这里！”

　　嘴中说着，陈杰的身体已经动了……

　　“不！”中年男子瞪大了双眼，他知道以对方的实力，要击杀他们简直好比捏死几只蚂蚁那般容易……原本中年男子认为自己报出了他主人喻仆望的名字后，陈杰会有所忌惮，可是他怎么也没有想到，这个如今名震整个焚南疆域的名字，陈杰却根本不在乎！

　　“你杀了我们，你一定会死的很惨的，一定会的！”中年男子不甘的嘶吼道……

　　陈杰不屑的一笑，这些星火境的武者在他眼中，根本就是几个跳梁小丑而已……况且即使他们口中的那个喻仆望有很大的来头，陈杰也不会放过这几个星火境武者！因为，他们伤到了陈杰的父亲！

　　对于这种敢伤害自己亲人的，陈杰可不管对方来头有多大，只要敢触碰自己的这个逆鳞，通通——杀无赦！

　　咻！

　　以陈杰如今的实力，击杀这几个星火境武者根本是不费吹灰之力……

　　只见陈杰直接就从他们的面前掠过，下一刻，这几个星火境武者的身躯便已经化为了灰烬！

　　甚至……都没人见到陈杰是如何出手的！

　　“喻仆望……这究竟是个什么人？”陈杰的眉头微微蹙起，直觉，陈杰感到这次的事并非表面那么简单……

　　……

　　陈家总部——

　　“哈哈，陈杰，你我兄弟十多年没见，你还是没怎么变嘛！”陈鑫哈哈笑着，就和陈杰紧紧拥抱在了一起……

　　十多年的岁月，虽然如今的陈家有了很大的变化，但是陈杰回到这里，却是有着一种说不出来的亲切感……

　　“对了，陈昊秦师父呢？”陈杰笑着问道……

　　在陈家，对陈杰而言最重要的除了父母之外，自然就是陈昊秦了……

　　毕竟当初陈杰刚踏入武者一道时，陈昊秦可谓是陈杰的启蒙恩师！

　　“师父如今正在元老神塔参悟嗜血兽身，如今我们陈家的先天武者已经有一百多位，其中百分之七十都已经在元老神塔中参悟嗜血兽身了！”陈鑫笑着说道……

　　陈杰微微点头……

　　陈家，乃是特殊的天人族，随着家族里面这些成员的实力越强，天人族的能力才会逐渐展现出来……

　　“好了，稍后我们在叙旧，现在，我想知道最近发生的这些事！”陈杰脸色一正，说道……

　　陈鑫和陈傲的脸色也是变得严肃了起来……

　　陈鑫叹了口气，说道：“是这样的，在几个月前，一批星火境的武者来到我们焚冕国，直接通知焚冕国中的各大势力，叫我们让出地盘！由于他们是星火境的强者，大多数势力都是敢怒不敢言，不过纷纷都通知了势力中的强者！”

　　“原本我们都还以为这次的事不用劳烦到你，谁知道……沈家却是直接就低头妥协了！”陈鑫叹息道：“当初沈哲凡和你并列为我们焚冕国最强，可是这次沈家的低头妥协……却实在是出乎了我们的意料，我们怀疑这次对方的来头很大，为了谨慎起见，才决定让傲叔用血脉呼唤将你叫回来……”

　　“什么！”陈杰大吃一惊：“沈家直接低头妥协？”

　　陈杰可是很清楚的，沈家的妥协，那必然是通过了沈哲凡的……

　　可是以沈哲凡的脾气……

　　怎么可能直接就这么妥协？

　　虽然陈杰有十多年没见沈哲凡，可也知道以沈哲凡的天赋，这十多年的时间中沈哲凡必然也是已经踏入到了天火境……

　　“沈哲凡踏入天火境，加有紫凰妖帝的传承，基本都能够拥有进入总殿的资格了！可是沈哲凡这次……却是直接低头妥协？这个喻仆望，看来真的是有极大的来头！”陈杰很清楚，以沈哲凡的脾气都直接低头妥协，那必然只有一个原因——对方是沈哲凡都惹不起的存在！

　　“神将雷师父呢？他知道这件事吗？”陈杰逐渐意识到了事态的严重，沉声问道……

　　“神将雷两年前离开了焚冕国，说是有要紧事，所以并不清楚这件事！”陈傲摇头说道：“小杰，这次的事……很严重吗？”

　　陈杰微微颔首，沉声道：“有点严重！这么来说，要想完全统治焚南疆域中的某个国家，只有一种情况，那就是让这个国家成为自己的领地！”

　　“领地？”陈鑫和陈傲都是一怔，他们从未听过什么是领地……

　　“领地，乃是先天神殿的最高层所定下的……如果说焚冕国是我的领地，那么焚冕国中的所有管理权限将是我一人仅有，在我的这个领地内，一切都是我说了算！即使是先天神殿中的那些最高层，也不得干涉我领地内的一切事情！”陈杰说道……

　　陈鑫和陈傲的脸色通通都是变得无比难看：“难道……我们焚冕国已经成为了那喻仆望的领地？”

　　“不！我想还没有到那一步！”陈杰摇头说道：“如果焚冕国已经是喻仆望的领地，他根本不用这么做，直接来领地任即可！而你们若是敢反他，他直接就可以把你们全部杀了，反正只要是在他的领地内，一切都是他说了算！”

　　“不过按照现在的情况来看，焚冕国还并不是他的领地！”

　　陈鑫和陈傲微微点头……

　　不过两人又疑惑了起来……

　　既然焚冕国不是喻仆望的领地，那他为何要来统治焚冕国？

　　陈杰心中的疑惑则更大！

　　焚冕国不是喻仆望的领地，喻仆望却想来统治焚冕国？这简直就是找死！

　　要知道，像陈杰这种没有领地的，如果敢去妄自占领焚南疆域内的任意一座城市或者任意一个国家，那等于是违反先天神殿定下的规矩，是会直接受到处罚的！

　　可是那喻仆望却敢这么做！

　　“其中的原由……看来我得去见见沈哲凡才会知道了！”陈杰的眼眸微微眯起……

　　他心中明白，这次的事绝对不止表面那么简单，不过即使这次的事情很棘手，陈杰也绝对不容许有其他外人将焚冕国占为领地！

　　焚冕国，乃是陈杰的家乡，陈杰可不想自己的家乡落在一个外人的手中……

　　“无论如何，这次我都一定要保住焚冕国！”


第十卷 百岛神山 第二十七章 大礼

　　在距离焚巫国的不远处，这里，有着一处浩瀚无边际，宛如一片海洋似的沙漠……整个沙漠极为的广阔，沙漠中的沙粒也是非常的特别，这些沙粒通通都是呈现紫色，同时每一颗沙粒面的温度都是无比的高，单是星火境以下的武者，在这片沙漠中都绝对难以生存……而这片沙漠，也是焚南疆域较为有名的一处凶险之地——紫沙海！

　　此刻，在紫沙海的深处——

　　这里，有着一座古朴的宫殿城堡，整个宫殿城堡屹立在紫沙海中，散发着一股令人心悸的气息……

　　而在这宫殿当中，此刻正有一个青年，身子全部都埋在了无尽的紫色沙粒下，仅仅只露出了一个脑袋……

　　“小凡，这紫沙海中的沙粒对你身体的淬炼效果是非常好的，特别是有助于你的紫凰妖火，可以使你的紫凰妖火威力更强！”一个面容面布满了皱纹，显得很是苍老的白发老者微笑着说道……白发老者看去年纪比较大，一张脸全然布满了皱纹，最让人心悸的，是老者的左眼，那里，一道恐怖的疤痕直接延伸到了老者的脸部，看去极为的狰狞……

　　这老者，即使在整个焚南疆域都是较为有名气的一个强大存在——右瞳岛主！

　　右瞳岛主，先天神殿总殿中的一位强横岛主。

　　在众多岛主当中，右瞳岛主已经是存在时间较长的一位了，实力更是深不可测……

　　右瞳岛主虽然只有一只右眼，可正是他的这只右眼，让无数强者为之忌惮！

　　此刻在右瞳岛主的面前，那全身都掩埋在紫色沙粒下，只露出一个脑袋的青年正是沈哲凡……

　　如今的沈哲凡已经成熟了很多，不过此刻他的全身都掩埋在了紫色沙粒下，那种炙热的高温让他极度的难受，沈哲凡咬着牙，死死支撑着……

　　“师父，百年之内，我有希望成为岛主吗？”沈哲凡咬着牙，出声问道……

　　右瞳岛主摇了摇头，叹息道：“小凡，以你如今的进展，要想在百年时间内成为岛主几乎是不可能的事！你如今只是天火境巅峰，还未能踏入不息境，到了不息境，实力要想有所进展已经不光是感悟力量玄妙就可以的，还需要悟道！”

　　“悟道？”沈哲凡一怔……

　　“不错！你所走的道和我一样，是为‘眼瞳道’！你在道面的悟性也不差，可是却没有好的机遇！”右瞳岛主叹息道：“当年，我可是耗费了百年岁月，才正式踏入‘眼瞳道’的领悟！以你的悟性，若是没有特殊机遇的话，至少也要两百年时间才能踏入‘眼瞳道’的领悟！”

　　“两百年？”沈哲凡一惊……

　　“小凡，武者一道，随着实力境界的不断提升，要想有所突破也是会变得越加艰难……这仅仅只是悟道而已，在踏入不息境之后，还得自成奥义！”右瞳岛主摇头：“不过你现在先不用想这么多，这段时间你先尽量的提升实力，争取通过考核，进入总殿……只要你进入了总殿，那么就能够来我的岛屿当中修炼了！”

　　“是，师父！”沈哲凡恭敬说道……

　　嗡！

　　忽然，沈哲凡的额头眉心处，一个特殊的印记猛地浮现了出来……

　　“嗯？”

　　沈哲凡微微一怔：“家族里面有人找我？难道家族里面又出什么事了吗？”

　　沈哲凡的心中一紧，急忙通过额头的印记和家族里面的人联系了起来……

　　半响之后——

　　“哈！”沈哲凡睁开了双眼，眼中有着一抹难以掩饰的狂喜……

　　蓬！

　　沈哲凡身形一动，直接从那紫色沙粒队中冲飞而出，随即向右瞳岛主说道：“师父，弟子有事要回去一趟！”

　　“去！”

　　右瞳岛主微微点头，随即叮嘱道：“如果是那喻仆望的事，记着，不要跟他起正面冲突，不然，即使是我也保不住你！”

　　“是，师父！”

　　沈哲凡的心中一阵温暖……

　　……

　　与此同时，在焚冕国的陈家总部当中——

　　“各位，我刚刚已经去了沈家，让沈家的家主联系了沈哲凡，沈哲凡现在正赶回来！”陈杰笑着冲大殿中的一群人说道……

　　如今陈家总部的大殿中聚集满了人，都是陈家当中的高层……

　　“陈杰，你今天把我们全部叫来，想必不止是说这个？”陈昊秦笑看着陈杰……

　　“还是师父了解我！”陈杰微微一笑，扫视了众人一眼……

　　如今在这大殿当中的，都是绝对信得过的人……

　　陈杰沉吟了一下，正色说道：“各位，我今天有两件事要告诉大家……第一件事，是我之前……已经见过了我陈家的老祖宗！”

　　“什么！？”

　　“你……你见到了老祖宗！？”

　　陈家的一个个高层都是瞪大了双眼，脸满是震惊，欣喜……

　　陈家老祖宗，这在陈家当中可谓是一个传说般的人物！

　　从陈家老祖宗留下的元老神塔和嗜血狼牙塔，陈家的这些族员就看得出老祖宗的实力是何等强大……

　　“小杰，老祖宗他……他老人家有向你交代什么吗？”陈傲身躯都隐隐发颤的问道……

　　“老祖宗如今在一个隐密的地方修炼，只要等到老祖宗突破，老祖宗就会出来，相信到时候，老祖宗便会来家族里面看望大家！”陈杰笑着说道……

　　陈家的这些高层一个个都兴奋了起来……

　　自打他们出生以来，就从没见过老祖宗，如今听到老祖宗突破之后就会回来，一个个纷纷都期待了起来……

　　“大家先不要高兴的太早！以老祖宗如今的实力境界，要想突破所需要的时间是非常漫长的，我也说不清楚老祖宗什么时候能突破！不过在老祖宗突破之前，我们陈家的发展，全部会由我来负责！”陈杰正色说道……

　　众人纷纷点头……

　　的确，如今陈家的支柱，是陈杰！也只有陈杰，才能让陈家变得越来越强！

　　“第二件事，是我今天要正式告诉你们，我们陈家的真正身份！”陈杰的脸色变得肃穆起来……

　　当初陈杰从嗜血狼牙塔出来的时候，就已经知道了陈家是特殊的天人族，只是那时候陈杰并没有告诉家族里面的这些高层……主要是怕泄露了这个秘密，毕竟以那时候的陈杰实力，一旦泄露了这个秘密，必然保不住整个陈家……

　　而如今……陈杰认为已经可以告诉家族里面的这些高层了！

　　“相信你们都知道异人族……也知道天人族，而我们陈家，其实就是天人族！”陈杰肃然说道……

　　“什么？”

　　大殿中，一阵倒吸凉气的声音响起……

　　众人都清楚天人族意味着什么，他们一直都认为陈家仅仅只是四等异人族，可是没想到……陈杰居然是天人族！

　　“我们陈家，不仅是天人族，还是最为特殊的天人族！在嗜血狼牙塔中，有着一只永恒境的圣兽，是当年老祖宗噬圣的圣兽！”

　　陈杰的话就好像是一枚重磅炸弹，整个大殿一时间鸦雀无声……

　　“各位，我们陈家天人族的特殊，是在于实力的不断增强而获得的能力，所以我们陈家的族员刚出生时，和普通人根本没什么分别！可是我们的实力只要越强，获得的能力也就越多！”

　　“达到星火境时，将获得第一个能力——嗜血兽身！”

　　“达到月火境时，将获得第二个能力——御空飞行！”

　　“达到天火境时，将获得第三个能力——自成分身！”

　　“达到不息境时，将获得第四个能力——自成世界！”

　　“达到不灭境时，将获得第五个能力——空间穿梭！”

　　“而永恒境的第六个能力，即使是老祖宗，也不清楚！不过单是这五个能力，就足以让我们陈家比同等级的武者要强许多！”

　　陈家的一群高层听的是热血沸腾！

　　他们怎么也没有想到，自己的这个家族竟然是这么一个恐怖的天人族！

　　“陈杰，你如今已拥有了前三个能力了？”陈鑫目光炙热的看着陈杰……

　　“不错！”

　　陈杰微微一笑，嗜血之力凝聚着，直接化作成了一只血红色的巨大战狼，同时陈杰的身体缓缓悬浮而起……

　　“杀戮分身！”

　　心念一动，陈杰的杀戮分身也是出现在了陈杰的身旁……

　　众人仰望着悬浮在半空中的陈杰，一个个激动的身体都在发抖！

　　只要他们达到了天火境，他们也能够拥有陈杰的这些能力！

　　“当初在嗜血狼牙塔的时候，老祖宗就叮嘱我，让我尽力使我们陈家强大起来……这些年，我也为我陈家积累了许多的资源！”

　　陈杰手掌一翻，一堆的宝物宛若一座小山似的凭空出现在了大殿中……

　　众人看着那密密麻麻的一堆宝物，眼睛瞪得滚圆……

　　这些宝物，都是陈杰积累下来的，像当初在侯家的时候，那侯家家主为了讨好陈杰，就给了陈杰一大堆的宝物……这些宝物都是陈杰用不到的，不过这些宝物在陈家当中，却能成为一份巨大的资源！

　　“各位，除此之外，我还有一份大礼要送给你们！”

　　陈杰手掌一翻，通体红火色的晶石凭空悬浮在了陈杰的手掌空——陨炎心晶！


第十卷 百岛神山 第二十八章 喻仆望的身份

　　看着那悬浮在陈杰手掌空的火红色晶石，陈家的一群高层纷纷都感受到了那晶石当中蕴含的强盛能量……

　　“这是？”陈鑫忍不住出声问道……

　　“这晶石，叫做陨炎心晶！”陈杰微微一笑，说道：“陨炎心晶，乃是一种极为神奇的晶石，只要你们将里面的能量吸取，那么……你们便可直接达到天火境实力！”

　　寂静！

　　整个大殿再次陷入了一片寂静……

　　所有人都是瞪大了双眼，陈鑫眼角的肌肉更是一阵微微抽搐……

　　“直……直接达到天火境？”陈昊秦狠狠的咽了咽喉咙！

　　他修炼至今，也才仅仅只是先天境界而已，连踏入星火境都是极难！可是如今陈杰随便拿出一块晶石，就可以直接让他们达到天火境？

　　陈杰给陈家这群高层带来的震撼，直接让这群高层一时间完全懵住了！

　　“小杰……这陨炎心晶，真的可以让我们直接达到天火境实力？”陈傲此刻都有些不敢相信的问道……

　　毕竟他们这群人活到现在……都从未见过这等逆天的宝物！

　　“爹，你放心，我就是吸取了陨炎心晶达到天火境的！”陈杰笑了笑说道……

　　“嘶……”

　　深吸了一口气，一群高层的心中都是一阵狂喜……

　　有着这等宝物，陈家今后别说是在焚冕国了，即使在是焚巫国，都能号称第一大家族！

　　要知道，当初焚巫城的第一个大家族侯家，家族里面都才仅仅只有几个天火境强者而已……且陈家还是特殊的天人族，天火境强者，那也比一般的天火境强者要强大的多！

　　“陈杰，你一共有多少陨炎心晶？”陈鑫此刻激动无比的问道……

　　陈杰也不隐瞒，直接说道：“有很多，至少可以让我们陈家如今的每一个族员都成为天火境强者！不过……因为一些原因，现在还不能这么做，我现在的打算，是让你们先成为天火境强者！”

　　陈杰心中很清楚，若是自己现在就让陈家的所有族员都使用陨炎心晶成为天火境强者，那么等同于暴露当年夺下陨炎心晶，杀的先天神殿和黑暗神殿鸡飞狗跳的血纹一族强者是自己，到时候，整个陈家别说是无法在焚冕国立足，即使是在整个火行界域都难以立足……

　　而陈杰现在让陈家的这些高层先成为天火境强者，可以使陈家的实力增强，即使自己不在家族里面，陈家也完全能够在焚冕国站稳脚步，不会像之前那么狼狈，而即使陨炎心晶被发现了，陈杰也解释的过去……毕竟当初他参加了陨炎心晶的争夺，弄到几颗陨炎心晶也属正常！

　　“我拥有的陨炎心晶数量，关系到我陈家的生死存亡，你们务必要保密！”陈杰肃穆的叮嘱道……

　　陈家的一群高层纷纷点头……

　　他们作为陈家最核心的高层，全部都是陈杰完全信得过的人，否则陈杰也不会告诉他们这么多……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　陈杰心念一动，手中的陨炎心晶直接飙射着发送到了在场的每一个高层手中，这里一共有七个陈家的高层，刚好人手一颗陨炎心晶……

　　“有了这七个天火境的高层，在加我带来的这些资源，我陈家逐步壮大是指日可待！”陈杰的心中不由一阵期待……

　　以陈家这个天人族的诸多能力，一旦壮大起来，那将是一股极度可怕的势力！

　　……

　　一眨眼，距离陈杰回到焚冕国也已经有了一段时间……

　　这一天，正陪在父母身边的陈杰收到了一个好消息——沈哲凡，回来了！

　　陈杰连忙告别了父母，身形一动，便向着沈家赶去……

　　自从次和沈哲凡分别至今，也已经有了十多年的时间，陈杰也想看看，现在的沈哲凡已经到达了什么实力！

　　咻！

　　以陈杰的速度，很快便来到了沈家……

　　“哈哈！”

　　刚一到沈家，沈哲凡那熟悉的笑声便是响起，随即沈哲凡直接飞到了半空中，和陈杰遥遥相对……

　　陈杰看着沈哲凡，十几年没见，沈哲凡的样貌倒是没有什么太大的变化，只是比之前更加成熟了一些……

　　而沈哲凡身散发而出的气息，也已然是天火境巅峰！

　　“陈杰，你这个家伙真是太没义气了！”沈哲凡忽然有些生气的看着陈杰，说道：“一下子就失踪了十多年，也不跟我说一声……害我到处去打听你的消息，要不是黎夜肯定的告诉我你还活着，我真以为你已经死了！”

　　陈杰的心中不由一阵温暖……

　　他知道沈哲凡一直都是将自己当兄弟的……

　　“不是我不跟你说，而是我这十多年都待在一个地方，根本没有出来的机会！”陈杰有些无奈的摇头说道……

　　“哦？”沈哲凡的眼眸一亮：“遇到特殊机遇了？”

　　“算是！”陈杰笑了笑……

　　“你小子，运气总是那么好！”沈哲凡摇头笑道：“走，咱们下去谈！”

　　陈杰点了点头……

　　两人降落到了沈家的一处庭院当中，只见庭院内早摆放了桌椅，一些美味佳肴也已经准备好……

　　两人坐下，沈哲凡给陈杰倒了杯酒，笑着说道：“十几年没见，你这家伙还是一点都没变啊！”

　　“你不也没变！”陈杰笑了笑，随即说道：“看你现在的实力，应该是天火境巅峰？”

　　“是！十年前，我在一次机缘巧合下被右瞳岛主收为弟子，在他老人家的培养下，才有了现在的进展……”沈哲凡说道……

　　“右瞳岛主？”陈杰微微一怔……

　　右瞳岛主的大名陈杰也是听说过的，那可是和郑杰之的那位师父，当初欲要杀自己的魔罗岛主同等级别的强大存在……

　　“陈杰，我看你的实力，似乎也是天火境巅峰啊！”沈哲凡眉头微微一蹙，问道……

　　陈杰笑着点了点头……

　　自己如今的实力境界，的确只是天火境巅峰！

　　“哎，看来咱们都还是一样落后于黎夜那家伙！”沈哲凡摇头说道……

　　“黎夜？他现在怎么样了？”陈杰问道……

　　“那家伙……早已经跨入了不息境，现在更是被列入到了我们焚南疆域十大天才的行列！”沈哲凡唏嘘道……

　　“焚南疆域……十大天才？”陈杰有些惊讶……

　　要知道，这在焚南疆域能够号称十大天才的，那无疑都是天赋、资质极度恐怖的存在！陈杰没有料到，黎夜的进展居然会这么可怕，十多年时间，就已经被列入到了焚南疆域十大天才的行列……

　　“陈杰，你这次回来，想必是因为喻仆望的事？”沈哲凡的脸色忽然变得凝重起来……

　　陈杰点了点头，说道：“我想知道此人的底细，他究竟是什么人？”

　　沈哲凡端起酒杯，一口将杯中的酒一饮而尽，叹息道：“喻仆望，是这十多年来新崛起的一个绝世天才，他如今更是被誉为焚南疆域十万年来的第一天才，同时也是最有希望能够在四十岁之前就跨入不灭境的绝世天才！”

　　“四十岁之前跨……跨入不灭境？”陈杰的一双瞳孔猛地一阵收缩……

　　要知道，武者一道，随着实力境界的不断提升，要想跨越一个境界，难度将是呈几何似的递增！

　　特别是从不息境开始！

　　既要感悟力量玄妙，又要悟道，还得形成奥义！

　　每一步都是需要很多的时间！

　　陈杰在天劫世界修炼十二年，相当于是在外界修炼五十年，耗费这么长时间，都还未能形成奥义！

　　而这喻仆望……

　　却是最有希望能够在四十岁前就跨入不灭境！

　　这简直……简直是不可思议的一件事！

　　“即使在怎么天才的人物，没有百年的时间，要想跨入不灭境根本是做梦！即使是我……都没有信心能够在百年时间内跨入不灭境，这喻仆望……”

　　陈杰完全被吓呆了！

　　能够在百年之内跨入不灭境的，都已经称得是超级天才了！

　　四十年内？

　　这根本就不可能！

　　“陈杰，如今这喻仆望在焚南疆域中的地位极高，据说……稍后他还会直接被火界第一派的高层收为弟子，即使是我的师父右瞳岛主，如今都不敢轻易的招惹这喻仆望！”沈哲凡叹息道：“这也是为什么那家伙想统治焚我们焚冕国，我却根本不敢吭声的原因！”

　　陈杰凝重的点了点头……

　　的确……

　　这喻仆望有着如此逆天的天赋，只怕根本不是被火界第一派的什么高层收为弟子，而是直接被界域之主收为弟子了！

　　他的地位，在焚南疆域当中也是可想而知的！

　　“这下真是麻烦了！”

　　陈杰没有料到这喻仆望居然是这么一个存在，如果对方坚持要通知焚冕国，自己还真是棘手……

　　“难道一点办法都没有了吗？”陈杰咬牙……

　　“办法到不是没有，只是很难！”沈哲凡摇头道……

　　“什么办法？”陈杰连忙问道……

　　“如果说，我跟你其中一个成为了岛主，就可以选择一处领地……只要我们选择了焚冕国作为领地，即使那喻仆望地位在怎么特殊，也没理由来强行霸占焚冕国了！”沈哲凡说道：“只是要成为岛主何等艰难，以你跟我如今的实力，根本是不可能的一件事！”


第十卷 百岛神山 第二十九章 百岛神山

　　“成为岛主？”陈杰的眼眸一亮……

　　的确，眼下只有成为岛主这一条路，才能保住焚冕国……毕竟只要成为了岛主，就可以选择一处领地，而即使是最低等的岛主，选择像焚冕国这样的小国来作为领地也是没什么问题的……当然，像炎劫岛主这等层次的岛主，所能选择的领地就更大了……

　　“当初争夺陨炎心晶时，我曾击杀了许多黑暗神殿一方的武者，杀戮积分……也足够换取焚冕国最为领地！可是若我将这些杀戮积分暴露，那么也等同于是暴露了我血纹武者的身份，得不偿失！看来，唯有成为岛主，我才能保住焚冕国！”

　　陈杰深吸了一口气，看向沈哲凡问道：“要怎么样才能成为岛主？”

　　沈哲凡诧异的看了陈杰一眼，惊呼道：“不是？你真的想成为岛主？以你现在的实力，几乎是不可能的！你要知道，从先天神殿创立至今，据说都仅仅只有几个不灭境以下的武者成为过岛主，且他们全部都是在不息境成为岛主的，在先天神殿中已经是极其罕有的……至于天火境就成为岛主？这根本不可能！要想成为岛主，首先还得进入总殿才行……”

　　“我早已经有进入总殿资格了！”陈杰正色说道……

　　“什么！”沈哲凡大惊……

　　陈杰笑了笑，早在十多年前，那时候的陈杰就可以进入总殿了，只不过当时为了提升实力，陈杰才选择去了混沌圣殿当殿主使……

　　如今陈杰要想进入总殿，自然是可以随意进入的……

　　“你什么时候……”沈哲凡瞪大了双眼……

　　要知道，如今的他都还在为进入总殿的资格考核烦恼，而陈杰……却是早已经拥有了进入总殿的资格……

　　“你先告诉我，要怎么样才能成为岛主？”陈杰如今迫切的想要知道成为岛主的条件，毕竟知道了喻仆望的身份后，陈杰感到了很大的压力，如果不快一点行动的话，只怕到时候焚冕国就会落在喻仆望手中了……

　　沈哲凡深吸了一口气，随即苦笑着摇头说道：“老实说……就连我也不知道要怎么样才能成为岛主，之前我问过师父，可是师父只是说……如今的我，即使在百年时间内都没有成为岛主的希望！再加那些成为岛主的，大部分都是不灭境的强者，可想而知……要成为岛主是何等艰难的事！”

　　陈杰的脸色有些凝重……

　　的确如沈哲凡所说……

　　即使是那喻仆望这样的逆天天才，如今都还没有成为岛主！

　　要想成为岛主，的确不容易……

　　“不管怎么样，我也要试一试，毕竟这次牵扯到了焚冕国！”陈杰的眼眸变得极为坚定……

　　焚冕国，乃是陈杰的家乡！

　　虽然说如今即使没有了焚冕国，以陈家现在的根基，换个地方也能照样壮大，发展！

　　但是陈家的大部分族员，毕竟都是在这里长大，焚冕国，是陈家一族的根！

　　不到万不得已，陈杰是绝对不会让自己的家族被迫离开家乡的……

　　“沈哲凡，能不能带我去见见右瞳岛主？”陈杰看向沈哲凡，肃然问道……

　　沈哲凡也清楚陈杰的脾气，微微点头道：“没问题……”

　　当即，陈杰回到家族通知了陈家里面的高层一声后，便跟随着沈哲凡赶往了紫沙海……

　　如今陈家的七位高层都已经成功吸纳了陨炎心晶，实力通通达到了天火境，其中陈鑫和陈昊秦更是已经开始自成分身了，有着这七位高层，即使陈杰没在，也不用担心陈家会遭遇什么不测……

　　……

　　与此同时，在先天神殿的总殿当中，一处豪奢无比的大殿内——

　　“主人！”一个浑身披散着赤红色铠甲，绑着一根紫色辫子的壮硕男人，冲着大殿的青年微微躬身……

　　“事情办得怎么样了？”青年淡漠问道……

　　“禀主人，我们统治焚冕国的事，被血纹恶魔搞砸了！”男人躬身说道……

　　嗡！

　　青年猛地睁开了闭着的双眼，只见那紫色的瞳孔中，一缕紫光闪烁，面前的虚空都是一阵扭曲，颤抖……

　　“血纹恶魔？何人？”青年问道……

　　“这血纹恶魔，原名叫陈杰，在十二年前得到炎劫岛主的赏识，已经拥有了进入总殿的资格，只不过那时候那小子选择了去混沌圣殿当殿主使，失踪了十二年，最近才忽然出现！”男子说道……

　　“哦？”青年微微一笑，摇头说道：“小角色一个，不过既然他能够和总殿搭边，就先暂且不要打草惊蛇，我可不希望我要统治焚冕国的消息传了出去……”

　　“主人，需要属下干掉他吗？”男子的眼中凶厉隐现……

　　“不用，这样的小角色，还不值得我们出手！”青年摇了摇头，说道：“去查查他和什么人有过节，然后该怎么做，相信就不用我说了……”

　　“是，主人！”男子躬身，随即问道：“那焚冕国的事……”

　　“焚冕国的事先缓一缓，迟早都会是我的！”青年说道……

　　“是！”

　　……

　　同一时间，在紫沙海中伫立着的古朴宫殿城堡内——

　　“你说，你想成为岛主？”右瞳岛主看向陈杰，笑着问道……

　　“是！”陈杰极为坚定的说道：“希望右瞳岛主能够告诉我，要怎么样才能成为岛主！”

　　“哈哈……”

　　右瞳岛主笑看着陈杰，说道：“陈杰，虽然你的实力让我很惊讶，但是要想成为岛主，并不是件容易的事……”

　　一旁的沈哲凡听的心中一惊……

　　要知道，同样的一个问题，右瞳岛主对自己说的是，百年之内都不可能成为岛主……而对陈杰，却是说的要成为岛主不容易！

　　沈哲凡一直都认为陈杰如今的实力和自己相当，可是现在……

　　右瞳岛主留意到了沈哲凡的震惊，笑了笑说道：“小凡，你的这个兄弟可没表面的那么简单，单凭我的感知……就能感应到他在道的成就已经堪比那些形成了奥义的不息境武者……陈杰，不知道你形成了奥义没有？”

　　陈杰的眉毛微微一挑……

　　高手就是高手！

　　单凭感知，就让自己根本无法隐藏实力，当然，右瞳岛主所能感知到的，也仅仅只是陈杰隐藏的一部分实力而已……

　　陈杰摇了摇头，笑道：“我还没有形成奥义！”

　　右瞳岛主微微点头，似乎全然在意料之内，毕竟天火境就形成奥义，这实在太骇人听闻了！单凭陈杰如今在道的感悟，就已经让右瞳岛主极为惊讶！

　　“陈杰，以你如今的成就，已经足以列入焚南疆域的十大天才行列……按照你的成长速度，今后要成为不灭境的强者希望是很大的……而你如今要想成为岛主，却是极为的艰难，甚至于……你要想成为岛主，在途中有很可能会陨落！我希望你考虑清楚！”右瞳岛主意味深长的说道……

　　陈杰并没有任何的犹豫，直接开口说道：“右瞳岛主，我早已经考虑的很清楚了，这一次，我必须要拼一次！”

　　为了家乡，陈杰这次可顾不了那么多！

　　而且右瞳岛主如今对陈杰的判断也并非完全准确，因为右瞳岛主感知到的，仅仅只是陈杰一部分的实力而已……

　　不过有着危险那肯定是必然的！

　　毕竟自先天神殿创立至今，也仅仅只是有过那么几个不灭境以下的武者成为了岛主，且他们还都是不息境的巅峰……

　　而陈杰如今虽然有着媲美不息境的实力，可是离不息境的巅峰却是还有着无比巨大的差距……

　　“陈杰，你可要想清楚啊……”沈哲凡忍不住出声提醒道……

　　“放心！”陈杰拍了拍沈哲凡的肩膀……

　　右瞳岛主深深看了陈杰一眼，思索了片刻后，点头说道：“好，既然你这么坚持……我就帮你一次！”

　　“多谢右瞳岛主！”陈杰大喜……

　　“不过，我能帮你的程度有限，能不能成为岛主，还得看你自己！”右瞳岛主说道……

　　“我明白！”陈杰微微点头……

　　“你要想成为岛主，首先，你要跟我一起进入总殿……既然你早已经拥有进入总殿的资格，那么你可直接拜入我的岛内……因为要想成为岛主，首先必须要在总殿之中有一定的根基，一般进入总殿的武者，都会选择一位岛主，拜入其岛内，从今天起，你就是我右瞳岛的人！”右瞳岛主正色说道……

　　“是！”陈杰点头……

　　“要想成为岛主，除了有根基之外，还要有一定的功勋，而这些功勋的来源，就是完成大量的总殿里面分配下来的任务！一般总殿之中分配下来的任务，难度都是非常高的，一个不小心，可能就会陨落！而完成大量任务所得到的功勋，都还仅仅只是竞争岛主的资格而已！”右瞳岛主说道：“稍后，你就跟我一起去总殿，先拥有了大量的功勋再说其他的……”

　　“嗯！”陈杰点头，随即好奇问道：“右瞳岛主，不知道总殿在哪？”

　　一直以来，先天神殿的总殿都比较的神秘，陈杰至今都不知道总殿的具体位置……

　　右瞳岛主笑了笑，说道：“先天神殿的总殿，位于焚南疆域的一处奇异之地，普通人即使到了那里，没有特殊的秘法也是无法进入里面的，而总殿，其实还有着另外的一个名字——百岛神山！”


第十卷 百岛神山 第三十章 紫瞳岛

　　焚南疆域，一处荒凉的山脉之中……

　　“右瞳岛主，这……这里就是先天神殿的总殿，百岛神山？”陈杰满脸的难以置信……

　　这里，根本就是一座废置的荒山而已，山连最为普通的植物都很是稀少，更不要说是有什么生物了……横看竖看，陈杰也不觉得这座荒山有什么特别的……

　　右瞳岛主神秘一笑，说道：“等下你就知道了……”

　　嘴中说着，右瞳岛主手掌一翻便取出了一块令牌，只见那令牌面有着大大的一个‘岛’字！嗡那岛字此刻迸射出无比刺眼的光芒，随即陈杰只感到四周的虚空渐渐开始扭曲、变幻，下一刻，陈杰已然来到了一处极为壮观的天地之中……

　　此刻的陈杰悬浮在半空中，完全将下方的景物一览而尽……

　　只见下方是一片动人心魄的海洋，无尽的海水无边无际，似乎没有尽头……而在这片海洋之中，一座座岛屿悬浮其，每一座岛屿都有着不同的形态，同时也散发着不同的气息，或是炙热滚烫，或是寒冻彻骨……

　　“这些岛屿……”陈杰震惊的看着那一座座的岛屿……

　　这些岛屿单论散发出来的气息，就给予陈杰极大的压迫感，就好像面对着一个实力极强的强者一样……

　　“怎么样，感受到了吗？”右瞳岛主笑看着陈杰，说道：“这些岛屿，每一座岛屿的价值都是无比惊人的，同时这些岛屿也是有着诸多的功能，甚至还能进行攻击……”

　　“进行攻击？”陈杰的心中惊讶……

　　“这里，其实是我们先天神殿的创始者主帝所建立的一方虚空世界……你看这些岛屿，每一座岛屿，都是根据每一个岛主的特征而建立的，自然每一座岛屿的形态，特征都不同……”右瞳岛主说道：“当然，这些都只是最外围的岛屿，最外围的岛屿都是那些四星岛主的岛屿而已……”

　　“四星岛主？”陈杰微微一怔……

　　“唔……在百岛神山，岛主也是有等级分别的，最厉害的……自然是一星岛主，一星岛主，也是仅次于主帝的存在……至今，我们先天神殿一共只有两位一星岛主，分别是主帝的两位弟子——炎战岛主，炎狱岛主……他们两人，也是最为强大的两位岛主，不仅仅只是在我们百岛神山，在整个焚南疆域，都是仅次于主帝的存在！”右瞳岛主说道：“而除了两外一星岛主之外，二星岛主的地位、权利、以及实力也是非常可怕的……二星岛主，一共只有五位，你所认识的炎劫岛主便是其中一位……而在二星岛主之下，便是三星岛主，我就是三星岛主，如今我们百岛身的三星岛主，则一共有二十三位，剩下的，便全部都是四星岛主了！”

　　陈杰听得心中震惊……

　　这里既然名为百岛神山，自然便是说这里有着百座岛屿，也就是有着百位的岛主！

　　但是这些岛主之间的差距却是极大，从数量就可以看出！一星岛主和二星岛主，加起来数量都不超过十个，可想而知……随着武者一道实力境界的不断提升，即使是在同一个等级面，都会有极大的差距！

　　“右瞳岛主，这里既然叫百岛神山，岛屿我是见到了，可是山呢？”陈杰四下环顾，这里完全就是一片没有边际的海洋，除了海洋面有着一座座岛屿之外，再无其他……

　　“哈哈，跟我来！”右瞳岛主神秘一笑，当即向着远处飞去……

　　陈杰跟随在右瞳岛主身边……

　　整个百岛神山无比的庞大，之前陈杰一眼看过去，都仅仅才看到了四五个岛屿而已，而这里，可是有着百座的岛屿！

　　随着不断的前进，很快，在极远处，一座无比壮观直插入天穹的狰狞山峰隐隐约约的出现在了陈杰的眼中……由于距离太远，陈杰只能模模糊糊的看到一个轮廓，但即使只是一个模糊的轮廓，就已经让陈杰震撼的说不出话来……单从表面，只能说这座山峰的形态就极为的狰狞，宛若一柄倒插着长满了无数尖刺的长戟，距离这么远，这座山峰弥散开来的气息冲击都是无比的强烈，这是一股凶悍、嗜血的气息冲击，如今隔着这么远的距离，陈杰都能感受到这股气息冲击的强烈，若是靠近了，以如今陈杰的实力，只怕呼吸都会变得极度艰难……

　　右瞳岛主看着陈杰惊讶的表情，只是笑了笑……

　　一般初到百岛神山来的武者，都会被这座神帝山所震撼，从未例外过……

　　陈杰已经是算比较冷静的了……

　　当初右瞳岛主初到这里的时候，可是直接就被神帝山给震撼的完全懵了！

　　“这，便是百岛神山中的神山——神帝山！”右瞳岛主望着神帝山，双眼之中有着一抹向往，唏嘘道：“主帝，便是居住在神帝山当中……与此同时，在神帝山，还有着许多的玄奥图案……参悟那些图案，不仅在道的进展速度会非常迅捷，甚至神帝山还有着可以形成中等奥义的图案，你要知道，在我们焚南疆域，中等奥义就已经是最为高深的奥义了……不过却不是什么人都能踏入神帝山的，即使是我，如今一年也才只有一次进入神帝山的资格！”

　　陈杰微微点头……

　　在焚南疆域中，的确最高的就只能是中等奥义了……高等奥义，那可都是由那些超级存在创造出来的……在焚南疆域中，最强的也就是主帝，主帝虽强，可是和火行界域传说中的那三位始祖一比，自然是一个天一个地下……

　　天劫奥义，都是劫祖这样的恐怖存在才创造的出来……在焚南疆域当中，自然不可能拥有高等奥义……

　　而对于焚南疆域中的这些强者来说，能够形成中等奥义就已经是令他们无比兴奋的一件事了，至于高等奥义，那根本想都不用想……

　　“如今我在奥义面有着极大的优势，一旦将天劫奥义形成，我的实力将会产生一个巨大的质变！”

　　陈杰的心中一阵期待……

　　继续跟着右瞳岛主飞行在百岛神山空，随着越靠近神帝山，出现在陈杰眼中的岛屿也是越来越多……

　　“一般越靠近神帝山的岛屿，也代表着岛屿的岛主地位高，像那两位一星岛主，他们的岛屿便是无比的接近神帝山，甚至他们可以随时进入神帝山！”右瞳岛主边飞边向陈杰说道……

　　陈杰微微点头，随着不断的靠近神帝山，四周的这些岛屿面积也是越来越大，同时那岛屿面散发出来的气息也是越加强盛……

　　咻！

　　咻！

　　在半空中，时不时的有一个个武者飞行着，不少只是不息境的武者，在见到右瞳岛主之后都是停下来恭敬的行礼……

　　咻！

　　这时，一位岛主也是飞了过来……

　　“右瞳岛主！”这是一个有着紫色长发和紫色胡须，面容显得有些苍老的老者，老者穿着一身紫色战铠，身材矍铄，当他看向右瞳岛主时，那满是皱纹的一张脸顿时流露出了一丝欣喜，整个兴奋的恭敬喊道：“右瞳岛主，您怎么来了也不通知我一声，我好让大家来迎接您啊！”

　　右瞳岛主摆了摆手道：“行了，我不喜欢太张扬！”

　　“是！”虽然同为岛主，但是这位岛主却对右瞳岛主极为的恭敬……

　　“你去，稍后我会亲自去见紫紋岛主！”右瞳岛主说道……

　　“是！”那岛主恭敬的应了一声后，便向着远处飞去……

　　陈杰的心中则是有些惊讶，虽然同为岛主，可是那岛主在右瞳岛主的面前就好像是一个下属一样……

　　似乎看出了陈杰的惊讶，右瞳岛主笑了笑，解释道：“在我们百岛神山，其实也是有势力划分的……而这些势力划分，主要是在几位二星岛主！”

　　“比如，我便是隶属于五位二星岛主当中的紫紋岛主麾下，而我的麾下，又有不少的四星岛主……”

　　陈杰恍然……

　　等于说是二星岛主管辖一部分投靠自己的三星岛主，三星岛主又管辖一部分投靠自己的四星岛主……

　　这些四星岛主和三星岛主，都是自己去投靠更高一星级的岛主……

　　“往往这些势力之间是有着很多争斗的，因为牵扯着一些利益，具体的，等你在这里生活一段时间就知道了……”右瞳岛主说道……

　　陈杰微微点头……

　　两人继续向前飞着，很快，前方的一片岛屿开始出现变化……

　　“这些岛屿……单论面积就比之前见到的那些岛屿大了三四倍，这些一定都是三星岛主的岛屿了！”陈杰的心中暗暗想道……

　　很快，右瞳岛主便带着陈杰飞向了其中的一座岛屿……

　　陈杰看过去，只见这是一座形态呈现瞳孔的岛屿，当陈杰看向那瞳孔时，一股怪异的感觉让陈杰后背的汗毛都竖立了起来……

　　“好可怕的岛屿……这座岛屿，想必就是右瞳岛主的岛屿——紫瞳岛！”

　　陈杰和右瞳岛主降落到了岛屿，顿时有着几个不息境的武者迎了来……


第十卷 百岛神山 第三十一章 要人

　　“岛主大人！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　一个个不息境的武者纷纷都冲着右瞳岛主躬身喊道……

　　右瞳岛主微微点头，扫视了众人一眼，说道：“你们几个给我传令下去，我有事要宣布，稍后大家都到大殿中来集合……”

　　“是！”

　　一干不息境的武者纷纷都是躬身应道……

　　右瞳岛主满意的点了点头，随后带着陈杰，向着岛屿深处走去……

　　等到右瞳岛主走远了，一群不息境的武者才低声议论了起来……

　　“师父已经有很久没回来过了！”

　　“这次回来还带了个天火境的家伙，看来稍后师父要宣布的事，肯定跟这天火境的家伙有关……”

　　“嗯……一般在天火境实力就能够来到百岛神山的武者普遍比较稀少，基本都是一些很罕见的天才！”

　　“不知道那家伙是什么人！”

　　一个个不息境的武者都对陈杰充满了好奇心……

　　毕竟在百岛神山一般实力低微的都是不息境的武者，而能够在天火境实力就进入这里的，无疑都是些天才武者……

　　……

　　陈杰和右瞳岛主行走在岛，整个紫瞳岛极为的庞大，而在岛屿面也是建立着各种各样的建筑，时不时的有一些不息境的武者经过，在见到右瞳岛主后，纷纷都是躬身行礼……

　　“在我的岛屿面，一般有着三种身份的武者，一种是外门弟子，一种是内门弟子，还有一种便是像你一样，投靠在我麾下，属于我紫瞳岛面的一员……”右瞳岛主笑着说道……

　　陈杰微微点头……

　　像右瞳岛主这种较为古老的存在，弟子是非常多的，而弟子又分作外门弟子和内门弟子……

　　像沈哲凡便是右瞳岛主的内门弟子，只不过还并没有进入百岛神山……

　　“如今我的岛屿面，外门弟子有近百人，内门弟子有三十人，而其他投靠在我麾下的武者，也有三四百人！”右瞳岛主笑了笑：“一般像你们这种初到百岛神山的武者，都会选择一座岛屿进行投靠，毕竟若是没有岛屿收留你们，那你们在这里便没有居所……而你们所投靠的岛屿，也代表了你们所投靠的势力！”

　　陈杰点了点头……

　　过去在那强者遗迹的时候，陈家老祖宗就告诉过陈杰，在总殿当中也是有着势力划分的……而如今陈杰投靠了右瞳岛主，今后就等于是紫紋岛主阵营当中的一员……

　　在右瞳岛主的带领下，陈杰很快便来到了紫瞳岛深处的一座巨大城堡内……

　　整个城堡极为的奢华，通体呈现紫色，陈杰一路跟随着右瞳岛主进入了城堡深处，来到了一处极为庞大的殿堂当中……

　　很快，一个个不息境的武者纷纷都聚集向殿堂内……

　　不一会儿，整个殿堂里面便已经站满了人……

　　其中有着三十个不息境的强大武者站在最前面，神色肃穆而敬重的看着右瞳岛主……

　　“这三十个不息境的武者，每一个都强得可怕，且身散发着类似于右瞳岛主的气息……他们，应该就是右瞳岛主的那些内门弟子了！”陈杰的心中暗暗想道……

　　右瞳岛主端坐在殿堂的王座，扫视了下方的众多武者一眼，微微一笑道：“既然大家都到齐了，那我现在正式向大家宣布，今后我们紫瞳岛将多出一位新的成员，就是站在我身边的这位……”

　　说着，右瞳岛主指了指陈杰……

　　所有人都是看向陈杰，当他们看见陈杰仅仅只是天火境实力的时候，都不由微微动容……

　　能够在天火境实力就进入百岛神山的武者并不是没有，但是却极少，且每一个能够在天火境实力就进入百岛神山的，必然都会引起那些二星岛主的关注……

　　陈杰此刻也是看着下方的众多武者，微微向前跨了一步，笑道：“我叫陈杰，今后还请大家多多指教！”

　　下方的众多不息境武者都是露出了笑容……

　　陈杰的谦和让他们对陈杰的第一印象都比较好，毕竟不少像陈杰这样的武者，一个个都是心高气傲！

　　“哈哈，今后大家就是自己人了，有什么需要帮忙的，陈杰兄弟尽管说就是！”一个比较豪迈的不息境武者朗声笑道……

　　“是啊，都是自己人，陈杰兄弟可不要跟我们客气！”

　　轰！

　　就在这时，一股极为强大的压迫力瞬间降临……

　　整个大殿内的不息境武者纷纷都是脸色一变，呼吸都变得困难起来，一些较为弱小的不息境武者，更是直接被压迫的跪在了地，就连陈杰都是一下子脸色变得苍白无比，宛若被一座山峰给狠狠压着，膝盖隐隐有些跪倒的趋势，不过陈杰却咬牙死撑着……

　　“怎么回事？”陈杰的心中震惊……

　　“嗯？”

　　此刻王座的右瞳岛主，脸色瞬间变得阴沉无比，那只右眼紫光隐现，眼中更是有着一股恼怒……

　　“魔珩岛主！”

　　咻！

　　只见两道黑影猛地从外面飞进了殿堂，悬浮在了殿堂的半空中，其中的一个身披散着满是黑色纹痕的铠甲，带着一个将五官都全部遮掩住的头盔，那铠甲面散发着极为阴森的气息，让人毛骨悚然，不寒而栗……而在他的颈脖面，还有着一条挂满了骷髅头颅的项链，当陈杰看向那骷髅项链时，明显的感觉到一股阴森气息无声无息的直接蹿进了自己的灵魂深处，还好自己有着噬火漩涡，轻易便将那蹿进灵魂深处的阴森气息化解……不过陈杰的心中却是一阵屏息，仅仅只是看一眼，就有这样的效果……这骷髅项链，显然不简单！

　　除了此人外，在他的身后还悬浮着一个披散着暗黑色长袍，同样散发着阴森气息的强者……

　　当陈杰看到这个强者之后，整个心脏都是狠狠一颤……

　　“糟糕！是……是魔罗岛主！”

　　当初陈杰当着魔罗岛主的面击杀了郑杰之，可谓是狠狠地抽了魔罗岛主一巴掌，魔罗岛主对陈杰也是恨之入骨！

　　此刻冤家路窄！

　　魔罗岛主显然也是看见了陈杰，那双森寒的眸子中，一缕冰冷的杀机肆虐……

　　“魔珩岛主降临鄙岛，不知有何贵干？”右瞳岛主强自压制着内心的怒火，声音尽量保持平静的看向那悬浮在半空中的魔珩岛主……

　　魔珩岛主，乃是二星岛主！

　　无论在地位，还是实力面，那都不是右瞳岛主可以比拟的……

　　但魔珩岛主的这种行为，却是极度不礼貌的……

　　一般的岛主去其他岛主的岛屿，都会事先通知一声或是让岛屿面的不息境武者代为通传……像这种直接不吭声就闯进来的，还释放着气息威压，完全就是一种欺辱的行为！

　　如果不是魔珩岛主是二星岛主，右瞳岛主此刻必然已经直接出手了！

　　魔珩岛主的一张脸都被头盔所遮掩，看不清楚他的表情，但是他的声音却充满着冰冷与不屑，冷冷的响彻整个殿堂：“我此行，是来要人的……听说有个叫陈杰的小鬼在这里，把他交给我！”


第十卷 百岛神山 第三十二章 恐怖深渊

　　“咯咯！”

　　殿堂之中，拳头紧握的声音骤然响起，只见右瞳岛主深吸了一口气，死死的压抑着已经让他整个人都快要忍不住爆发的滔天怒火……

　　“魔珩岛主……”

　　“你这么横冲直撞的来到我的岛屿，开口就是要人……我右瞳虽然地位不及你，可我至少也是紫紋岛主的下属，你即使不给我面子，但紫紋岛主，毕竟是跟你同等强大的存在……你这般做法，是否有些过分了？”

　　右瞳岛主看着魔珩岛主，眼中怒火冲天……

　　奈何对方乃是二星岛主，即使右瞳岛主的怒气很大，但仍然只能忍着……

　　此刻不仅仅只是右瞳岛主感到愤怒，那些不息境的武者一个个也很是愤怒……

　　魔珩岛主的这种行为……简直就是摆明了在侮辱右瞳岛主！

　　就好像一个陌生人直接闯进了别人的家里面，张口就是要带走别人家里面的人，这种行为，认谁都难以接受……

　　魔珩岛主悬浮在半空中，声音冷漠响彻：“右瞳，你少拿紫紋来压我！哼，我跟紫紋本身就是敌对，你是紫紋的下属，难道我还会客客气气的来向你要人？这是一个弱肉强食的世界，我比你强，我就可以像现在这样骑在你头，甚至即使我现在杀了你……你又能如何？今次，你只要把那个叫陈杰的小子交出来，我便不会为难你！”

　　“我要是不呢？”右瞳岛主此刻完全怒了，即使魔珩岛主地位比他高，实力比他强，可是就这么被欺压到家门口，即使是右瞳岛主也无法再容忍了！

　　“不？”魔珩岛主声音逐渐变得冰冷：“你若是不，那我便……血洗你紫瞳岛！”

　　魔珩岛主的话让众多不息境的武者身躯都是一颤……

　　以魔珩岛主的威能……

　　要想血洗整个紫瞳岛并非不可能的事，毕竟在紫瞳岛最强的乃是右瞳岛主，而右瞳岛主，即使依仗着紫瞳岛的地利优势，也是难以跟魔珩岛主抗衡的……

　　对于这一点，陈杰心中也是清楚……

　　一般的二星岛主，几乎都是达到了圆满王的实力境界……

　　圆满王，又号称无敌王！

　　在不灭境成王的境界里面，圆满王，那是绝对无敌的！

　　“血洗我紫瞳岛？”右瞳岛主那泛着紫光的瞳孔微微收缩了一下，滔天的愤怒让右瞳岛主的一张脸孔都隐隐有些扭曲起来……

　　“那我就要看看，你如何来血洗我紫瞳岛！”

　　右瞳岛主一声嘶吼，整个人身的气息猛地释放开来，只见右瞳岛主那只右眼此刻迸射着刺眼至极的紫色光芒，强盛的紫色光芒笼罩了整个殿堂，似乎形成了一层领域，将众人全部都包裹在了这层领域当中……

　　悬浮在魔珩岛主身旁的魔罗岛主诧异的看了右瞳岛主一眼，心底里有些吃惊……

　　明知道自己不是魔珩岛主的对手，却还要顽固抵抗！

　　这根本就是自寻死路！

　　“右瞳这家伙，一定是活的太久，整个人都活傻了！”魔罗岛主的心中暗道……

　　二星岛主和三星岛主，虽然只是一个等级之差，可是实际的差距却是极大！毕竟二星岛主普遍是圆满王，在圆满王的面前，其他任何级别的王，都根本无法与之抗衡！

　　魔珩岛主悬浮在那里，完全没有因为右瞳岛主释放而出的领域而有所动容……

　　“啪！”

　　只见魔珩岛主缓缓抬起了左手，凭空打了一个响指……

　　嗤嗤！

　　一股无形的力量瞬间就将右瞳岛主释放而出的领域撕裂，整个殿堂再次恢复了正常，而右瞳岛主则是脸色一变，整个人直接一连倒退了三四步……

　　一片寂静！

　　陈杰和那些不息境的武者，一个个都是惊恐的瞪大了双眼……

　　“右瞳，我再给你一次机会！”魔珩岛主的声音淡漠……

　　陈杰的眉头紧锁，内心隐隐有些焦急……

　　以魔珩岛主的实力，的确足以轻易地血洗整个紫瞳岛，从他之前随意展露的一手，就看得出右瞳岛主和魔珩岛主之间的巨大差距！

　　不过最让陈杰感到震惊的，是自己才刚到百岛神山，魔珩岛主居然就知道自己已经来到了这里……

　　“我想……我肯定是被某个厉害的人物给盯了！”

　　陈杰心中明白，这个盯自己的人，肯定不是魔罗岛主……

　　如果是魔罗岛主的话，根本不用等到今天才来找自己算账！

　　这个盯自己的人，显然是利用魔罗岛主这种跟自己有仇怨的人，想以此来铲除自己……

　　“如今能够有这份能耐的，只怕唯有那喻仆望了！”

　　陈杰深吸了一口气，这喻仆望显然比自己想象中的要更难对付！

　　“不管怎么样，现在不能连累了右瞳岛主！”陈杰看了右瞳岛主一眼，他知道，如果不是因为自己，右瞳岛主也不会直接就和魔珩岛主撕破脸……如果因为自己而让紫瞳岛遭到了灭绝，陈杰的良心是绝对过不去的！

　　想到这里，陈杰向前一步，毫无畏惧的看着魔珩岛主说道：“魔珩岛主，我就是陈杰……你要带走我，悉听尊便，但请不要为难右瞳岛主！”

　　虽然看不到魔珩岛主的五官，可是陈杰却能够清晰的感受到魔珩岛主正看向了自己，那冷漠的声音响彻：“很好！”

　　“陈杰，你给我退下！”右瞳岛主此刻却是喝道：“你既然是我紫瞳岛的人，便要听命于我，今天谁要是想带走你，除非是从我的尸体踏过去！”

　　右瞳岛主的坚决让陈杰的心中一颤……

　　“哼，右瞳，我看你真的是活腻了！”魔罗岛主在一旁冷笑道……

　　“少废话！陈杰我是保定了，今天谁要带他走，就请从我的尸体踏过去！”右瞳岛主此刻的眼眸中满是疯狂，怒吼道：“只要是我紫瞳岛的人，我右瞳就会不惜一切代价的保！魔珩岛主，别以为你是二星岛主我就怕你，即使你能击杀我，我也要你付出惨重的代价！”

　　随着右瞳岛主的嘶吼，轰隆隆！

　　整个殿堂的地面忽然震颤了起来……

　　咔咔咔！

　　随着地面的震颤，只见那殿堂的地面开始龟裂开一条条的裂痕，那些裂痕越来越多……哗啦一声，整个地面分出一条幽深的深渊……

　　轰！

　　一股凶厉无比的气息由那深渊之中爆发而出，这是一股比右瞳岛主身的气息都还要恐怖无数倍的凶厉气息！

　　“你……”原本淡漠从容的魔珩岛主，当看向那深渊时，整个人顿时无法在继续淡定下去了，声音中满是惊骇：“你……你居然困住了这东西……”

　　“哈哈哈哈，想不到！”右瞳岛主的脸满是疯狂：“魔珩岛主，你不是要血洗我紫瞳岛吗？今天你若是把我逼急了，大不了我就给这东西解封，到时候大家一起死！”

　　“右瞳！你疯了吗！？”

　　魔罗岛主的脸色一片苍白，心中已然满是恐慌……他的心中清楚，一旦右瞳岛主将那深渊内的东西解封……到时候这里的人没有一个可以存活，即使是最强的魔珩岛主，都有陨落的可能！

　　形势瞬间逆转！

　　陈杰颇为好奇的看着那深渊，单是那深渊之中散发而出的凶厉气息就让陈杰颤栗，那些其他的不息境武者，更是在这股凶厉气息下整个身体都无法动弹……

　　陈杰原本想尝试着去看看那深渊之中到底有什么东西，毕竟能够让魔珩岛主如此忌惮的，陈杰实在想知道会是什么……

　　然而陈杰只是望向那深渊……

　　轰！

　　一股凶悍无比的凶厉气息直接就席卷向了陈杰的灵魂深处，摧枯拉朽，陈杰的那些灵魂防御很是轻易的就被破开，那凶厉气息直接就向着陈杰的灵魂深处冲击过去……

　　嗡！

　　噬火漩涡疯狂旋转了起来，当那凶厉气息冲击到噬火漩涡面的时候，总算被噬火漩涡所化解……

　　陈杰的心中一阵后怕！

　　单是气息冲击就是如此的恐怖，如果不是自己有着噬火漩涡，只怕自己现在的灵魂已经遭到了那股凶厉气息的重创……

　　“右瞳，想不到你竟然还有这么一手，好，很好！你赢了！”魔珩岛主的声音有些森寒：“我们走！”

　　嘴中说着，魔珩岛主身形一动，瞬间就消失在了众人的视线之中……

　　魔罗岛主则是松了一口气，面对着深渊中的那东西，他的心脏都几乎要停止跳动了……

　　在临走前，魔罗岛主怨毒的狠狠瞪了陈杰一眼，随即也是身形一动，整个人紧跟着离开了……

　　“呼……”

　　两人走后，右瞳岛主也是长长舒了一口气，额头满是冷汗，显然面对着那恐怖深渊，即使是右瞳岛主，也有些吃不消！手臂一挥，那殿堂的地面顿时再次合拢在了一起，丝毫看不出这地面的下方是一个恐怖的深渊……

　　“好了，没事了！”右瞳岛主摆了摆手，随即看向陈杰说道：“陈杰，看来稍后你要跟我去见紫紋岛主一趟了，否则你一离开我这紫瞳岛，必然就会被魔珩那老家伙盯！”

　　陈杰微微点头……

　　在见识到了百岛神山这些岛主的威能之后，陈杰再一次的感受到了自己的渺小！


第十卷 百岛神山 第三十三章 紫紋岛主

　　偌大的百岛神山，无尽海洋空——

　　咻！

　　咻！

　　两道身影一前一后的飞行着……

　　随着越靠近那屹立着的庞大神山，陈杰越加能够感受到整座神山的磅礴气势，同时一座座形态各异，气息强盛的岛屿也是接连不断的出现在陈杰眼中……

　　如今这里的岛屿都已经是三星岛主的岛屿了，体型普遍都较为庞大……

　　“右瞳岛主，是不是每一个岛主的岛屿里面，都藏有一些厉害的杀手锏？”陈杰开口问道……

　　陈杰所指的杀手锏，自然是之前吓走魔珩岛主的恐怖深渊了……

　　右瞳岛主咧嘴一笑道：“当然，这百岛神山的任何一个岛主都是不可小觑的，不过像我的那个杀手锏，却是其他岛主所不具备的，毕竟我那杀手锏一旦使用，连我自己都会殒命！”

　　陈杰点了点头，虽然不知道那恐怖深渊里面到底有什么东西，不过就连那魔珩岛主都被吓的逃走，那里面的东西必然是极为恐怖的……

　　“陈杰，你看，前面就是二星岛主的岛屿了！”右瞳岛主指向前方，说道……

　　陈杰随着右瞳岛主的手指方向看过去，眼中的瞳孔都是狠狠一阵收缩……

　　只见一座巨大的岛屿耸立在海平面，那些三星岛主的岛屿，陈杰飞行在空中时扫视过去，一个海平面至少能够看到三四座三星岛主的岛屿，可是这二星岛主的岛屿，却是直接占据了一个海平面那么广阔……

　　“这……这简直！”

　　陈杰一时间震惊的说不出话来……

　　这巨大无比的岛屿，就宛若是一只来自远古的洪荒巨兽，这岛屿面散发的滔天气息，更是令陈杰的灵魂都在颤栗……

　　“单是二星岛主的岛屿就这么可怕，一星岛主的岛屿……只怕一个海平面都无法看到尽头！而神帝山……更是不用说了！”陈杰心悸的看向远处那朦胧直插天穹的山峰……

　　如今距离神帝山的位置都还极为遥远，但是隔着极远的距离都能看见神帝山，神帝山的体积可想而知，这绝对是陈杰至今见过最为庞大的山峰……

　　很快，陈杰便跟随着右瞳岛主来到了那巨大岛屿的空……

　　来到这里，陈杰才清晰的发现，整个巨大的岛屿被一层紫色的能量所笼罩着，那紫色的能量罩面布满了复杂的纹痕，一看就是某种极为深奥的秘纹……

　　“右瞳前来拜见紫紋岛主！”

　　右瞳岛主冲着那紫色的能量罩喊道……

　　半晌之后，一道温和的声音由那能量罩面响起：“进来！”

　　嗤嗤！

　　随着这温和的声音，那紫色能量罩自动裂开了一个豁口，右瞳岛主身形一动，便直接进入了里面……陈杰心中惊讶，但还是跟随着右瞳岛主进入了里面！

　　“陈杰，你可别小看这紫色能量罩！”右瞳岛主笑看了陈杰一眼，说道：“这紫色能量罩可以说是和紫紋岛主的灵魂相连的，若是没有紫紋岛主的认同就擅自闯入，必然会遭到可怕的灵魂攻击！”

　　“即使是我这个实力层次的，若是遭到那灵魂攻击都会吃不消！而一般的不灭境成王强者，更是会直接陨落！”

　　陈杰听的心中一片震惊……

　　那紫色能量罩竟然这么恐怖！

　　不过一般到了圆满王这等实力境界，那已经是极为恐怖的实力境界了，拥有这些强大的能力也不奇怪……

　　嗡！

　　忽然，陈杰和右瞳岛主前方不远处的空间一阵颤抖，随即只见一个有着紫色胡须的老者凭空出现在了那里……

　　“紫紋使者！”

　　右瞳岛主微微躬身，喊道……

　　老者随和一笑，说道：“老朽奉主人命令，特地前来迎接两位！”

　　陈杰看向那老者……

　　这个叫紫紋使者的老者，有着一抹长长的紫色胡须，那紫色胡须直接到达了老者的小腹位置处……最为诡异的是，那紫色的长须面还布满了紫色的秘纹，老者的面容看去很随和，可是陈杰却清晰的感受到，这老者的实力丝毫不逊色于右瞳岛主！

　　“陈杰，你不用感到吃惊，在紫紋岛主麾下，一共有十二位紫紋使者，每一个紫紋使者，都有着媲美三星岛主的实力，他们全部都是紫紋岛主的奴仆！”右瞳岛主的声音在陈杰脑海之中响彻，显然是用的灵魂传声……

　　陈杰听的心中一阵屏息……

　　单是奴仆就是三星岛主的实力，还一下子就是十二位这么多！

　　这股力量，让陈杰都感到心颤！

　　“两位，请！”

　　那紫紋使者笑着一翻手，面前的空间顿时出现了一个巨大的漩涡……

　　右瞳岛主没有犹豫，直接踏入到了那漩涡当中……陈杰也是跟随着右瞳岛主，一步踏入到了漩涡当中……

　　咻！

　　眼前的景象一阵变幻，下一刻，陈杰发现自己已然置身于一处古老的殿堂内……

　　这是一片大的仿佛没有边际的殿堂，整个殿堂的地面是以一种紫色的特殊材质所制成，站在这殿堂中，陈杰惊讶的发现自己的肉体力量仿佛遭到了封印，完全使用不出一丝的肉体力量……

　　“好奇怪的殿堂！”

　　陈杰惊愕地打量着四周……

　　“属下右瞳，拜见紫紋岛主！”

　　就在这时，右瞳岛主猛地冲着前方单膝跪地……

　　陈杰看过去，只见在前方不远处，屹立着一个庞大的身影……

　　这是一个有着十米之高，浑身都笼罩在紫色长袍下的可怕强者，那可怕的身高，让陈杰都要高高地仰起头才能看清楚这个强者的脸……从脸的五官来看，这是一个清秀少年的面孔，然而在那张清秀的脸颊和额头面，却是有着三道不同的紫色纹痕，一双瞳孔内也是布满了紫色的纹痕……

　　“这……这就是紫紋岛主？”陈杰仰望着紫紋岛主，忽然惊奇的发现，紫紋岛主竟然没有给自己带来任何一丝的压迫感，反而是有着一种让陈杰如浴春风的感觉……

　　“紫紋岛主，看来已经将气息做到收放自如，单从感觉来讲，我感觉紫紋岛主比魔珩岛主要更加的可怕！”陈杰的心中暗暗猜测，毕竟到了魔珩岛主和紫紋岛主这等实力境界，已经不是陈杰如今的这点实力就能感觉到孰强孰弱的……

　　不过在这等存在的面前，陈杰却能够清晰的感受到自己是何等的渺小……

　　在陈杰仰望着紫紋岛主的同时，紫紋岛主也是俯瞰着陈杰，那清秀的脸庞，忽然浮现出了一丝笑容……


第十卷 百岛神山 第三十四章 疆域天才战

　　“你，就是陈杰？”紫紋岛主俯瞰着陈杰，脸竟浮现出了一抹笑容……

　　“你……你怎么知道？”

　　陈杰的心中一怔，要知道，如今右瞳岛主都还并没有告诉紫紋岛主关于自己的事，可是紫紋岛主却已经知道了自己……

　　右瞳岛主此刻也满是惊讶的看向紫紋岛主……

　　“你们不用这么惊讶，魔珩那老家伙一向是以阴险而闻名，若是我不时刻紧盯着他的举动，只怕随时都会遭到那老家伙的算计！”紫紋岛主笑了笑……

　　陈杰和右瞳岛主相继恍然……

　　看来……之前魔珩岛主肆意闯入紫瞳岛的事，紫紋岛主已经知道了……

　　“陈杰，既然魔珩已经盯了你，那么你的日子必然不会好过！”紫紋岛主说道……

　　陈杰微微点头：“所以我这次前来，希望紫紋岛主能够出手帮我！”

　　紫紋岛主笑了笑，并没有立即答应陈杰，而是说道：“听说，早在十二年前，你就已经得到了炎劫的赏识……炎劫更是直接让你拥有了进入百岛神山的资格，只不过在那时候，你选择了担任混沌圣殿殿主使的职务！在没见到你之前，我还很好奇炎劫究竟欣赏你的什么，现在看到你，我总算是明白了！”

　　紫紋岛主神秘一笑……

　　陈杰和右瞳岛主都有些好奇，陈杰并不知道自己身有什么让紫紋岛主和炎劫岛主共同赏识的地方，而右瞳岛主也不清楚这两个超级存在的想法……

　　“右瞳，此次你将陈杰带来见我，是想让我帮陈杰，让魔珩不敢轻易动陈杰，对吗？”紫紋岛主看向右瞳岛主，笑道……

　　“是！”右瞳岛主点头说道：“希望紫紋岛主能够看在属下的份，帮陈杰一把！”

　　陈杰也是看着紫紋岛主，如今只有让紫紋岛主出面，魔珩岛主才会有所忌惮……毕竟紫紋岛主和魔珩岛主都是同一个实力层次的武者，且地位也是相同……若是有紫紋岛主出面，魔珩岛主至少不敢公然的对付自己……

　　“要我帮你也行，只不过我这个人，并不像炎劫那么大公无私……要我帮你，除非你能给予我一些好处！”紫紋岛主直言不讳的说道……

　　“好处？”陈杰一怔……

　　“当然，必须要得到好处，我才会出手帮你……”紫紋岛主笑道……

　　陈杰的眉头紧紧蹙在了一起，以紫紋岛主的这等实力境界，自己根本没有什么宝物能够拿得出手，又如何给予紫紋岛主好处？

　　“紫紋岛主……”右瞳岛主正想说什么，紫紋岛主却摆了摆手，并没有让右瞳岛主说下去……

　　“陈杰，如果你身并没有什么好处能够拿的出手，那就请你帮我做一件事，以此事来作为好处，如何？”紫紋岛主笑看着陈杰……

　　陈杰的心中不由一阵暗骂……

　　显然这紫紋岛主一早就算计好了这一点，想以此来让陈杰为他做件事……

　　不过到了如今这一步，陈杰也只有这一条路可以走了，毕竟以那魔珩岛主在焚南疆域中的地位和实力，一旦陈杰现在离开了百岛神山，那几乎没有活命的希望……

　　而且如今的陈杰除了有魔珩岛主这么一个强敌之外，还有着一个喻仆望在一旁虎视眈眈！

　　“紫紋岛主需要我帮你做什么？”陈杰开口问道……

　　“这件事，并不简单，你考虑好了再回答我究竟要不要接受！”紫紋岛主笑了笑，旋即脸色变得郑重、肃穆起来：“千年一度的疆域天才战就要开启了，此次，我们焚南疆域的几个二星岛主，纷纷都有一个名额来派出麾下的一名天才武者参与这次的疆域天才战，我希望你……能够以我麾下的身份来参加这次的疆域天才战！”

　　“哦？”陈杰微微一怔……

　　对于个这个疆域争夺战，陈杰可从没听说过……

　　一旁的右瞳岛主连忙解释道：“所谓的天才争夺战，每千年就会举行一次，届时，整个火行界域的所有疆域都会派出二十个天才武者来参加这个疆域天才战！能够在疆域天才战中胜出的，那无疑等同于是整个火行界域的超级天才，即使是执掌火行界域的最强横势力——火界第一派，都会对这些超级天才无比重视……”

　　陈杰听的心中一阵火热……

　　这疆域天才战，等于是将整个火行界域的所有天才武者都聚集在一起，展开一次极大规模的较量，从而决出火行界域最顶尖的一批天才！

　　“整个火行界域，如今共有十四个疆域，每一个疆域都是无比的广阔，而强者，也是多不胜数！单是我们焚南疆域，一些逆天的天才便极多，而其他疆域的天才武者，也丝毫不逊色于我们，疆域天才战，乃是我们火行界域的一大盛事，能够在这次盛事中胜出的，无疑都是火行界域真正的天之骄子……”右瞳岛主唏嘘道……

　　陈杰微微点头……

　　整个火行界域具体有多大，陈杰并不清楚，但可以肯定的是，火行界域的辽阔，必然注定了会有很多的天才武者！

　　每一个天才武者，都有异于常人的地方……

　　要想在这个疆域天才战中胜出，难度更是无比的大，毕竟要面对的，那可是整个火行界域的天才武者们……

　　“陈杰，你以我麾下的身份来参加，我对你的要求也不高，你若是能够入围，我保证今后魔珩绝不敢再动你”紫紋岛主俯瞰着陈杰，认真地说道……

　　“入围？”陈杰微微一怔……

　　“不错！你要知道，这疆域天才战可是会聚集整个火行界域最为顶尖的一批天才，要想入围，那都是极为不容易的一件事……一届的疆域天才战，我焚南疆域的二十位最顶尖的天才武者，都才仅仅只有七个人成功入围而已……”紫紋岛主说道……

　　陈杰的心中狠狠一颤……

　　二十个焚南疆域最为顶尖的天才，都才仅仅只有七个人成功入围！这比例……实在是有些吓人！

　　“这还仅仅只是入围而已……”右瞳岛主唏嘘道：“入围之后，这疆域天才战才算是正式开始！不过若是能够入围的，那就已经是非常出色的天才了，毕竟这疆域天才战的竞争，可是来源于整个火行界域最顶尖的一批天才之间的竞争……”

　　“陈杰，这件事你先不用急着答复我，你想清楚了，再告诉我你的答案……在这天才争夺战中，若是没能成功入围的天才武者，十有八九，都是会陨落身死的！”紫紋岛主认真的看着陈杰，说道：“你若是没有信心，我也不会强人所难，毕竟以你的天赋，今后要成为不灭境强者都是有极大可能的，我也不想因此而让我先天神殿损失一个未来的岛主！”

　　“没有成功入围……便会陨落身死！？”

　　陈杰有些震惊！

　　这疆域天才战，实在是有些残酷！要知道这些参加的天才武者，每一个都是各个疆域之中的天才，然而一旦入围失败，就会陨落身死……

　　“武者一道，成王败寇，每一个天才要想蜕变成为强者，都会经历很多的生死磨砺……没有这些生死磨砺，即使是再怎么逆天的天才，也始终只是个天才，无法蜕变成为强者！”紫紋岛主感叹道……

　　陈杰心中暗自赞同……

　　天才确实只是天才，始终不是强者……要想由天才蜕变成为强者，必须在大量生死磨砺中获得蜕变！

　　……

　　当陈杰和右瞳岛主回到紫瞳岛时，陈杰的脑海中仍然回荡着紫紋岛主之前所说的话……

　　对于要不要参加这疆域天才战，陈杰也是有些举棋不定……

　　“右瞳岛主，有件事我没弄明白……”陈杰看向右瞳岛主，问道：“我以紫紋岛主的麾下身份来参加疆域天才战，对紫紋岛主有什么好处？”

　　右瞳岛主笑了笑，说道：“好处？那就要看你的表现了，你若是能够入围，紫紋岛主首先就会得到极大的赏赐，且这些赏赐还是由火行界域的第一大势力‘火界第一派’亲自赐予！单是这份赏赐，就足以让所有的二星岛主为之疯狂了！而且这都还仅仅只是最低微的赏赐而已，你若是能够在这疆域天才战中排入前一百，紫紋岛主得到的赏赐那就更加的丰裕了……而你若是能够排入前五十，紫紋岛主被升为一星岛主都是有极大可能的！”

　　“那……若是我排入前十呢？”陈杰好奇的问道……

　　“前十？”右瞳岛主摇头一笑道：“这你几乎不用想了，在这数万年的岁月中，我们焚南疆域就没有一个天才武者能够进入前十！”

　　陈杰点了点头……

　　毕竟这疆域天才战乃是整个火行界域最顶尖的一批天才武者之间的较量，能够入围就已经不错了！

　　“陈杰，这疆域天才战……你若是有信心的话，倒是可以一试！”右瞳岛主看着陈杰，说道：“一般那些能够入围的天才武者，都会得到极大的赏赐，你若是入围了，索要焚冕国做为你的领地，应该不难！”

　　“哦？”陈杰的眼眸一亮……


第十卷 百岛神山 第三十五章 再相见

　　陈杰之前一直举棋不定，犹豫着究竟要不要参加这疆域天才战的其中一个原因，就是因为怕参加这疆域天才战有些吃力不讨好……

　　毕竟陈杰此次来百岛神山的目地，是要成为岛主，好让焚冕国不落入喻仆望手中……参加疆域天才战，也仅仅只是长久得到紫紋岛主的庇护，让陈杰可以安心的去建立一些功勋，完成那些成为岛主的条件而已……

　　如今既然知道了参加这疆域天才战，只要入围了便有机会让焚冕国成为自己的领地，陈杰自然不再犹豫，当下就做出了决定！

　　“喻仆望既然是如今的焚南疆域第一天才，这个疆域争夺战，他肯定是会参加……也好，我也想看看这传说中，最有希望能够在四十年内达到不灭境成王的天才有多少斤两！”陈杰的心中斗志激昂……

　　除了喻仆望，对于火行界域其他疆域的天才武者，陈杰也是非常地期待……

　　毕竟这次的疆域天才战，那可是和整个火行界域最顶尖的一批天才武者进行较量，陈杰也想借此来看看自己如今在整个火行界域的众多天才武者里面，能够排在第几……

　　“陈杰，看你的样子，你似乎已经决定了？”右瞳岛主笑看着陈杰……

　　“是！”陈杰郑重说道：“我决定，参加疆域天才战！”

　　“唔……有胆色！我很欣赏你这一点，老实说……对于这次紫紋岛主会选择你，我现在都还觉得很惊讶！你要知道，此次我们百岛神山的众多二星岛主，每一个二星岛主都才仅仅只有一个名额而已……除了如今公认的焚南疆域十大天才是必须参加的之外，还有一部分稍弱一筹的候选天才，这些候选天才，基本都是给那几位二星岛主所选择的……但是紫紋岛主却没有选择那些候选天才，而是选择了你……我想，紫紋岛主必然是很欣赏你！”右瞳岛主说道……

　　陈杰微微点头……

　　紫紋岛主之所以会选择自己，其中的原因陈杰并不清楚，不过陈杰既然决定了要参加，必然就会全力以赴！

　　“陈杰，改天我们再去拜访紫紋岛主，到时候告诉他你的决定……反正这疆域天才战，也还要一段时间才会正式开始！”右瞳岛主说道……

　　“嗯！”陈杰点头……

　　如今有了新的目标，陈杰也明白自己现在是绝对不能松懈的，当天陈杰就进入了天劫墟，在天劫世界中修炼了起来……

　　在那直插入天穹之中的天劫神柱前——

　　陈杰的本尊和杀戮分身分别悬浮在整个巨大的天劫神柱两侧，认真的参悟着那巨大神柱面的一幅幅图案……陈杰的本尊参悟着嗜血一道的图案，而杀戮分身则参悟着杀戮一道的图案！

　　“如今我哪怕是在‘道’的感悟再前进一步，我的实力都会得到极大的提升！”陈杰心中清楚，这疆域天才战，对于每一个参加的天才武者实力情况只有一个限制，那便是——不灭境以下！

　　也就是说，在这个疆域天才战中，其实那些不息境巅峰的天才武者才是最占有优势的！

　　而如今陈杰的实力境界只是天火境，但是本身战斗能力却是能够和不息境的武者相抗衡，只不过若是遇到了不息境巅峰实力的武者，陈杰就很难抗衡了……

　　“若是我能够将天劫奥义形成，那么和不息境巅峰武者，或许还能有一拼之力！只是现在的我……根本没有那么多的时间来参悟天劫奥义！”陈杰的心中有些无奈……

　　如今距离形成天劫奥义，陈杰始终还差那么一步！

　　可是要迈出这一步，却需要陈杰花费较长的时间来参悟天劫图录……而在参悟天劫图录的途中，是不能有所间断的，陈杰现在并没有那个时间，因此只能先感悟着杀戮一道和嗜血一道……

　　“等到稍后通知了紫紋岛主后，我一定要抽时间出来参悟天劫图录，唯有形成天劫奥义，我才有入围的机会！”陈杰的心中暗暗想道……

　　当陈杰离开天劫世界时，已经是第二天……

　　“嗯？”陈杰看向一特殊的石头：“右瞳岛主召见我？”

　　一般在百岛神山中，都具备这种特殊的石头以作为传讯，陈杰身形一动，走出房间，当即向着右瞳岛主的殿堂中赶去……

　　很快，陈杰便来到了殿堂之中……

　　“右瞳岛主，你召见我？”陈杰看向端坐在殿堂方的右瞳岛主……

　　“唔……有个人想见你！”右瞳岛主神秘一笑道……

　　“哦？谁想见我？”陈杰不由好奇的问道……

　　“你去迎客殿便知道了，我还有事，就不陪你去了！”右瞳岛主笑了笑……

　　陈杰感到一阵好奇，但还是向着迎客殿赶去……

　　迎客殿，顾名思义，在紫瞳岛中是专门为了接待客人而建立的一座富饶殿堂，整个殿堂极为的奢望，面积也是很大……

　　陈杰来到迎客殿，一眼就看见在那偌大的殿堂里面，早有一个熟悉的身影在等候着自己……

　　“原来是你！”陈杰的脸浮现出一抹笑容，看向那身影……

　　对于此人，陈杰是再熟悉不过了……

　　十多年没见，他的身还是一如既往的穿着那套黑色的背心战铠，裸露出一双结实而有力的胳膊，那胳膊面，一道神秘的印记散发着让人心悸的气息……最让人印象深刻的，还是他那闪闪发亮的光头……

　　“哈哈，黎夜，十多年没见，你还是没长出头发来啊！”陈杰笑着调侃道……

　　黎夜只是笑笑，看向陈杰的眼眸忽然闪过一缕光芒：“好家伙，我竟然看不透你的实力！看来这十多年的时间，你又有了不小的突破！”

　　陈杰淡淡一笑……

　　自己如今虽然还没能形成天劫奥义，但也只有那么一步之遥而已……天劫奥义，那可是高等奥义，即使是紫紋岛主都无法看透陈杰，更不要说是黎夜了！

　　毕竟像天劫奥义这种高等奥义，一般武者那是很难能够看出什么端倪的……

　　陈杰看着黎夜，在样貌面，黎夜倒是没有什么太大的变化，不过在气息面，黎夜却散发着一股让陈杰都隐隐感到心悸的气息……显然在这十多年的岁月当中，黎夜的进步并不不比陈杰的进步小！

　　“现在若是我跟黎夜交战，只怕我都未必能够战胜他！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“陈杰，我今天来找你，其实是有很重要的事要跟你说！”黎夜忽然脸色一正，肃穆的看着陈杰说道……

　　“哦？”

　　陈杰微微一怔，问道：“说，是什么重要的事！”

　　“这件事……是关于你现在的劲敌喻仆望的事！”黎夜沉声说道……


第十卷 百岛神山 第三十六章 宝藏

　　“喻仆望？”陈杰的眉毛微微一挑，当下脸色变得肃穆起来……

　　对于这个现如今焚南疆域的第一天才，陈杰对此人的了解程度却是有限，而此人作为自己的敌人，陈杰自然是想多收集一些关于喻仆望的讯息，正所谓知己知彼百战不殆！

　　“陈杰，这个喻仆望的事，你是知道的？”黎夜肃然问道……

　　“知道，现今焚南疆域的第一天才，且是最有希望能够在四十年内达到不灭境实力的超级天才嘛！”陈杰笑了笑，说道……

　　“你既然知道，那为何还要与他为敌？”黎夜眉头紧蹙的说道：“陈杰，这家伙不是你想象的那么简单，他不仅仅只是天赋变态，背景也是相当的神秘，我至今都还没有完全将他的背景查探出来，只知道在他的背后有着某个极为厉害的超级人物！”

　　“在焚南疆域，我黎夜至今还没怕过谁，但是此人，却让我很是忌惮！陈杰，你知道为什么你刚到百岛神山，魔珩岛主就知道了你的行踪吗？那是喻仆望去通知魔珩岛主的，魔珩岛主没能奈何你，那喻仆望便又去请我师父来对付你，还好我师父知道我跟你的关系，否则……你在百岛神山又会再多一个二星岛主级别的敌人！”

　　“不过还好，喻仆望现在都只是让这些外来势力对付你，并没有用出动他自己的势力……若是他出动了自己的势力来对付你……那你就真的糟糕了！虽然我如今对喻仆望的了解并不多，不过我却知道在喻仆望的身边，有着一个圆满王的仆人！”

　　“这圆满王的仆人可是完全忠于喻仆望一个人的，他可不会像这百岛神山里面的那些岛主，会因为忌惮什么而放过你……若是喻仆望让这个圆满王的仆人来干掉你，那么即使你有紫紋岛主和炎劫岛主这两个靠山，那圆满王的仆人也会不顾一切的拼死击杀你！”

　　“陈杰，这喻仆望是个难以撼动的人物，此人，绝不是你我能够招惹的！”

　　陈杰听的心中一片震撼……

　　这喻仆望的强横，的确远远超乎了自己的想象，无论是从他那神秘的背景，还是那骇人的圆满王仆人，这些都能够看出喻仆望并不是现今的陈杰能够招惹的……

　　可是……

　　喻仆望对焚冕国有着野望，陈杰说什么也不能放任喻仆望去统治焚冕国……焚冕国，那里是陈杰的家乡，同时也是陈家的根基所在，陈杰绝对不能坐以待毙！

　　“黎夜，多谢你的提醒，只不过我现在已经和这家伙杠了，迟早会分个高低！”陈杰笑了笑，说道：“你放心，我不会乱来的，我现在不会跟他起正面冲突！”

　　陈杰也明白隐忍的道理！

　　自己如今和喻仆望的差距实在太大，无论是从身份，实力，背景面，都有极大的差距！

　　若是现在就和喻仆望起正面冲突，不利的只会是陈杰！

　　“既然你已经有了自己的想法，那我也不多说什么了！”黎夜知道陈杰并不愚蠢，在知道了喻仆望的这些讯息后，陈杰仍然要和喻仆望保持敌对关系，这其中，必然有着难以化解的恩怨纠纷……

　　“对了，黎夜……你对疆域天才战一定有所了解？给我说说，我正想了解一下疆域天才战！”陈杰笑着说道……

　　“疆域天才战？”黎夜惊诧的看了陈杰一眼：“你要参加疆域天才战！？”

　　“是……之前紫紋岛主找过我，让我以他属下的身份来参加疆域天才战！”陈杰如实说道……

　　“哈哈，我就知道你这小子肯定不会是表面看到的天火境巅峰这么简单！”黎夜笑看了陈杰一眼：“老实说，对于这疆域天才战，我了解的也并不多……不过我可以肯定的告诉你，要想在这疆域天才战中入围，不息境巅峰是最低的标准线！”

　　“哦？”陈杰的眼中闪过一抹惊诧，忍不住惊呼道：“不息境巅峰都只是最低的标准线，难道这疆域天才战，会出现不灭境的强者？”

　　“当然！”黎夜说道：“这疆域天才战，可是聚集整个火行界域最为顶尖的一批天才，这些天才当中，最最顶尖的那群人若是具有不息境巅峰境界的话，必然会拥有不灭境的战力！就好像你现在的实力境界只是天火境巅峰，可是你的战力，却早已经能够媲美不息境的强者……那些天才也是，拥有不息境巅峰的境界，可是却有不灭境的战力！”

　　陈杰微微点头……

　　在这疆域天才战中，什么样的天才都可能会出现！毕竟整个火行界域极为庞大，天才武者也是极多！

　　“陈杰，能不能告诉我，你现在的具体实力究竟在什么层次？”黎夜沉吟了一下，忽然问道……

　　陈杰微微一怔，具体实力？

　　黎夜连忙说道：“我知道我这样问有些冒昧，不过你的实力对我们来说很重要！”

　　“哦？”陈杰更加的费解了“此话怎讲？”

　　“不知道你是否还记得，我们初到焚巫城的时候，我跟你提过有关于虚古八帝的宝藏这件事？”黎夜看着陈杰，问道……

　　“虚古八帝的宝藏？”陈杰点了点头：“我记得！”

　　那时候黎夜曾告诉陈杰，虚古八帝，其实分成了两个阵营……其中赤焱剑帝，紫凰妖帝，白炎夜帝，青澜刀帝都是属于同一个阵营的……

　　而当年这四位帝级别的强者得到了一份足以让许多超级存在都为之心动的宝藏，这份宝藏则是被封印在了虚古当中……只要今后得到他们传承的武者合力开启，便能得到这份宝藏！

　　“陈杰，其实我那时候跟你说的，有一半是真的，另外一半却是假的！”黎夜笑道：“毕竟当时我对你的为人并不清楚，不可能一下子就把全部的真相都告诉你……”

　　“我能理解！”陈杰笑了笑，也不在意：“那现在可以把真相告诉我了？”

　　“当然！”黎夜笑了笑：“不过这里不适合我们谈，你跟我来，我们去另外一个地方谈！”

　　黎夜嘴中说着，当即拉住了陈杰的手臂……

　　唰！

　　陈杰在黎夜的带动下，瞬间钻入到了空气当中，就那么凭空消失了……

　　“这是……”陈杰惊诧的看着四周白茫茫的一片空间……

　　“不用惊讶，这是我的一项能力——空间相融！”黎夜笑道……

　　“空间相融？”陈杰心中一颤……

　　“不错！所谓的空间相融，就是我能够融入到空间当中，暂时性的和空间合为一体，所以我的行踪一向没有什么人能够掌控……不过，若是遇了那些厉害的强者，他们完全可以碾碎空间，那时候我就无所遁形了！”黎夜说道……

　　陈杰心中愕然……

　　一直以来黎夜给陈杰的印象都极为的神秘，也是到了现在，陈杰才知道黎夜有这么一个变态的能力！

　　“你这空间相融……能和时空融合在一起吗？”陈杰问道……

　　“时空？”黎夜摇了摇头道：“目前还做不到，不过今后却是可以！”

　　陈杰眼角的肌肉都是狠狠抽搐了一下……

　　黎夜若是能够和时空相融……那岂不是等于不死？

　　要知道，虚空能够被不灭境以的强者破坏，可是时空却是无人能够撼动的！

　　黎夜若是和时空融合在一起，谁杀的死他？

　　“你别这么看着我，我这空间相融并不是无敌的，有好几种破解的方法……只不过嘛……这做为我的秘密，我可不能告诉你！”黎夜说道……

　　“你这家伙……”陈杰摇了摇头……

　　“好了，说回正题……”黎夜脸色一正，肃穆地说道：“关于虚古八帝的宝藏，这确实是存在的，也正是因为虚古八帝的这个宝藏，才让通往虚古界域的通道遭到了破坏……如今即使是主帝那样的强横存在，也都去不了虚古界域！”

　　“也就是说，现在没有谁能够通往虚古界域，也没有谁能够拿得到虚古八帝的宝藏！不过……我却有一个特殊的方法可以通往虚古界域！”黎夜咧嘴一笑道……

　　“我想……你这个方法一定需要我？”陈杰笑看着黎夜……

　　很显然，如果黎夜不需要陈杰的话，根本不会告诉陈杰这件事……

　　“不错！”黎夜笑道：“当初在见到你的时候，我就有预感你会是虚古八帝的众多传承者中，最有希望能够和我一起取得宝藏的传承者，所以我当时选择了你，而你也没有让我失望！”

　　陈杰笑着摇了摇头……

　　“陈杰，若是我们能够取得虚古八帝的宝藏，此次的疆域天才战，即使是进入前十，我都有极大的信心！”黎夜的双眸迸射着一丝光彩：“而且我可以向你保证，虚古八帝的宝藏，我只要其中的一件宝物，且那件宝物对你来说是绝无任何作用的……我只要那件宝物，其他的宝物，可以全部归你所有！”


第十卷 百岛神山 第三十七章 三年后相见

　　“哦？”黎夜的话让陈杰的眉毛不禁一挑……

　　要知道，这虚古八帝的宝藏，如今可是谁都取不到的，毕竟通往虚古界域的通道遭到了破坏，即使是如今火行界域的界域之主，都无法通往虚古界域……

　　整个火行界域，唯有黎夜一个人知道通往虚古界域的办法！

　　可是黎夜的需求，却仅仅只是需要虚古八帝宝藏中的一件宝物而已，且这件宝物，还是对陈杰完全没用的宝物！

　　陈杰的心中对黎夜的需求是极为惊诧！

　　要知道，这通往虚古界域的办法只有黎夜一个人知道，即使在处理这批宝藏的时候，黎夜拿大份，陈杰只拿小份都是合情合理的……

　　“陈杰，关于虚古八帝的事迹，你知道的并不多，所以你现在会觉得惊讶……老实说，我所需要的那件宝物，跟白炎夜帝有着极大的关系，其他人得到那件宝物并没有什么作用，可若是我得到了……那件宝物将带给我翻天覆地的变化！”黎夜笑道：“在虚古八帝的宝藏中，有着好几件价值极高的宝物，可是对我来说那些宝物的价值却远远比不我所需要的那件宝物……我只要拥有那件宝物即可，其他的，通通都可以全部给你……”

　　陈杰点点头……

　　黎夜得到的，乃是白炎夜帝的传承，而在虚古八帝的传承者当中，黎夜对于虚古八帝的讯息知道的也是最多的……

　　“黎夜，你究竟是什么人？为什么你会知道这么多？”陈杰疑惑问道……

　　像虚古八帝这样的超级存在，如果陈杰不是因为得到了赤焱剑帝的传承，如今对于这等层次的超级存在那根本是接触不了的……可是黎夜，却好像什么都知道一样！

　　“陈杰，若是你实力达到了前往虚古界域的标准，我自然会告诉你我的身份……”黎夜神秘一笑道……

　　“哦？前往虚古界域，需要什么标准？”陈杰问道……

　　“不息境巅峰！”黎夜正色道：“只要你我都达到了不息境巅峰实力，便可以通过我那个方法前往虚古界域，到时候只要取到虚古八帝的宝藏，你我便能直接拥有不灭境实力！一旦我们拥有了不灭境实力，在接下来的疆域天才战中，要进入前十就很轻松了……”

　　陈杰的眼眸一亮……

　　要知道，随着实力境界的提升，要想再进一步难度都是非常大的……而要想从不息境跨入到不灭境，难度更是夸张的有些离谱！

　　不过只要得到了虚古八帝的宝藏，便能直接从不息境巅峰跨入到不灭境，这对于陈杰来说，无疑是一个契机，一个追赶喻仆望的契机！

　　“喻仆望是最有希望能够在四十年时间内踏入不灭境的超级天才，若是这么发展下去，我至少也要百年之后才有可能踏入不灭境，完全赶不喻仆望！而若是按照黎夜所说，能够取得虚古八帝的宝藏，喻仆望对我的威胁就小得多了！”

　　陈杰明白，虚古八帝的宝藏是自己赶喻仆望的一个绝好机会！

　　只不过如今陈杰的实力距离不息境巅峰还有一段距离，要想跨入到不息境巅峰，显然还需要一段时间……

　　“黎夜，疆域天才战什么时候开始？”陈杰问道……

　　陈杰如今只知道距离疆域天才战的日子已经很近了，可是具体什么时候却不清楚……

　　“疆域天才战，大概会在五年之后正式开始！”黎夜说道……

　　“五年？”陈杰的眉头微微一蹙……

　　也就是说，自己必须要在五年的时间内踏入到不息境巅峰！

　　仅仅只有五年，这个时间对于陈杰来说实在是有些仓促……

　　“如今我要踏入不息境巅峰，首先要将天劫奥义形成，可是距离形成天劫奥义始终还差一步，要迈出这一步，究竟需要耗费多少时间根本说不准！”对于自己能否在五年时间内踏入不息境巅峰，陈杰如今还无法做出结论……

　　“陈杰，若是我们要赶在疆域天才战之前前往虚古界域，那么我们务必在三年时间内踏入不息境巅峰！”黎夜说道：“虽然我知道虚古八帝的宝藏位于虚古界域的什么位置，可是虚古界域可不比火行界域小，赶过去也是需要一些时间的……”

　　陈杰的眉头不由皱的更紧了，三年时间？这实在太短暂了！

　　不过为了虚古八帝的宝藏，陈杰说什么也要尽力试试，毕竟这是赶喻仆望的唯一机会……

　　“我会尽力去尝试的！”陈杰说道……

　　“嗯！”黎夜点头：“稍后我会前往一危险之地，在那里我若能够不死，三年内必能踏入不息境巅峰，到时候就看你了！”

　　“我明白！”

　　陈杰虽然有着不小的压力，不过却动力十足！

　　“一切，就看我能否在三年时间内形成天劫奥义了！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“对了陈杰，你所修炼的‘道’，是嗜血一道？”黎夜忽然问道……

　　“是！”陈杰点了点头……

　　“那你可以去一个地方，在那个地方，或许可以帮助你提升嗜血一道的感悟！”黎夜说道：“那是我在一次探险中无意发现的一个颇为诡异的地方，那里有着很浓烈的嗜血气息，越往里面深入，嗜血气息也就越加的浓烈，我甚至都只能在外面徘徊，无法深入里面……不过可以肯定的是，那里对于修炼嗜血一道的武者来说，是一个绝佳的修炼场所！”

　　“哦？”陈杰有些好奇：“竟然有这种好地方？”

　　“我当时觉得好奇，就顺便记录下了那里的地图，呐！”黎夜嘴中说着，手掌一翻便取出了一张手绘的地图，递给了陈杰……

　　陈杰接过地图，随意一扫便将整个地图记录在了脑海当中……

　　毕竟到了陈杰这等实力境界，要想记下一些东西是很容易做到的……

　　“努力，希望三年以后，我们能够一同前往虚古界域！”黎夜笑着说道……

　　“放心，我可不会落后于你的！”陈杰的心中充满了斗志……

　　毕竟陈杰有着天劫墟这么一个神物，在修炼面，陈杰是比其他武者要占有优势的……而一旦陈杰将天劫奥义形成，更是能够直接就达到不息境巅峰的实力！

　　不过天劫奥义这种高等奥义，要形成的难度却是极大，特别是陈杰还是在天火境巅峰来形成天劫奥义……

　　“哈哈，好！既然你这么有信心，那我们三年后，就在紫瞳岛相见了！”黎夜笑道……

　　“没问题，三年后，紫瞳岛相见！”


第十卷 百岛神山 第三十八章 东陵煌海

　　黑白相接的天空下，一张朦胧、模糊，却有着过千米范围的巨大图案悬浮在半空中，在图案的下方，陈杰脸色有些痛苦的死死盯着整幅巨大图案……

　　“可恶！”

　　“为什么，为什么还是踏不出这最后一步，为什么？”

　　陈杰脸颊的肌肉就仿佛蚯蚓扭动似的扭曲、抽搐着，双眸更是布满了血丝，整个人的面容一时间显得有些恐怖……

　　一年了！

　　陈杰在天劫世界中参悟天劫图录已经有一年了，可是在这一年的时间里面，让陈杰最不能接受的……是自己根本没有任何的进展！天劫奥义，仍然停留在最后一步无法踏出的状态下，这一步陈杰始终无法踏出……

　　“一定是哪里出了问题，一定是！”

　　“一般不息境的武者若是要形成奥义，既需要在道的感悟达到一定境界，在力量玄妙的感悟面也要有不息境的层次……我在力量玄妙的感悟面无能为力，唯有用道的感悟来弥补这个缺陷！可是如今我怎么都无法踏出这最后一步来形成天劫奥义，难道说……是我在道的感悟还不够？”

　　陈杰苦苦思索着……

　　由于自己在力量玄妙的感悟面实在太差，到现在为止，陈杰都还只是天火境巅峰的实力境界……不过在道面，嗜血一道陈杰早就已经成功领悟了两幅图案，而杀戮一道则仍然困在第二幅图案的领悟当中……

　　“若是道的感悟不够，那我必须要将杀戮一道的第二幅图案领悟透彻，可是杀戮一道的第二幅图案深奥无比，要想在两年时间内领悟透彻，根本是不可能的事！”陈杰无奈的摇了摇头……

　　此刻的他，就好像走进了一个死胡同……

　　“怎么办？这样下去，我不可能在剩下的两年时间内把实力提升至不息境巅峰，到时候若去不了虚古界域，必然就会错失追喻仆望的机会！”

　　陈杰隐隐有些焦急……

　　他此次可是必须要在和黎夜约定的这三年时间中达到不息境巅峰的实力，毕竟这是追喻仆望的一个绝好良机，像喻仆望这种妖孽般的可怕天才，若是不尽快追赶的话，差距只会越拉越大！

　　“既然杀戮一道不行，那我就试试领悟嗜血一道！”

　　陈杰将目光落在了不远处的天劫神柱面，眼眸中闪过一抹坚决！

　　“从现在开始，我便尝试着领悟嗜血一道的第三幅图案，相信只要将嗜血一道的第三幅图案领悟透彻，那么我便就可以形成天劫奥义！”

　　陈杰清楚的知道自己如今欠缺的是什么，而杀戮一道所耗费的时间太长，陈杰索性放弃杀戮一道，改为专研嗜血一道……

　　心中想着，那悬浮在半空中的天劫图录也是在陈杰的意念下消散开来，随即陈杰身躯一动，直接来到了天劫神柱前，看着那天劫神柱面刻印着的嗜血图案，陈杰不由静下心来，认真感悟了起来……

　　……

　　一眨眼，两个月的时间便过去了……

　　一直悬浮在半空中，认真感悟着嗜血一道图案的陈杰忽然睁开了双眼，眉头微微蹙起：“虽然嗜血一道感悟起来的速度确实要比杀戮一道快一些，可是这个速度，仍然不可能在我和黎夜约定的时间内完成！”

　　陈杰很清楚，虽然自己在悟道面有着极大的优势，毕竟自己拥有着天劫墟，在天劫墟里面，这些道的深奥图案可以让陈杰少走很多弯路，但这并不是最快的办法！

　　“若是要更进一步的加快感悟速度，则必须要身临其境才行！”

　　陈杰知道，所谓的身临其境，就好像自己感悟杀戮一道的时候一样，之所以感悟的很慢，一方面就是因为自己没有身临其境，若是自己一边大肆杀戮一边感悟，那感悟起来的速度自然会快很多！

　　“对了！”

　　“之前黎夜曾经告诉我，有一处地方的嗜血气息很浓烈，或许在那个地方，可以让我做到身临其境！”

　　陈杰的眼眸一亮……

　　当即也不犹豫，整个人心念一动便直接离开了天劫墟……

　　天劫墟，其实有点类似于黎夜那种与空间相融的能力，当陈杰进入天劫墟的时候，自身身体相当于是和空间暂时的融为了一体，只不过进入天劫墟要更加的安全，即使进入天劫墟后，空间遭到了强大攻击而变得不不稳定，也不会影响到陈杰……

　　哗！

　　陈杰凭空出现在了一片苍茫的大地……

　　自从和黎夜约定后，陈杰便告诉了紫紋岛主自己会参加疆域天才战，随后紫紋岛主也是做出了保证，在此期间，不会让魔珩岛主来找陈杰的麻烦……

　　这样陈杰即使离开了百岛神山，也能安心历练，为五年后的疆域天才战准备……而陈杰也是离开了百岛神山，直接进入天劫墟中修炼了起来……

　　只可惜在这潜修的一年时间中，陈杰都没有任何的进展！

　　“现在就前往黎夜说的那个地方，希望那里可以让我加快感悟速度！”

　　陈杰身体一晃，速度施展开来，一眨眼便已经消失了踪迹……

　　……

　　在焚南疆域最为东边的位置处，这里，是一片无边无际的海洋……

　　整个焚南疆域，大部分的面积都是陆地地面，海洋面积是非常稀少的，而最为有名气的，无疑是最东边的这片海洋，名为——东陵煌海……

　　而在距离东陵煌海的不远处，这里屹立着一座庞大的城市——焚陵城……

　　焚陵城乃是属于先天神殿六大圣殿之一的白虎圣殿所管辖范围，焚陵城只是一座边疆小城，不过焚陵城中，却时常会见到一些厉害的强者出没……大多数来焚陵城的武者，都是想要在东陵煌海中进行探险……

　　东陵煌海，在整个焚南疆域是一处名气较大的凶险之地……

　　由于东陵煌海的庞大，海域里面也是有着许许多多强大的凶兽，而随着越深入东陵煌海，这些凶兽也逐渐会变为了圣兽……

　　东陵煌海中的宝物极多，不过人类在水底下的战斗能力多多少少会受些影响，且那些海底的圣兽又极为强横，东陵煌海的凶险程度，那绝对是毋庸置疑的……不过东陵煌海里面的宝物出产率却是极高，即使这里凶险异常，可仍然有着不少武者会选择到这里来探险……

　　“兄弟，听说昨天有个月火境的家伙走了大运，在东陵煌海中得到了一宝物，引发了数百人的争夺！”

　　“哦？是什么宝物？”

　　“据传，是一件圣器！”

　　“圣器！”

　　“是啊，据说甚至连天火境的武者都参与了争夺！”

　　在焚陵城的一处酒楼中，三三两两的武者肆意讨论着，大多数谈论的，都是东陵煌海中又出现在了什么珍贵的宝物……

　　陈杰坐在酒楼的其中一张客桌，笑着摇了摇头，这些武者谈论的宝物，对陈杰来说都没有任何的吸引力……

　　陈杰翻手取出了黎夜给自己的地图，仔细看了起来……

　　“唔……黎夜所说的那嗜血气息浓烈之地，位于东陵煌海的第三区域，这家伙胆子还真是够大的，连第三区域都敢闯！”

　　东陵煌海，一共分为了十大区域！

　　第一区域是最为凶险的一个区域，据传，在第一区域中，即使是三星岛主都随时可能会有陨落的危险！

　　而第二区域的凶险程度则仅次于第一区域，以此类推，第十区域自然是最安全的……

　　这十大区域，除了凶险程度不同外，出现的宝物也是不同的……

　　像那最危险的第一区域，那里出现的宝物，即使是紫紋岛主那样的二星岛主，都会为之心动！

　　当然整个焚南疆域敢去东陵煌海第一区域闯荡的强者也是屈指可数……

　　“这东陵煌海的第三区域，以我如今的能耐前去闯荡倒是没什么威胁，不过东陵煌海的情况一向比较多变，那些第一区域和第二区域的可怕圣兽，很有可能也会在其他区域出没，且还有那些必死灾害，一旦运气不好，遇到了那些必死灾害，那就很麻烦了！”

　　陈杰之前已经打探过了东陵煌海的相关讯息……

　　东陵煌海除了有那些厉害的圣兽之外，还有着一些可怕的必死灾害，比如让人闻之变色的‘极旋海涡’，那是一种天然力量所形成的可怕漩涡，一旦陷入到了那漩涡当中，即使是不灭境的强者都无法得以存活……

　　一旦遇了那种必死灾害，基本没有活下来的可能！

　　“前往东陵煌海闯荡，最重要的还是速度，在海域当中，我的速度肯定是会受到不用程度的影响……特别是每一个区域的海水重量都不同，到了第三区域，那里必然就好像一个重力场，我的速度在那里受到极大影响，而那里生存的圣兽速度却是得到极大的增强，彼涨此消，到时候我很有可能连那些比我弱一筹的圣兽都打不过！”

　　陈杰正蹙眉思考着对策时，一道声音忽然在陈杰脑海中响起：“陈杰，你似乎都把我给忘了啊！”

　　“魂衍！”

　　陈杰的眼眸一亮……


第十卷 百岛神山 第三十九章 熟悉的力量

　　在不久前，魂衍曾进行了一次沉睡，根据魂衍之前所说，此次沉睡是万宝翼的一次衍变过程，通过这次衍变，万宝翼的能力将得到一个极大的增强……

　　当初魂衍就告诉过陈杰，只要让它赋予了万宝翼生命，那么便能不断的让万宝翼进行大量的衍变，而万宝翼则是会随着这些衍变而变得越来越强，直致最终衍变……而若是万宝翼的最终衍变得以成功，那么万宝翼甚至将成为超越命器的存在，到时候便是一件足以让永恒境的最强者都为之疯狂的可怕至宝！

　　如今万宝翼距离最终衍变还有着很远的距离，不过这一次次的衍变，却是会让万宝翼变得越来越强……

　　“魂衍，你终于苏醒了，怎么样，这次的衍变作用大不大？”陈杰满是欣喜地问道……

　　“这次的衍变虽然只是一个小小地衍变，不过却是能够解你目前的燃眉之急了……”魂衍的声音在陈杰脑海之中响彻……

　　“哦？”陈杰有些好奇……

　　“陈杰，你可不要小看万宝翼，这羽翼的力量极为恐怖，远超你的想象……我至今对它的了解，都还比较有限，不过通过这次的衍变，我却已经可以让你在海域中完全不受影响……”魂衍说道……

　　“完全不受影响？”陈杰一阵狂喜……

　　“具体的情况，等你稍后施展了我再为你讲解……”魂衍笑道……

　　“好！”陈杰的眼眸迸射出一缕兴奋的厉芒：“那么现在，我这就前往东陵煌海！”

　　……

　　走出焚惶城，一眼就能够看见不远处的巨大海洋……

　　陈杰飞行在天际空，一眼看过去，不少星火境和月火境实力层次的武者都在陆陆续续地由东陵煌海中进出着……

　　整片东陵煌海极为的辽阔，一眼望不到尽头，东陵煌海的海水看去并没有什么特别的，只有进入到了海域当中，才能感受到这些海水的可怕重量……

　　以陈杰的速度，一眨眼就已经飞出了很远，四下看了看，确定了这里没人之后，陈杰向魂衍问道：“现在这里已经没人了，我可以先施展万宝翼试试？”

　　“当然！”魂衍道……

　　陈杰深吸了一口气，眼神一凛……

　　噗嗤！

　　背部的肌肉直接撕裂了开来，只见一对暗红色的巨的羽翼从那撕裂开来的肌肉中施展而出……

　　“嗯？”

　　陈杰能够清晰地感受到，万宝翼似乎和之前有些不一样了……

　　如今的万宝翼虽然整体还是呈现暗红色，但羽翼的形态有了一点细微的变化，在羽翼的边缘位置处，多出了一排暗红色的锋利锯齿……此刻这些锯齿在阳光的照耀下，反射着刺眼的寒芒……

　　“魂衍，这是什么？”陈杰问道……

　　“嘿嘿，我当初曾跟你说过，这对羽翼，乃是那位爆炎苍龙的老祖宗一生主要修炼的部位，相当于是它的武器！它一生的大部分杀招都集中在这对羽翼里面，当你有一天能够真正的驾驭这对羽翼时，便能发挥出这对羽翼当中的各个强大杀招！”

　　“如今经过衍变，我却是将这对羽翼的其中一个杀招引导了出来……这一排锯齿可不简单，在高速移动下，它可以切割开任何物质，而在你移动的时候，它也可以切割开一切阻挠你前进的阻力，让你可以将速度维持在极致状态下……”

　　“也就是说，若是你陷入到了一片重力极大的区域中，在你移动的时候，这些锯齿直接就会切割开那些阻挠你的重力，让你完全不受重力的影响，将速度维持在一个高速的情况下……当然，这只是它的初步能力而已，进一步加强的话，它甚至能够切割开虚空，让你的速度提升到一个无比恐怖的程度！”

　　陈杰的心中有些惊骇，没想到这一排看似简单的锯齿，却同时拥有着进攻和增强速度的强大功能……

　　“如此一来，在这片海域当中，我根本不会受到任何的影响！”

　　陈杰双眼炙热的盯着下方的海洋，随即身形一动，整个人化作成了一道残影，瞬间就冲到了下方的海洋当中……

　　咻！

　　在海水里面行进着，陈杰的速度却丝毫不受影响，万宝翼面的锯齿在陈杰高速移动下不断的转动了起来，将那些海水纷纷切割开来……只见以陈杰为中心的一片区域当中，完全形成了一片真空地带，在没有任何外力影响的情况下，陈杰的速度快到了极致，飞速的向着东陵煌海的第三区域行进着……

　　陈杰知道如今距离和黎夜约定的时间已经不多了，自己必须得尽快赶往那嗜血气息浓烈的地方，好让自己能够身临其境，尽快将嗜血的第三幅图案领悟透彻，形成天劫奥义！

　　一路有惊无险，陈杰很快便进入了第三区域……

　　……

　　“这里……就是第三区域？”

　　陈杰环顾着四周的环境，如今虽然有着万宝翼，陈杰并没有受到第三区域的海水重量影响，可是透过灵魂力量的感知，陈杰却是能够感受到这些海水的惊人重量……

　　“若是没有万宝翼，只怕在这里我的速度至少都要下降百分之七十！”陈杰的心中暗自估量着……

　　轰隆隆！

　　就在这时，远处忽然响起了一阵巨大的轰鸣声响……

　　只见两个武者此刻正激烈的交战着，其中一个武者有着一头青色的须发，面容有些苍老，但那双眸子却宛若刀锋般凌冽，此刻在他手中的一根青色大铁棍更是肆意挥舞着，那每一棍砸下去，都似乎要将整个天地砸地破损一样，蛮横的力量让人心颤不已！

　　而另一个武者，则是一个有着一头火红色长发的青年，青年的手中握着一柄在海水中都仍然在兀自燃烧的火焰战刀，那火焰战刀狠狠地和青色大铁棍碰撞在一起，青年隐隐往后退了一步，显然在力量，他要逊色于老者一筹……

　　“好强横的肉体力量！”陈杰看着那青发老者，心中暗暗震惊……

　　能够将肉体力量修炼到这等程度的，这在焚南疆域中是极其罕见的……

　　“嗯？不对！”

　　陈杰忽然想到了什么，一双眸子死死的盯着那青色须发的老者，仔细一看，陈杰顿时发现了其中的问题……

　　“此人的力量……我感觉好熟悉，似乎……似乎是神将雷师父曾经教我的‘九重力’啊！”


第十卷 百岛神山 第四十章 惊骇

　　“当今世，能够使用‘九重力’的，除了我和神将雷师父以外，便只有一人可以使用九重力……”

　　陈杰盯着那青色须发的老者，表情变得凝重起来……

　　“如果我没有猜错的话，此人就是我的师祖，那位九重力的创始者！”陈杰还记得，当初神将雷传授自己九重力的时候便告诉过自己，九重力乃是这位师祖所创……

　　只是一直以来，陈杰都未曾见过这位师祖……

　　“如果他真的是我那位师祖，我可不能就这么袖手旁观！”陈杰的心中暗暗想道……

　　……

　　蓬！

　　此刻，那青色须发的老者和火红色长发的青年交战逐渐进入到了白热化……

　　只见施展了九重力之后，青发老者的肉身力量明显变得极为强横，那手中的青色大铁棍，蛮横肆意的狂暴砸着，每一棍砸下去，都让红发青年连连后退……

　　红发青年越加的吃力！

　　毕竟在肉身力量，青发老者占有绝对的优势，这般硬碰硬，红发青年显然不可能比得过青发老者……

　　“可恶的老家伙！”

　　红发青年被一棍子砸的抛飞了出去，眼眸中闪过一丝恼怒……

　　“哼！”

　　“连我的东西你都敢来抢夺，我看你纯粹是活腻了！”青发老者冷笑道……

　　红发青年的脸闪过一丝狰狞，怒吼道：“你的东西？那宝物明明是我先发现的，只不过你力量大，被你抢先躲到了而已！不管怎么样，那宝物我是势在必得，谁阻挡我，我就杀谁！”

　　轰！

　　红发青年话音刚落，整个人的身躯面便是燃烧起了火焰……

　　这些火焰在海水当中仍兀自燃烧着，似乎根本不受这些海水的影响……

　　“老家伙，我今天就要让你死！”

　　在青发老者和陈杰惊愕的目光下，只见那红发青年的一双手同时握住了燃烧着火焰的战刀，随后竟直接将那把战刀往自己的肚子面刺了过去……

　　‘噗嗤’一声！

　　整个火焰战刀直接没入到了红发青年的肚子当中，而当那刀身没入肚中的一刻，红发青年的一双瞳孔瞬间燃烧起了火焰……

　　嗡！

　　一股异样的气息弥散开来……

　　“这是……”陈杰的眉头微微皱起……

　　轰！

　　红发青年的身体中忽然投射出了一道幻影，只见那幻影手持着战刀，浑身下都燃烧着可怕至极的火焰……幻影一出现，立即就冲杀向了青发老者，速度快的让青发老者都完全没有反应的时间……

　　“不好！”

　　“这是灵魂攻击！”

　　咻！

　　陈杰的眼神一凛，整个人直接冲了过去……

　　对于普通武者而言，灵魂攻击那是根本无法躲闪的，不过陈杰拥有着血纹一族的身躯，能够非常清晰的看到灵魂攻击，甚至是做到普通武者无法做到的躲避灵魂攻击！

　　如今有着万宝翼，这海域对于陈杰完全没有任何的影响，只见将速度全力施展开来的陈杰，一晃眼的功夫就已经来到青发老者的面前……

　　“给我破！”

　　陈杰一声爆喝，直接施展开了天劫锢火诀的其中一种灵魂力量攻击……

　　呲随着一阵刺耳的声响，眨眼间，无形的灵魂力量凝聚着形成了一道约有柱子般粗壮的尖锥灵魂冲击，一道道螺旋纹痕缠绕在尖端，一眼看去，便知其杀伤力是极为的骇人……

　　轰！

　　可怕的尖锥冲击直接轰在了红发青年的幻影面，那尖锥在冲击出去的一刻，疯狂的旋转了起来，很是轻易的便将那幻影撕搅地粉碎……

　　‘蓬’的一声，红发青年那原来刺入肚中的火焰战刀，随着幻影的粉碎而一下子爆裂开来，红发青年一声闷哼，那被战刀插入的肚子面，鲜血疯狂的流淌而出……随即只听扑通一声，红发青年直接倒下，已然身死！

　　青发老者愣愣的看着，还没有从震惊中醒转过来……

　　而陈杰已经是回身看向青发老者，笑着开口问道：“阁下可是肃弥丰？”

　　陈杰听神将雷说过，那位师祖便是叫肃弥丰……

　　老者醒悟了过来，颇为惊奇的看了陈杰一眼，有些警惕的问道：“你是？”

　　“我叫陈杰，我的师父是焚冕国的神将雷！”陈杰笑着说道……

　　“神将雷？”肃弥丰的脸色猛地一变：“你……你是神将雷的弟子？”

　　“是！”陈杰笑了笑，抬起手臂，拳头猛地一握……

　　轰！

　　在施展出九重力的情况下，陈杰的一握直接就将四周的海水都握得爆裂……

　　肃弥丰惊诧的看着陈杰，陈杰能够施展出九重力，肃弥丰自然也确认了陈杰并没有说谎，肃弥丰颇为复杂的看了陈杰一眼后，缓缓说道：“想不到，神将雷居然还会收徒弟……”

　　顿了顿，肃弥丰有些迟疑的问道：“神将雷……有没有告诉你他的身份？”

　　“身份？”陈杰微微一怔……

　　肃弥丰一副恍然的模样，笑道：“既然没有，那你就当我什么都没有问过！”

　　陈杰的眉头不由皱在了一起……

　　老实说……自从陈杰离开了焚冕国，接触到了焚南疆域的这些高层面之后，就已经觉察到了神将雷并非只是一个普普通通的先天神殿神将这么简单……

　　一个小小的神将，根本不可能像神将雷那样知道那么多事！

　　如今肃弥丰的话，更是让陈杰肯定了神将雷有着一些自己不知道的秘密！

　　看着陈杰的表情，肃弥丰笑道：“你叫陈杰是？既然你是神将雷的弟子，一些关于神将雷的秘密我也不怕提前向你透露一些，其实神将雷没有将他的事告诉你，是因为你的实力还不够……你若是能够有不灭境的实力，神将雷必然会将他的那些事都告诉你！”

　　“神将雷既然将九重力传授于你，看得出，他是真心对待你这个弟子的！我现在可以告诉你的是……我，并非是神将雷的师祖，我确实将我的绝学九重力授予了神将雷，但是我将九重力授予给神将雷，只是给神将雷作为一种参考而已，只是让他以我的九重力作为参考点，来创造出一个惊天动力的举动！”

　　“惊天动地的举动？”陈杰的脸满是惊诧……

　　“唔……这牵扯着很深的关系，现在的你，还不适宜知道那么多……如果不是看到神将雷将九重力传授于你，我可不会告诉你这么多，要知道，即使是神将雷的那位圆满王弟子，神将雷都没有舍得把九重力传授给他！”肃弥丰摇头说道……

　　“什么！”

　　“圆满王弟子！？”

　　陈杰的眼睛一下子瞪得滚圆！


第十卷 百岛神山 第四十一章 麻烦了

　　圆满王，那是何等强横的可怕存在？

　　在百岛神山中，一位圆满王，那已经可以拥有二星岛主那样的势力地位了，放眼整个焚南疆域，一共都才多少个圆满王？

　　每一个圆满王，那都是随意跺一跺脚便能令整个焚南疆域都为之颤栗的恐怖存在！

　　可是如今肃弥丰却说……

　　神将雷，竟然有一个圆满王的弟子！

　　“难道神将雷师父……是‘帝’级别的强者？”陈杰很清楚，当今世，也唯有‘帝’级别的强者，才能够有资格来做一个圆满王强者的师父，只是陈杰没有想到，神将雷竟然能够隐藏的这么深！

　　“陈杰，你可不要误会，神将雷，并不是‘帝’级别的强者！”肃弥丰似乎看出了陈杰的想法，笑着说道：“神将雷，确实只有先天境界的实力，顶多他也就能够媲美一般的星火境武者而已……”

　　“什么！？”

　　陈杰的心中更加震惊了！

　　若神将雷是一位‘帝’级别的强者，那陈杰最多也就震撼于神将雷隐藏实力的可怕手段……可神将雷如果真的只是先天境界，那这未免就有些可怕了！

　　一个先天境界的武者，却是一个圆满王强者的师父！？

　　这……这根本是不可能的一件事！

　　别说只是在焚南疆域了，即使放眼整个火行界域，陈杰都不相信有哪个先天境界的武者能够做到这一点！

　　“陈杰，关于神将雷的事……牵扯着一些很深的秘密……今次你救了我，我就当报答你，将这些讯息提前透露给你，反正神将雷早晚也会告诉你这些事！不过我这次提前告诉你，是要提醒你，你现在的实力还远远不够……你若是想要尽快地知道神将雷的事，就努力将实力提升到不灭境！”肃弥丰笑道：“相信只要你踏入了不灭境，神将雷自然会找你，将他的那些事都告诉你，当然，你现在知道的这些，可要保密！”

　　“我明白！”陈杰认真地点了点头……

　　单是肃弥丰如今透露的这些讯息，就已经让陈杰无比的震撼！

　　对于神将雷的身份，陈杰也是极为地好奇！

　　“好了，我也该离开这里了……你此次来这东陵煌海，是特意来闯荡磨砺的？”肃弥丰笑看着陈杰，问道……

　　陈杰点了点头……

　　“奉劝你一句，这第三区域就已经足够你磨砺了，第一区域和第二区域对你来说，危险程度还是太高！”肃弥丰笑道：“一步步来！”

　　“嗯！”陈杰轻轻点头……

　　肃弥丰一笑，随即身形一动，整个人很快便消失在了陈杰的视线当中……

　　……

　　看着肃弥丰消失的方向，陈杰不由深吸了一口气……

　　随着自己如今实力的不断提高，陈杰所接触到的层面也是越来越大，不过陈杰却是明显地感觉到，即使自己再怎么去增强实力，一个层面之始终还有着另外的一个层面，这个世界究竟有多大，陈杰完全不清楚……

　　“我所追求的，乃是武者一道的巅峰！”

　　“可是我现在看到的巅峰，究竟是不是真正的巅峰？在我所看到的巅峰之，或许还有另外一层巅峰！”

　　“不过……不管真正的巅峰距离我还有多远的距离，我也会勇往直，绝不会退缩！”

　　陈杰的眼眸中充满了激昂的斗志！

　　“如今最重要的，还是找到第三区域的那片嗜血气息浓烈之地，尽快将嗜血一道的第三幅图案领悟，形成天劫奥义！”

　　陈杰心中想着，整个人也不再迟疑，身形一动便向着远方赶去……

　　……

　　东陵煌海的第三区域已经位于一处极深的海域当中……

　　在这第三区域的各处，一只只形态怪异的圣兽肆意游荡着……一般在这第三区域中生存的圣兽，基本都拥有着媲美人类刚形成奥义的那些不息境武者实力……

　　不过一般那些刚形成奥义的不息境武者，若是在这第三区域的话必然不是这些圣兽的对手，毕竟在这第三区域中，人类是会受到一定影响而导致发挥不出本身百分之百的实力……

　　此刻正有几只圣兽肆意的游荡着，一般能够来这第三区域的人类武者普遍比较少，即使来了，也只会沦为这些圣兽的食物而已……

　　忽然——

　　那游荡着的几只圣兽猛地看向了远处，与此同时，位于第三区域其他地方的圣兽，也是看向了一处……这一刻，第三区域里面几乎所有的圣兽都是共同看向了一处！

　　汩汩！

　　海水震荡，一时间整个第三区域大部分地方的海水都是以一种奇异地频率震荡了起来……

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一只只圣兽纷纷发出嘹亮的嘶吼，那吼声中充满了敬畏！

　　轰！

　　在第三区域一处极为庞大的暗红色礁石当中，一条通体满是黑色鳞片的庞然大物缓缓出现，一时间周围数万米范围瞬间陷入到一片黑色领域当中，在这片领域里面，那些海水都似乎一瞬间静止了下来……

　　“好久，没有睡的如此舒畅了，一切还是这么的熟悉！”

　　“此次沉睡，让我的实力提升了不少，现在的我，应该能够与第二区域的那个家伙抗衡了？”

　　黑色鳞片的庞然大物缓缓移动……

　　哗！

　　一眨眼便已凭空消失……

　　……

　　陈杰依旧行进在第三区域当中……

　　整个第三区域极为的广阔，之前出现的异常状况，并没有影响到陈杰……

　　陈杰依旧按照地图前进着……

　　忽然——

　　“嗯？那是什么？”

　　陈杰盯着前方的瞳孔猛地收缩了一下，只见在前方不远处，一抹黑色的光芒正迅速的向陈杰逼近着，陈杰可以感受到……那黑色的光芒散发着一股极其危险的气息……

　　如今虽然距离那黑色光芒还比较的遥远，可是那黑色光芒前进的速度却是极为可怕，绝对远超陈杰如今的全力速度……

　　“虽然不清楚那东西是什么……不过还是绕开它！”

　　陈杰调整了一下方向，刻意绕开那黑色光芒，向着另外的一个方向而去……

　　然而，那抹黑色的光芒却好像盯了陈杰一样……陈杰刚调换了方向，那黑色光芒竟也是跟着调换了方向！

　　陈杰的眉头不由一蹙……

　　“麻烦了！”


第十卷 百岛神山 第四十二章 苦战

　　陈杰虽然不知道那抹黑色的光芒是什么，不过从那黑色光芒飙射而来的速度以及气息来看，却是让陈杰感到了危险……

　　“这黑色光芒速度太快，即使我全力逃窜，必然也会很快就追我！”陈杰索性停了下来，双眸变得凌冽宛如刀锋：“我到要看看，这究竟是什么东西！”

　　轰！

　　陈杰心念一动，额头眉心处的焱至帝印浮现而出，三道不同的剑印凝结在一起，散发着刺眼至极的炙热烈芒……同时陈杰的身躯面，火焰也是直接奔腾燃烧，陈杰就宛若是沐浴在火焰之中的战神……

　　咻！

　　那黑色光芒速度极快，一眨眼就已经临近了陈杰……在这个距离下，陈杰这才看清，这抹黑色光芒其实是一片黑色领域，临近陈杰后，瞬间就将陈杰笼罩在了这方黑色领域里面……在这片领域里面，四周的海水都完全静止了下来，一股强大的力量直袭陈杰，试图也想要让陈杰静止！

　　“哼！”

　　陈杰一声低哼，背部伸展而出的万宝翼拍动着，只见羽翼面的那些锯齿疯狂的旋转了起来，硬是将这黑色领域里面切割出一片真空地带……陈杰则悬浮在这片真空地带中，双眸冰冷的注视着前方，他感受到一股强大的压迫感正由前方不断逼近着……

　　哗！

　　黑色领域当中，一条通体满是黑色鳞片的庞然大物出现在了陈杰的眼中，陈杰的瞳孔都是狠狠收缩了一下……

　　这是一条体型像鱼，有着过百米之巨的可怕圣兽！

　　那圣兽的身布满了黑色鳞片，一双车轮般巨大的瞳孔泛着冰冷光泽的注视着陈杰，恐怖的嘴巴微微裂开，露出了一口森然、冰冷的巨齿……

　　“很久……很久都没有见到人类了！”

　　巨大圣兽口吐人言，声音轰隆，仿佛闷雷炸响一样……

　　“我，乃是东陵煌海的海皇部下……人类，你今天死于我手，是你的荣幸！”

　　哗！

　　巨大圣兽说着，猛地就是一个转身，只见一条粗壮无比的鱼尾呼啸着直接就是砸向了陈杰……那鱼尾砸下，就仿佛一座巨大的山峰砸下一样，虚空在这鱼尾的一砸之下，直接扭曲的欲要崩溃破碎……

　　“不好！”

　　“这家伙……至少也有不息境奥义武者的实力！”

　　陈杰从那虚空的扭曲程度就能看出巨大圣兽这一砸的恐怖威力，这巨大圣兽的体积庞大，那鱼尾砸下的覆盖面积更是极为广阔，速度也快的惊人，可以说是直接就断绝了陈杰躲避的可能……

　　陈杰不敢大意，身躯皮肤当中的嗜血之力疯狂的弥散而出，瞬间便让陈杰化作成为了一只巨大的血红色战狼……

　　如今陈杰主要感悟的乃是嗜血一道，化作嗜血战狼之后，所得到的提升也是极大的……

　　“吼！”

　　陈杰仰天一声嘶吼，血红色兽爪拍击着，狠狠和那鱼尾碰撞在了一起！

　　轰！

　　两股蛮横的力量碰撞下，一圈能量波纹肆虐向四面八方，而伴随着这圈能量波纹，陈杰的身体也好像断线风筝似的抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰的嘴中喷出一口鲜血，一双血红色的瞳孔中有着一抹惊骇……

　　“这家伙……”

　　“好恐怖的力量！以我嗜血兽身状态下的一爪，竟然……竟然挡不住他的攻击！”陈杰的心底里满是震撼……

　　而那巨大圣兽车轮般大的瞳孔也满是震惊的盯着陈杰，嘴里低声呢喃道：“竟然能够在我的一击下不死？”

　　原本在这巨大圣兽眼中，它随意一击便可将这人类击杀！

　　可是对方仅仅只是被砸的抛飞出去而已，甚至受到的创伤都极小！虽然那一击只是它的随意一击，但是击杀一般的不息境武者，那完全是绰绰有余的……

　　“很好！”巨大圣兽的瞳孔中忽然闪过一抹兴奋的色彩：“既然这人类能够抵抗我的一击而不死，那么我便可以在这人类的身试验一下我沉睡了近百年所创出的那一杀招！”

　　“这一杀招，若是按照人类的说法，应该叫做奥义！”

　　“嘿……”

　　“就让我看看，我这一奥义施展出来后，我的实力会增强到很等程度！”

　　巨大圣兽颇为兴奋的盯着陈杰……

　　陈杰似乎也是感受到了那巨大圣兽的目光，心底里隐隐有些发毛……

　　这巨大圣兽，无论是力量还是速度，显然都比陈杰要强大的多……虽然之前陈杰的攻击同样也是试探性的攻击，并未使出全力，可是从那一次的碰撞，陈杰却是看出了自己如今还不是这巨大圣兽的对手……

　　至于逃？

　　陈杰可没有绝对的把握，毕竟之前被巨大圣兽盯的时候，陈杰就已经知道了对方的速度要远超自己……

　　“逃不掉，便唯有硬拼！”

　　陈杰将心一横，虽然自己不是这巨大圣兽的对手，可是凭借着自身的诸多能力，也未必不是一点胜算都没有……

　　……

　　巨大圣兽盯着陈杰，陈杰也是毫不示弱的看着巨大圣兽……

　　轰！

　　忽然，巨大圣兽身躯面的无尽黑色鳞片，全部都竖立了起来，那些黑色鳞片就好像每一个都具有了生命一样，在巨大圣兽的身躯面肆意游走了起来……陈杰虽然看不懂这些黑色鳞片的肆意游走意味着什么，不过却是能够感受到巨大圣兽的气息正在逐渐增强着……

　　陈杰眼神一凛，一条条血红色的条纹开始凝聚于胸膛之，这些血红色条纹快速的彼此组合着，很快便组合形成了一道复杂至极的战纹——血之帝纹！

　　与此同时，陈杰的一双瞳孔内，同样的血之帝纹也是浮现而出！

　　如今的陈杰，可是有着两处血之帝纹，一处位于胸口面，还有一处便是在瞳孔内……

　　两个血之帝纹浮现后，都是绽放出无比耀眼的血红色光芒……

　　陈杰此刻可不敢再有任何的保留，血之帝纹施展而出后，陈杰各方面的能力都是为之提升了不少……

　　“嗯？”

　　陈杰看向那巨大圣兽，整个人为之一怔……

　　只见那原本体型宛若一只鱼的巨大圣兽，在身的那些黑色鳞片肆意游走组合下，竟让它变成了一只站立着的可怕巨兽……那些鳞片组合着，让它拥有了一双粗壮的大脚，四只手臂，同时那四只手臂每一个手臂面都生长了三根巨大无比的尖刺，三根巨大的尖刺面又有无数根细小的尖刺，当然，那些相对而言比较细小的尖刺少说也有一两米的长度……

　　巨大圣兽发出一声刺耳的怪笑，盯着陈杰的眼瞳当中有着一抹狰狞……

　　咻！

　　只见那巨大圣兽的一双大脚一个踩踏，那小山般的身躯直接就向着陈杰冲击了过去，同时在冲击向陈杰的时候，巨大圣兽的体型开始缩小了起来……

　　“它想和我近身战？”陈杰一眼就看出了那巨大圣兽的想法……

　　“想和我近身战，那我就偏不和你近身战！”陈杰一声冷哼，整个人立即往后暴退，有着万宝翼，那巨大圣兽释放的黑色领域对陈杰是毫无影响的，陈杰自身的速度也是可以完全施展到极限……虽然施展了极限速度依旧比不这巨大圣兽的速度，不过这巨大圣兽一时半会儿也追不陈杰……

　　此刻那巨大圣兽的体型已经缩小到了十米左右，仍在不断的缩小着，而随着它体型的缩小，它的速度也是变得比之前要更加的迅猛……

　　“人类，你逃不掉的！”

　　圣兽的眼中有着一抹疯狂……

　　他的这一杀招，最大的一个弊病便是要近身才能施展！

　　“哼！”陈杰向前飞蹿着，嘴角忽然向翘起，露出了一抹嗤笑：“你以为我就这样傻乎乎让你来追赶？去死！”

　　咻！

　　一道无形无质的攻击瞬间轰击在了圣兽的身躯面，直接将那圣兽轰击的身体都是一阵摇晃，一连往后暴退了数十步……不过却是毫无损伤！

　　“什么！”

　　陈杰的心脏都是狠狠一颤……

　　要知道……他这施展的可是帝纹的其中一个能力——血纹光束！

　　血纹光束，乃是以灵魂力量施展出强大的一击，在这一击轰击出去的时候，陈杰再立即将这道攻击里面的灵魂力量转换为物质力量……可以说，这是一个让人绝对无法躲避的强横物质攻击！

　　可是以陈杰这全力的一击，竟然连这圣兽的防御都没能破开！

　　“这家伙，不仅仅只是速度和力量可怕，连防御也……”

　　陈杰感到一阵棘手……

　　“吼！”

　　陈杰的攻击虽然没能伤到这圣兽，可是却令这圣兽有些愤怒了，只听它一声嘶吼下，继续冲杀向了陈杰……

　　“可恶！”

　　陈杰无可奈何，只得往远处逃逸，在逃跑的同时，陈杰还不间断的用血纹光束来攻击这圣兽，使它一时间无法追陈杰……

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　一道道血纹光束虽然伤不了圣兽，可是却能将它轰击的往后退开，这让它始终和陈杰保持着一定的距离……

　　“可恶的人类，你惹怒我了！”

　　终于……

　　陈杰彻底的激怒了它，只听它仰天一声怒吼，原本那以它为中心，弥散向四周的黑色领域开始快速的收缩了起来……一眨眼，那黑色领域便直接收缩到了仅仅只是将这圣兽笼罩的那么点范围！

　　砰！

　　陈杰的血纹光束轰击过去，却是直接就被那黑色领域所抵挡……

　　“不好！”

　　陈杰的脸色一变……

　　“人类，你死定了！”

　　没有了血纹光束的影响，那圣兽的速度顿时爆发开来，一眨眼的时间，就已经冲击到了陈杰的面前……


第十卷 百岛神山 第四十三章 唯一办法

　　虽然如今这圣兽的体积已经缩小到了两米左右，不过从其身散发出来的凶厉气息，却依旧带给陈杰一种极为危险的感觉……

　　“死！”

　　那圣兽的一双眸子中满是血腥和狂暴，之前陈杰靠着血纹光束的力量，硬是让它无法靠近陈杰，这早已经让它彻底地被陈杰激怒，此刻一来到陈杰的面前，立即毫不留情的发动了自身的强大杀招……

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的凶厉气息由那圣兽的身躯当中爆发而出，单是这可怕的气息冲击，就令四周的虚空都是一阵剧烈颤抖……随即只见圣兽身那些由无尽黑色鳞片组合形成的四只手臂，一时间黑芒大盛，那手臂面甚至出现了一道道复杂的秘纹……这些秘纹的出现，使得原本就散发着极强气息的圣兽变得更加强横！

　　“这是……”

　　“奥义的力量！是奥义的力量！”

　　陈杰的瞳孔瞪地滚圆，心脏都是一阵狠狠抽搐……

　　此刻他清晰地感受到，面前这圣兽的四只手臂当中已然聚集满了无比狂暴的力量……

　　轰！

　　只见其中的一只手臂猛地砸下，那恐怖的力量令四周的虚空都扭曲到了极致！

　　陈杰连忙抬起手臂抵挡，对方这一砸的速度实在太快，陈杰如今除了用手臂抵挡之外，没有其他的办法……

　　噗嗤！

　　只见那圣兽砸下来的手臂，手臂面本身就长满了密密麻麻地尖刺，此刻在那奥义力量的加持下，这些尖刺很是轻易的就刺入到了陈杰那抬起抵挡的手臂肌肉中……而那手臂当中蕴含着的狂暴冲击力，也是砸的陈杰狂喷出一口鲜血……

　　不过诡异的是，以这等恐怖的冲击力，砸在陈杰身肯定是会将陈杰砸的抛飞出去，可陈杰非但没有被砸的抛飞，整个人反而出现了小段时间的停滞，就好像被某种力量给静止下来一样！

　　“不好！”

　　在陈杰出现停滞的这个期间，那圣兽的另一只手臂又是砸下，等到陈杰清醒过来的时候，已然无法躲闪……

　　噗嗤！

　　那手臂狠狠砸在了陈杰的胸口面，手臂面的尖刺直接刺入了陈杰胸口的肌肉当中，那强横的冲击力，让陈杰的五脏六腑都是一阵剧痛……

　　“噗！”

　　陈杰喷出一口鲜血，内心隐隐有些慌乱了……因为伴随着这一击的，还有那小段时间的停滞、静止！

　　这一小段时间的停滞、静止，让那圣兽的另一只手臂又是跟着砸了下来……

　　“奥义的力量，果然可怕！”

　　陈杰很清楚，对方施展而出的奥义力量，除了让它的攻击变得极为强大以外，这让自己出现停滞和静止的能力，显然也是这奥义力量中的一部分！

　　“这么持续下去……我根本没有躲闪的机会，最终只有死路一条！”

　　如今的状况对于陈杰来说是极为不利，短短时间，陈杰就已经被那圣兽的手臂所砸的遍体鳞伤！

　　……

　　看着完全只能挨打的陈杰，那圣兽的眼眸中不由出现了一抹得意！

　　当它沉睡形成奥义时，它就非常清楚，这个短时间内让人停滞、静止的能力，将令它的近身战斗得到极大的提升……

　　如今陈杰在它的面前就完全只有挨打的份！

　　直致被它打死为止！

　　“这人类的防御还真是可怕，硬抗了我这么多下，居然都还没死！”那圣兽的心中暗自赞叹……

　　它如今的每一下攻击当中，那冲击力可都是无比强大的，一般的不息境武者必然早就被砸成一滩肉泥了，可如今陈杰硬抗了这么多下，却只是受到了一些创伤而已……

　　“不行！”

　　“这样下去我必死无疑！”

　　陈杰已经感受到自己的伤势在逐步扩张着，任凭对方这么打下去，早晚会被打死！

　　“魂衍，有什么办法吗？”

　　陈杰向魂衍问道……

　　“这圣兽具有不息境巅峰的实力，远强于你，虽然你如今有着诸多能力，可是真正和不息境巅峰对决起来，仍然无比艰难！”魂衍说道……

　　陈杰暗自点头……

　　的确！

　　随着实力境界的不断提升，即使是一个境界当中的两个等级差别，那差距都是非常大的！就好像如今的陈杰，面对一个拥有不息境巅峰实力的圣兽，全然没有还手的能力，只有挨打的份！

　　“如今办法到不是没有！”

　　“只不过我担心这办法始终只是治标不治本！”魂衍叹息道……

　　“哦？什么办法？”陈杰急忙问道……

　　“经过我之前对万宝翼的衍变，你现在已经能够驱动万宝翼的其中一个能力来进行逃窜，只不过那圣兽的奥义攻击中，有着让你停滞、静止的能力，你现在自然无法驱动万宝翼！”魂衍说道……

　　陈杰点头……

　　如果不是这停滞、静止的能力，陈杰至少有十种以的方法可以逃窜……

　　“还好……这圣兽的停滞、静止能力并没有作用到你的灵魂，也就是说，虽然你的身体遭到了停滞、静止，可你的灵魂却是完好的！只要你动用灵魂之力来驱动万宝翼，自然可以逃窜！”

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　这的确是个好办法！

　　“只不过……这样驱动对于你的灵魂之力消耗是非常大的，你的灵魂之力并不是很充裕，维持不了多久……且以这圣兽的速度，即使你驱动了万宝翼，也最多只是在速度比这圣兽快一点而已，根本无法彻底的摆脱它！这个办法，始终只能解你一时困境，无法让你彻底的摆脱掉这圣兽……”魂衍叹息道……

　　陈杰的眉头微微蹙起……

　　只能解一时困境？

　　事到如今，除了这个办法，也再没有其他的办法可行了！

　　“大不了我到时候进入天劫墟！”

　　天劫墟的存在就好像黎夜的与时空相融一样，只不过陈杰若是进入天劫墟，而这圣兽又一直在原地蹲守的话，陈杰只能一直龟缩在天劫墟里面……且进入天劫墟也是需要一定环境的，像陈杰如今遭到了停滞、静止，就根本无法进入天劫墟当中……

　　“来！”

　　陈杰将心一横，灵魂之力在陈杰的驱动下，顿时宛若浪涛般的沸腾了起来……


第十卷 百岛神山 第四十四章 嗜血密室

　　砰！

　　砰！

　　那圣兽的四只手臂颇有频率的向陈杰身击打着，每击中陈杰一下，那停滞、静止的能力都让陈杰无法逃脱，只能停留在原地被连续轰击……

　　忽然——

　　嗤嗤！

　　陈杰背的那对暗红色羽翼猛地伸展到了极致，随即只见羽翼面，暗红色的光芒瞬间绽放，宛如刺眼的太阳光芒，一时间即使是那强横的圣兽，也被这抹光芒给刺的完全睁不开眼……

　　与此同时，在陈杰的脑海深处，所有的灵魂之力此刻完全运转到了极致，全部向着陈杰背部的万宝翼中灌注着，使万宝翼面绽放的光芒是越加的刺眼夺目……

　　“走！”

　　陈杰心念一动，整个人在万宝翼的带动下瞬间化作成为了一道暗红色流光，一眨眼就已经冲击到了极远处……

　　“赶紧走！”

　　陈杰不敢有任何的停留，之前连续遭到那圣兽的攻击已经令陈杰受到了极大的重创，如今只能依仗着万宝翼逃跑……

　　哗！

　　万宝翼面就好像燃烧着一层火焰一样，速度也是瞬间就飙升到了一个极其恐怖的程度，甚至万宝翼的所过之处，那些虚空都是颤栗起来……不过陈杰的灵魂之力消耗却是极快，万宝翼就好像是一个饥饿无比的野兽，疯狂的吞噬着陈杰的灵魂之力……

　　“这消耗……果然惊人！”

　　陈杰一咬牙，即使如今灵魂之力的消耗非常快，但也没有办法，若是被那圣兽追了，以自己如今的伤势，绝对挨不了几下……

　　“嗯？”

　　那圣兽有些惊讶的看着从自己手中逃脱的陈杰，低声呢喃道：“这人类竟然能够从我手逃脱？看来他身的那对羽翼，必然是某种价值极高的宝物！”

　　圣兽的眼眸中闪过一丝贪婪……

　　到了这圣兽如今的实力境界，在其心智面已经不逊色于一般的人类，它很清楚，在它那停滞、静止的奥义能力面前都能够逃脱的宝物，必然是某种价值惊人的宝物！

　　“若是让我得到了这宝物，战胜第二区域的那家伙成功率就会增大很多，到时候……我就能够得到海皇的重视！”

　　圣兽越想越感到兴奋……

　　“人类，你逃不掉的！”

　　只听它发出一声怒吼，那由大量黑色鳞片组合形成的双脚狠狠一个踩踏，直接便将速度飙升到了极限，迅速向陈杰追赶了过去……

　　咻！

　　将速度完全施展开来的圣兽，也不比陈杰慢多少，很快就和陈杰保持在了百米左右的距离面……

　　“可恶！”

　　陈杰一边向前飞着，时不时的回头看那一直紧追不舍的圣兽，的确如魂衍所说，即使是施展了万宝翼中的逃命能力，可依旧只是在速度比这圣兽快一点而已，根本无法做到完全性的摆脱这圣兽！

　　“这么下去，我的灵魂之力必然很快就会消耗一空，到时候直接就会被这圣兽追！难道真要我龟缩到天劫墟里面？”

　　如果不是到了万不得已的情况下，陈杰是不愿进入天劫墟的……

　　毕竟若是进入了天劫墟，而这圣兽又在外面蹲守的话，陈杰就只能一直龟缩在天劫墟里面……虽然在天劫墟中陈杰也能够修炼，可是如今在天劫墟里面的修炼速度必然是无比缓慢的，到时候在和黎夜约定的时间内，陈杰肯定无法达到不息境巅峰……

　　这是陈杰绝对不愿意看到的！

　　……

　　陈杰继续向前逃逸着，脑袋中思索着一个又一个的办法，然而想到的这些办法，全部都行不通！

　　“在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计的确都只是徒然！”陈杰的心中一阵感叹……

　　如今自己在不息境巅峰的圣兽面前，的确无法与之匹敌！毕竟陈杰如今的实力境界也才仅仅只是天火境巅峰而已，靠着自身的诸多能力，陈杰在天火境巅峰实力就能够和不息境巅峰以下的武者交战，这已经是很惊人的成绩了！

　　而陈杰要想和不息境巅峰的武者匹敌，至少还得形成天劫奥义才有可能！

　　“奥义的力量，的确是强横！”

　　和这圣兽的交战，也让陈杰真正感受到了奥义力量的强大，如果不是这圣兽的奥义之中那种停滞、静止的能力，陈杰也不会像现在这么狼狈！

　　此刻那圣兽仍然在后方死死追赶着陈杰，然而如今陈杰驱动着万宝翼，即使这圣兽一直保持着极限速度，也始终只能和陈杰保持在百米左右的距离面……

　　“哼！”

　　“我就不信这人类驱动那羽翼宝物不耗费自身的力量，只要等到这人类力量消耗光，我自然可以追他！”

　　那圣兽的嘴角浮起一抹冷笑，仍然死死的追赶在陈杰的身后……

　　一人一兽，一逃一追……

　　一眨眼，陈杰和那圣兽便已经来到了第三区域的边缘处……

　　“不好！”陈杰的眉头忽然皱起：“我的灵魂之力，已经被消耗的只剩下三分之一了，再这么下去，过不了多久我的灵魂之力便会消耗一空，到时候必然就会被这家伙给追！”

　　陈杰的心中开始焦急了起来！

　　“陈杰，赶紧往前面逃！”

　　“前面就是你这次要找的嗜血气息浓烈之地！”

　　魂衍的声音忽然在陈杰脑海当中响起……

　　陈杰的眼眸一亮，犹如溺水的人忽然看到前方出现了一片陆地一样……

　　“哈哈，想不到我在逃窜的同时，不由自主的就向着那地图面的嗜血气息浓烈之地方向逃了！”陈杰咧嘴一笑，将剩余的灵魂之力催发到了极致，一口气冲向了前方……

　　与此同时，在后面追赶着陈杰的圣兽，一双眼眸中的神采逐渐发生起了变化……

　　“不好！”

　　“前面是那嗜血气息无比浓烈的地方，不能让那人类赶过去，绝对不能！”

　　之前和陈杰交战时，这圣兽可是感受到了陈杰身的嗜血气息，他很清楚，陈杰所走的，乃是嗜血一道！

　　若是到了那嗜血气息浓烈之地，陈杰必然可以深入那地方，而这圣兽并不是走的嗜血一道，根本无法深入那里！

　　“混蛋！”

　　这圣兽急了！

　　眼看着到嘴的食物就要从自己嘴中溜走，圣兽那一双眸子中满是不甘！

　　“可恶的人类，有种就不要逃！”圣兽怒吼道……

　　“不逃？”陈杰嗤笑着回头看了那圣兽一眼，笑道：“你当我傻？真是可笑！想不到，你也会有着急的时候！你之前不是一副很轻松的模样吗？来，继续追！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　圣兽虽怒，可却没有任何的办法！

　　如今它的速度已经到达了自身极限，无法在有所提升，而他的奥义攻击，又必须得近身才能施展……

　　即使它在怎么不甘，也无可奈何！

　　陈杰向前飞着，虽然灵魂之力已经消耗的有些捉襟见肘，不过陈杰也是看见了不远处那充斥满了血红色气息的奇异之地……

　　“就是那里了！”

　　离得很远，陈杰都能够感受到前方的嗜血气息极度的浓烈……随着不断的靠近，陈杰也是终于看清，这里的区域完全笼罩在了一片血红色雾气当中！

　　“这里的嗜血气息都已经浓烈地形成了雾气状，甚至……甚至这都还仅仅只是最外围的情况而已！”

　　陈杰的心中一阵激动……

　　嗜血气息这么浓烈的地方，在这里感悟嗜血一道的第三幅图案是最适合不过了！

　　“只要我在此地将嗜血一道的第三幅图案感悟成功，便能形成天劫奥义，到那时，即使再面对这圣兽，我也可以正面与之一战！”

　　陈杰回过头，看了那圣兽一眼……

　　那圣兽仍然不死心的追向陈杰！

　　陈杰淡淡一笑，在万宝翼的驱动下，整个人直接飞进了血红色雾气当中……

　　“可恶的人类！你出来，你给我出来！”

　　圣兽的咆哮声隐隐传来，不过陈杰已经进入了这嗜血气息浓烈的地方，根本理都懒得理那圣兽……

　　……

　　眼前的景象全部都是血红色的雾气，浓烈的嗜血气息充斥着四周的每一寸空间……

　　陈杰的心中明白……

　　在这么浓烈的嗜血气息下，除非是像自己这种修炼嗜血一道的武者，其他的武者，只怕最多也就能够走到这里而无法再继续前进了……

　　“在这深处，似乎嗜血气息要更加的浓烈！”

　　陈杰对这地方极为的好奇，他很想知道，究竟是什么让这里拥有这么浓烈的嗜血气息……

　　心念一动之间，陈杰飞向了前方……

　　随着不断的前进，嗜血气息是越来越浓烈，而那些血红色雾气也是变得越来越浓厚……

　　“嗯？”

　　飞行了许久，陈杰忽然停了下来……

　　只见在前方不远处，一个血红色的诡异密室隐隐约约出现在了陈杰的视线之内，虽然如今这密室看去有些模糊、朦胧，可陈杰却是能够清晰的感受到，这些浓烈的嗜血气息，全部都是来源于那诡异的密室……

　　“这密室……”

　　陈杰的眼眸微微眯起，随即身形一动，在好奇心的趋势下，整个人直接向着那密室奔窜了过去……

　　陈杰的心中清楚，只要进入了那密室，自然这里的迷题就会迎刃而解了……


第十卷 百岛神山 第四十五章 血纹之都

　　“到了！”陈杰来到了密室的门口，仔细的凝望着整个神秘的密室……

　　密室内部充斥满了半透明的血红色晶石，里面蕴含的能量极为可怕，这里浓烈无比的嗜血气息，显然就是从密室里面的血红色晶石中散发而出的……

　　陈杰站在密室的门口，并没有立即进入密室……

　　“这密室当中，还有着古怪的灵魂波动，显然并不简单！”陈杰的心中暗自警惕……

　　这种血红色晶石，陈杰可从未见过，单是任意的一块血红色晶石，里面蕴含的嗜血气息就无比可怕……而这密室里面完全都是由这些血红色晶石所构成，嗜血气息也是无比的惊人！

　　“魂衍，你知道这密室当中的血红色晶石是什么吗？”陈杰向魂衍问道……

　　“没见过，不过从气息来看，这些血红色晶石显然并非凡品！”魂衍凝重说道……

　　陈杰微微点头……

　　能够散发出这么浓烈的嗜血气息，这种古怪晶石，陈杰还是第一次见到……

　　“要不要进去？”陈杰一时间踌躇了起来……

　　这密室极为神秘，若是进入里面，说不定会有什么意外的收获……可是陈杰却不敢保证，这密室里面是绝对安全的！

　　犹豫了片刻，陈杰还是一咬牙，反正都已经来到这里了，临阵退缩可不是陈杰的风格……

　　深吸了一口气，陈杰直接迈出大步走向了密室……如今嗜血兽身和血之帝纹都保持着，一旦出现了什么危险，陈杰也能立即做出应对……陈杰蕴含着血之帝纹的血色眼眸扫了一眼这神秘密室，就直接走进去了……

　　嗤嗤！

　　仿佛刀子一样的气劲，在陈杰跨入密室门槛的霎那就疯狂地连续切割了陈杰百刀……不过在陈杰嗜血兽身的强横防御下，这些‘刀子’也仅仅只是在陈杰的身迸出了一些火星，陈杰安然无恙……

　　“这里……”

　　陈杰一步跨入密室内就感到震惊了，原本陈杰还认为这密室当中的嗜血气息肯定会比外面要浓烈千万倍，可是进入这里，却一定点嗜血气息都没有……

　　“怎么会这样？”

　　陈杰惊诧无比的看着那些血红色晶石……

　　这每一块血红色晶石本身就蕴含了无比浓烈的嗜血气息，可是在这密室当中，反而没有任何一丝的嗜血气息……

　　“嗯？”

　　陈杰打量着整个密室，只见这密室内部并不是很大，可是却布置的好像一个修炼室……有着简单地床，桌子，椅子……而这些通通都是由那种血红色的晶石所构成……

　　“外面的嗜血气息浓烈无比，可是密室里面却反而没有任何一丝的嗜血气息！”陈杰摇了摇头：“而且从外面看密室的里面，根本看不到这里面的床，桌子，椅子！”

　　陈杰不由将目光落在了那椅子……

　　“我想，这些床，桌子，椅子必然有其特殊之处！”

　　陈杰仔细的观察着那椅子，想要从面看出一些端倪，可是无论陈杰怎么看，都看不出有什么特别……

　　陈杰尝试着坐在那椅子，就在陈杰刚坐去的那一刻……

　　嗡！

　　那椅子面猛地浮现了一道道血红色条纹，这些血红色条纹遍布整个椅子后，那椅子面也是红芒暴涨……陈杰只感到自己的灵魂不受控制的直接被那椅子面的力量所带动，即使是噬火漩涡也阻止不了！

　　灵魂瞬间被抽离出体，紧接着，就是一阵天旋地转！

　　等到陈杰清醒过来的时候，已经出现在了一片新的天地之中……

　　“这里是……”

　　陈杰惊诧的打量着这一片新天地，天空是呈现血红色的，就仿佛被鲜血所染红了一样……空气当中弥散着浓烈无比的嗜血气息，在这一片新天地中，嗜血气息无处不在，仿佛这一片新天地就是由无尽的嗜血气息所构成……在这里，陈杰非但没有任何的不适，反而感到非常的舒服，有一种亲切感……

　　如今陈杰正站在一个颇为古老的血红色阵印当中，显然陈杰就是通过这个血红色阵印而来到这一方新天地的……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然注意到了自己的身体……

　　“杀戮分身？怎么会是杀戮分身？”

　　陈杰惊诧无比的看着自己的身体，要知道，陈杰之前一直都是保持着自身本尊的……除了自己能够自行转换身体之外，是不可能突然变换成杀戮分身的……

　　可是如今出现在这里的，确确实实是杀戮分身！

　　“为什么会这样？”

　　陈杰百思不得其解！

　　轰隆隆！

　　就在这时，陈杰清晰的感受到，不远处正有一股强大无比的气息向着自己冲击而来……

　　“好强大的力量！”

　　“应该是不息境巅峰武者！”

　　陈杰连忙抬头看向前方，整个人顿时愣住了……

　　只见在陈杰的前方不远处，一座庞大无比，宛若是一只远古巨兽似的古老城市出现在了陈杰的视野当中，整个城市通体呈现血红色，城墙面布满了一道道血红色的纹痕，一股熟悉的气息扑面而来，在那城墙，有着四个古老的硕大血红色文字——血纹之都！

　　“血纹之都！”

　　“这里……这里竟然就是血纹之都！”

　　“血纹一族的圣地，血纹之都！”

　　陈杰整个人都激动了起来……

　　一直以来，陈杰都知道血纹一族的圣地血纹之都，可是却并不知道血纹之都存在于什么地方！

　　毕竟血纹一族在焚南疆域属于一个禁忌，一旦被发现了，必然就会遭到灭杀！

　　而血纹之都作为血纹一族如今的圣地，自然在保密工作要做到极致！

　　“原来这嗜血气息浓烈的地方……那处密室，就是通往血纹之都的通道！难怪，难怪我会以杀戮分身的身体出现在这里！”

　　自从陈杰自成分身后，便将血纹武者的能力划分给了杀戮分身……

　　而这里是血纹之都，自然只有陈杰的杀戮分身才能来到这里！

　　咻！

　　这时，从血纹之都里面，一道血影忽然飞向了陈杰，陈杰之前感受到的那股强大无比气息，显然便是这道血影……

　　血影从远处飞窜过来，在陈杰的面前停下，随即血影凝聚，形成了一个身材高大的男子……

　　只见这是一个有着两米身高的青年男子，男子赤裸着半身，裸露出了一身结实而强横的肌肉，身躯面弥散着的嗜血气息让人心悸无比，在其胸口面，一个硕大的血之战纹浮现在那里……

　　“哈哈……”

　　男子看着陈杰的目光充满了亲切，咧嘴笑道：“我的族，欢迎你回家！我是受族长命令，来接引你，跟我来……”

　　“族长？”陈杰的眉头一蹙……

　　要知道，当初见到血纹祖帝的时候，血纹祖帝是想让陈杰来担任血纹一族族长的……而如今血纹一族，却已经有族长了！

　　“看来我要想担任这血纹一族族长，并不是件容易的事！”

　　见到陈杰的神情，那血纹一族的男子还以为陈杰不知道怎么回事，连笑着解释道：“一般我们血纹一族，一旦有新的族来到这里，族长都是会立即知晓的……这片血纹圣地，如今可是由族长亲自执掌着，这里发生的所有事情，族长都会一清二楚……”

　　“哦？我们这血纹圣地，是虚空里面所建立的一方世界吗？”陈杰追问道……

　　“对！”那血纹一族的男子解释道：“只是我们这一方世界和外界几乎隔绝！只有通过特殊的传送阵，才能来到这里！”

　　“为了防止敌人入侵，这一方世界完全是灵魂世界，首先进入这里的，都只是个人的灵魂而已……也就是说，进入我们这里是不具备任何战斗能力的，即使是敌人入侵了这里，进来的也只是不具备任何战斗能力的灵魂，自然能够被我们轻易驱逐出去！”

　　陈杰明白了……

　　如今自己在这里的身体，只是灵魂而已，并不具备任何的战斗能力……

　　“当然，这里乃是我们血纹一族的圣地，还是有特殊方法可以让我们在这里拥有和外界一样的实力，这些你以后就知道了……”那血纹一族的男子笑道：“走，族长和其他几位长老还在等着见你……”

　　“好……”

　　嗖！嗖！

　　两道血红色身影同时飞起，朝那血红色的古老城市中飞去……

　　飞行在血纹之都的空，陈杰能够清晰的将整个血纹之都俯瞰眼里，血纹之都的建筑风格和当初陈杰见到的血纹城很是相似，显然这些建筑都是仿照当时血纹一族还盛兴时的建筑……

　　不过和血纹城不同的是，血纹城的那些建筑都是空的……而血纹之都的这些建筑里面，却是居住着血纹一族的族员……

　　“如今我们血纹一族大概有多少族员在这里？”陈杰问道……

　　“大约有两百多个族员！”那男子一笑：“稍后等你见到了族长，自然也会领到一处居住地！”

　　陈杰和这男子一边闲聊着，很快便飞到了一座古朴的血红色宫殿前……

　　“到了！”男子指向那古朴宫殿说道：“族长和几位长老，便是居住在这宫殿里面……”

　　陈杰看去，眼前的宫殿虽然并不华丽，显得很是普通，可是从宫殿里面，强大气息却是弥散开来……


第十卷 百岛神山 第四十六章 血纹族长

　　陈杰闯荡许久，却还是第一次见到血纹一族的族员，而且一次性就见到十余个！

　　只见在那古朴的血红色宫殿前，十余个血纹一族的武者纷纷都飞到了半空中，尽皆以一种亲切的目光看着陈杰……

　　“兄弟！”

　　“我的族！”

　　“欢迎你回家！”

　　一个个血纹一族的武者都是笑道……

　　“好了，我已奉命将他接来，你们赶快将他领进宫殿去拜见族长大人！”那血纹一族的男子笑道……

　　“交给我们……”

　　“我们会将他领进宫殿的……”那十余个血纹一族族人都道，那将陈杰来带的血纹一族男子微微点头向陈杰微微笑了下，随即划过流光飞离开去……

　　而陈杰则是陷入了十余个血纹一族族人的包围中，这群血纹一族族人们个个显得很是热情，毕竟以血纹一族如今的形势，要想多诞生一个族人都是极难，所以每个新出现的族人来到这里，大家都会非常真挚热情的对待……

　　“我叫戎帆……”

　　“我叫戎琉……”

　　“我叫戎震……”

　　“……”

　　名字风格各异，不过血纹一族的姓氏通通都是戎姓……

　　陈杰面对这一群血纹族人的热情，只能道：“我叫戎焱……”

　　“哈哈，戎焱，欢迎你回家！能够在天火境巅峰实力就来到这里，已经是很罕见了……”

　　“哎，咱们有不少同胞可是在血纹体质刚得到觉醒之际，就直接遭到了灭杀！”

　　“哼！绿纹一族，早晚咱们要灭了他们！”

　　当这群血纹族人谈及到绿纹一族时，脸色顿时变的难看起来，一个个尽皆满脸的愤怒……

　　如今的血纹一族，要诞生新的族人有两种途径……

　　一种是两个血纹一族的族人成亲生子，只不过血纹一族乃是一个非常特殊的异人族，往往两个血纹族人成亲之后，都只能生一个孩子……也正是这个原因，才一直让血纹一族的族人数量无法得到较大的扩充……

　　还有一种途径，则是绿纹一族中诞生出血纹一族！

　　绿纹一族的族人在成年时，会有一定的机率觉醒血纹体质，只不过自从血纹一族和绿纹一族撕破脸之后，但凡绿纹一族中出现了觉醒血纹体质的武者，都不会有好下场！

　　数千年以来，在第二种途径下诞生的血纹族人能够来到血纹之都的，数量都不超过两位数！

　　而陈杰这次的到来，自然是被当作成了第二种途径下诞生的……

　　“戎焱，你是怎么从那群绿纹一族的家伙手中逃脱的？”

　　“对！戎焱，你能够从那群家伙的手中逃脱，本事一定不小，跟我们说说过程！”

　　一个个血纹一族族人都满脸好奇的看着陈杰……

　　嗡！

　　就在这时，一股强横无比的气息猛地由那古朴宫殿中传出，随即只见一个身披血红色铠甲，披散着一头血红色长发的中年人从那宫殿中走了出来……

　　“啊！戎衡长老！”

　　“拜见戎衡长老！”

　　一个个原本围着陈杰的血纹一族族人，在见到这中年人后立即恭敬喊道……

　　陈杰也是看向看向那戎衡长老……

　　只见这戎衡长老身材很是普通，不过其一双血红色的眼眸内，却是有着血之战纹，在其额头面，也是有着一道血之战纹！

　　“好家伙！”

　　“拥有两种血之战纹，按照血纹祖帝当初所说……能够拥有两种血之战纹的，这在血纹一族当中已经很是不错了！”

　　陈杰的心中暗道……

　　戎衡长老看了那十余个血纹一族族人一眼，摇了摇头说道：“你们这些家伙，族长是让你们来把新来的族带去见族长，你们却在这门口闲聊……”

　　“嘻嘻，请戎衡长老见谅，我们这不都是对戎焱兄弟挺好奇的嘛！”那些个血纹一族族人都是说道……

　　“好奇？好奇也不能耽误了族长的时间啊！”戎衡长老没好气说道……

　　陈杰默默的看着这一幕，心中一阵却是很喜欢这种氛围，血纹一族虽然本性嗜血好杀，可是对待同族人却是极为的真挚，热情……即使是高高在的血纹一族长老，对待这些普通的血纹一族族人都没有什么架子，不会直接呵斥打骂……

　　换做是其他异人族，一旦那些普通的族人违背了高层的命令，只怕立即就会受到极大的处罚！

　　“你就是新来的族？”戎衡长老好的看着陈杰，笑道：“跟我来，我亲自带你去见族长……”

　　陈杰点了点头，跟随着戎衡长老进入了宫殿……

　　戎衡长老和陈杰一道施展开速度，走进那宫殿之中，他们步伐很快，每一步都是蹿出极远的距离，很快便来到了宫殿内部的主殿中停下……

　　“拜见族长！”戎衡长老恭敬道……

　　“拜见族长！”陈杰也是依样恭敬喊道，随即抬起头颅，看到大殿最高处正站着一身材廋小的老者，老者身穿着一套散发着血红色光芒的绚丽甲铠，血红色的胡须已然到达了胸口处，额头和双眸之中，各有血之战纹，身的气息宛若雷霆一般，无比慑人，俯瞰着陈杰……

　　在其下方，还站着七八个身穿血红色甲铠的血纹一族强者，这些血纹一族强者，各个身的气息都是无比强大，至少也是不灭境成王的实力境界……陈杰瞬间判断出，这些都是血纹一族的长老……

　　而那最高处的老者，便是如今血纹一族的族长了！

　　“你们先退下！”血纹一族族长俯瞰下方缓缓道……

　　大长老虽然疑惑，但还是恭敬退去，飞离开去……

　　大殿中只剩下在下方的陈杰以及方的血纹一族族长……

　　“能够在天火境巅峰就将嗜血一道感悟到如今的程度，真是罕见……”血纹一族族长俯瞰下方，感叹道：“现在的你，只怕都可以和不息境形成奥义的武者相抗衡了……”

　　陈杰默默聆听着……

　　从表面是根本无法看出陈杰具有和不息境形成奥义的武者相抗衡的实力，一来陈杰的实力境界仅仅只是天火境巅峰，二来一般的武者即使是紫瞳岛主那样的存在都无法判断陈杰在道的感悟达到什么境界……

　　“能够走到这一步，你很优秀……”血纹一族族长俯瞰下方，眼中带着一丝笑意：“不过你的到来让我很是惊讶，因为你是通过焚南疆域的通道来到这里的……要知道，我们血纹一族当初就是在焚南疆域遭到灭杀，以至于近万年来，我们血纹一族的族员都不敢出现在火行界域……而通过焚南疆域的通道来到这里的族人，更是从没有过！”

　　“孩子，我想我需要知道你的过去……我知道，每个人都有他的秘密，要让你说出过去的事，确实有些过分……不过这关系到我血纹一族，我必须要知道，你可以放心，我会替你保守秘密！”血纹一族族长说道……

　　陈杰笑了笑道：“族长，我想我给你看一样东西即可……”

　　“哦？”血纹一族族长好奇的看着陈杰……

　　陈杰微微一笑，心念一动之间，一双瞳孔和胸口面，血之帝纹顿时浮现了出来……

　　看着陈杰双眸之中和胸口面的血之帝纹，血纹一族族长猛地瞪大了双眼，整个身躯都隐隐发颤了起来……

　　“这……这是……”

　　“是血之帝纹！”陈杰正色说道：“相信族长你也知道血之帝纹，唯有我族始祖血纹祖帝仅有，而我拥有的血之帝纹，正是血纹祖帝为我唤醒的力量！”

　　“你……你见过祖帝大人？”血纹一族族长身体一晃，瞬间就来到了陈杰的面前，一脸激动的向陈杰问道：“难道祖帝大人他……他还活着吗？”

　　陈杰摇了摇头，说道：“祖帝大人已经陨落！只不过祖帝大人在陨落之际，切割出了一部分的灵魂，这幸存的一小部分灵魂，让祖帝大人创造出了一个世界空间，叫做‘血纹世界’……今后若是我实力足够时，前往血纹世界就能够得到祖帝大人的传授授予！”

　　血纹一族族长恍然，又问道：“你是怎么见到祖帝大人的？”

　　“祖帝大人在焚南疆域的一处，以仅剩的力量形成了一些影像，我便是在机缘巧合下见到了祖帝大人的影像……随后祖帝大人还嘱咐了我一些事，便为我唤醒了两个帝纹的能力！不过要想拥有和祖帝大人一样的八大帝纹，还需前往血纹世界，得到祖帝大人的传承授予才行！”陈杰说道……

　　“原来如此……对了，你说祖帝大人还嘱咐了你一些事？这些事肯定极为重要了？”血纹一族族长蹙眉问道……

　　“祖帝大人告诉了我一些以前血纹一族的事迹，另外将血纹世界的一些讯息告诉了我……还有……”说到这里时，陈杰出现了一些迟疑……

　　“怎么了？有什么就说，祖帝大人的嘱咐，可不能当儿戏！”血纹一族族长正色道……

　　陈杰想了想，还是开口说道：“祖帝大人……叫我担任血纹一族族长！”

　　陈杰说完后，便仔细凝视着血纹一族族长的脸色……


第十卷 百岛神山 第四十七章 神秘之地

　　“你既然能够见到祖帝大人残留下来的影像，并且得到祖帝大人亲自为你唤醒帝纹，这是你的机缘！今后若是要进入血纹世界，恐怕也只有你一个人能够进去？”血纹一族族长笑了笑，问道……

　　陈杰微微点头……

　　血纹祖帝在为他唤醒帝纹的时候，就告知过陈杰，血纹世界，唯有陈杰一个人可以进入里面……可以说，血纹祖帝在那时就已经指定了陈杰作为自己的传承人，即使是其他血纹一族的族人，都无法进入血纹世界……

　　“祖帝大人既然选择了你，那么今后也唯有你能够拥有八大帝纹，我血纹一族的第四个天赋神通，也只有你能够有机会领悟……你来担任我血纹一族族长，是在适合不过的！”血纹一族族长笑了笑，似乎对如今的族长之位并不怎么在意，说道：“只不过……以你如今的实力，再加刚来到这血纹之都，若是我现在就把族长一位给你，其他的族人，包括九大长老，恐怕都会不服！”

　　陈杰点了点头，他也明白，自己现在才刚到血纹之都，要实力没实力，要资历没资历，如果现在就担任血纹一族族长，这肯定没有谁会服……

　　“孩子，担任血纹一族族长只是次要，最为重要的，还是你须得尽快将实力提升起来，尽早前往血纹世界……”血纹一族族长郑重道：“我血纹一族毕竟担负着一段血海深仇，只可惜现在我族微弱，即使是实力最强的我，也仅仅只有不灭境圆满王的实力……这点实力，是肯定报不了仇的……祖帝大人当年乃是‘帝者’实力最终都陨落，我族要想报仇，至少也要诞生出‘帝者’以的强者！”

　　陈杰好奇问道：“帝者？帝者便是圆满王之的强者吗？”

　　一直以来，陈杰虽知道不灭境之后是永恒境，可是却不知道帝者是否就是永恒境的强者……

　　血纹一族族长点头道：“在不灭境，一共分出了三大境界……第一境界，便是初入不灭境的武者，称之为侯！而第二境界，便是成王！第三境界，则为帝者！”

　　“当然，这三大境界当中，又分出了很多的层次境界！”

　　陈杰恍然大悟……

　　之前接触到的那些帝者，如：血纹祖帝，赤焱剑帝，主帝等，显然都是帝者境界！

　　“王之的帝者，居然都还是在不灭境的范围里面，看来要想踏入永恒境，的确不是件容易的事！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“孩子，我是很难有踏入帝者境界的一天了，我血纹一族，如今最有希望能够成为帝者的人，就是你了！”血纹一族族长感叹道：“我们血纹一族虽然是个较为特殊的异人族，可是我们的族人实力却是有着一个很大的限制……最为优秀的族人，或许能够踏入不灭境成王境界，普通的族人，也能够达到不息境，可是要想成为帝者，乃至达到帝者之的境界，却是无比艰难的一件事！在我血纹一族的第二个天赋神通，血之战纹面，就注定了每一个族人今后的实力高低！”

　　是啊！

　　陈杰的内心不禁感叹……

　　尽管血纹一族的天赋神通极为逆天，第四个天赋神通甚至只要领悟成功，便可直接到达圆满王的实力层次，而若是施展出第四个天赋神通的能力，那更是能够拥有帝者的强横战力！

　　天赋神通虽强横可怕，可是却并非每个血纹一族的族人都能够将四个天赋神通全部领悟……

　　至今为止，能够成功将四个天赋神通全部领悟的，也仅仅才血纹祖帝一人！

　　当时血纹祖帝就说过，血纹一族的第三个天赋神通和第四个天赋神通，都和血之战纹的数量有着很大的关联……

　　血纹一族的大多数族人，领悟了第二个天赋神通之后，所出现的血之战纹数量往往都才只有一个，能够出现两个血之战纹的族人都是极少！

　　而血之战纹只有一两个，要想领悟血纹武者后面的天赋神通基本是不可能的事……

　　“在血之战纹的数量，就直接扼杀了大部分族人，使他们根本没有机会领悟第三个天赋神通和第四个天赋……而单单只是领悟了第二个天赋神通，一生最多也就在不息境面了！”

　　陈杰暗暗摇头……

　　血纹一族主要修炼的便是天赋神通！

　　可大部分的族人都只限于第二个天赋神通，自然不可能在实力能够有什么较大的突破！

　　“现在我族当中，血之战纹最多的也就是我了，通过祖帝大人当初的一些指导，我侥幸拥有了四个血之战纹……可是仅凭这四个血之战纹，我最多也就能够摸索到第三天赋神通而已……第四个天赋神通，我连边缘都触碰不到！”血纹一族族长无奈摇头道：“无法领悟第四个天赋神通，便无法踏入帝者境界……不灭境圆满王，就是我的极限了！”

　　陈杰的心中不禁一阵唏嘘……

　　虽说像血纹一族这样的异人族与生俱来就比一般的武者强大，且有着强横的天赋神通，可是到了后面，这些异人族却只能依仗着天赋神通……一旦天赋神通无法得以提升，他们的境界也就限定了只能在那里！

　　不像一般的武者，到了后面基本就是钻研奥义力量，只要让自身的奥义力量越加强横，实力境界便能不断提升！

　　“还好……”

　　“我这血纹一族的能力，都是在我的杀戮分身面，即使我无法领悟血纹一族的第四天赋神通，也仅仅只是我的杀戮分身受到了限制！我的本尊，可不会有任何的影响！”

　　“不过若是能够领悟第四天赋神通，我单是杀戮分身便拥有帝者战力，再配合本尊……这股力量，绝对是不容小觑的！”

　　陈杰心中清楚，要想领悟第四天赋神通，则必须要前往血纹世界……只是以自己如今的实力，去了血纹世界那就是找死！

　　毕竟那时血纹祖帝告诫过陈杰，血纹世界里面的情况极其复杂，单是里面那不稳定的空间，就是陈杰的身体所无法承受的……

　　……

　　“当初我血纹一族遭到屠戮，祖帝大人为了保全我血纹一族血脉，特意施展秘法，让我带领了一群孩子逃出了火行界域……那时候虽逃的匆忙，不过我血纹一族的一些珍宝也是被我带了出来……如今你既然是祖帝大人的传承者，在你前往血纹世界之前，我会以这些珍宝来提高你的实力，特别是你的身体强度，若是你的身体强度不够，在血纹世界那种不稳定的空间下是绝对承受不住的！”血纹一族族长说道……

　　陈杰一怔：“你……你怎么知道血纹世界里面的空间是不稳定的？”

　　陈杰很好奇，因为他并没有说起血纹世界里面的环境……

　　血纹一族族长一笑道：“我虽没能领悟第四个天赋神通，可是对第四个天赋神通还是有所了解的……当初祖帝大人只是以小部分幸存的灵魂来创造的血纹世界，里面的空间肯定是不稳定的！”

　　陈杰点了点头……

　　看来这创造血纹世界的能力，乃是第四个天赋神通中的能力……

　　“对了，你叫戎焱是？”血纹一族族长笑问道……

　　“是！”陈杰点头……

　　“唔……戎焱，你若是能够将第三个天赋神通领悟，那么前往血纹世界应该就没什么问题了！”血纹一族族长说道……

　　“第三个天赋神通？”陈杰愣了愣……

　　“不错！你如今虽然只有两个血之战纹，可你的血之战纹，乃是帝纹！你领悟出第三个天赋神通的机会还是很大的，另外我也会辅助你，让你能够少走很多弯路……”血纹祖帝道……

　　陈杰的眉头微微皱起……

　　原本此次他是想借助这浓烈的嗜血气息让自己能够做到身临其境，将嗜血一道的第三幅图案领悟，形成天劫奥义……可是如今来到了血纹之都，血纹一族族长却想让自己来领悟血纹一族的第三个天赋神通！

　　若是自己花费时间来领悟血纹一族的第三个天赋神通，必然就会浪费领悟嗜血一道第三幅图案的时间……

　　陈杰不禁有些犹豫……

　　“怎么？有问题吗？”血纹一族族长连问道……

　　陈杰沉吟了一下，说道：“是这样的，我如今正在领悟另外的一项能力，如果又来领悟嗜血一道第三幅图案，就会拖延一些时间！”

　　血纹一族族长微微颔首，随即笑道：“稍后你先跟我去一个地方，到了那里，你在决定是要感悟我血纹一族的第三个天赋神通，还是领悟你的另外那项能力……无论你选择哪一个，我都不会阻止你……”

　　“哦？”陈杰不由好奇问道：“什么地方？”

　　“去了你就知道了！”血纹一族族长神秘一笑：“那个地方，可以说是如今我血纹一族圣地中的圣地，即使是我血纹一族的诸多族人，至今去过那里的，也不超过十个！”

　　血纹一族族长的话，不由让陈杰对这神秘的地方越加好奇了……


第十卷 百岛神山 第四十八章 最高机密

　　“想当年，在我血纹一族最为强盛的时候，祖帝大人曾经创造出了许多价值无比珍贵的修炼空间……这些修炼空间，都能够令我族族人在修炼事半功倍，且还有一些修炼空间，即使不是我血纹一族的那些外族人，都会为之觊觎、心动！”血纹一族族长笑道“这些修炼空间，其价值的高昂远超你的想象！可以说，即使是那所谓的‘命器’，也及不我血纹一族当初最普通的一个修炼空间！”

　　此刻在血纹一族族长的带领下，陈杰跟随着进入了那古朴宫殿的地底深处……

　　“修炼空间？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”

　　“我血纹一族的第四个天赋神通，共分为：杀戮，镇守，创造这三大能力……祖帝大人当初主修炼的，便是创造这一能力！”血纹一族族长唏嘘道：“祖帝大人当初也是为了我血纹一族的后代，想让我血纹一族的后代愈加强盛，因此才主修炼了创造这一能力，想要多创造一些价值高的修炼空间，来让我血纹一族的整体实力得到增强……如果当初祖帝大人主修炼的是杀戮这一能力，那即使是一般的帝者，也绝非祖帝大人的对手！”

　　陈杰点点头，继续聆听着……

　　“在我血纹一族遭到屠戮后，很多的修炼空间都已经无法带走，不过……最主要的一个修炼空间，却是被我带了出来！”血纹一族族长眼眸发亮地说道：“这个最主要的修炼空间，叫做‘血纹始界’，是当初祖帝大人创造的诸多修炼空间核心！”

　　“当年的那些修炼空间，虽然每一个修炼空间都有不同的功效，可所有的修炼空间，都是以这‘血纹始界’为核心！若是‘血纹始界’不复存在，其他的那些修炼空间，也将直接湮灭！”

　　“血纹始界，是如今我血纹一族最为珍贵的瑰宝，也是我族圣地中的圣地！”血纹一族族长说道：“不过在带你去血纹始界之前，你还需跟我去见‘兽祖’，只有得到了‘兽祖’的认可，你才能够进入血纹始界！”

　　“见兽祖？”陈杰一愣……

　　他从未听说过血纹一族还有一个兽祖！

　　血纹一族族长笑看了陈杰一眼，说道：“难道你不知道，当初祖帝大人能够由绿纹一族蜕变成为血纹一族，是因为吞蚀了一只天地间的可怕圣兽吗？”

　　陈杰点头道：“这我知道，可是这跟兽祖有什么关系？”

　　血纹一族族长脸色变得肃穆起来，郑重说道：“兽祖……是我血纹一族的最高机密，你是祖帝大人所选的继承人，我自会告诉你，不会你务必要保密！若是泄露出去了……恐怕即使是那些其他界域的永恒境最强者，都会赶来灭杀我血纹一族！”

　　陈杰吓了一跳！

　　血纹一族……竟然还牵扯着这么严重的机密！

　　血纹一族族长深深看了陈杰一眼，低声道：“其实，祖帝大人吞蚀一只天地间可怕圣兽而由绿纹一族蜕变成为血纹一族的事……只是祖帝大人故意散播出来的谣言而已！其实，祖帝大人能够蜕变成为血纹一族，全因为服食了兽祖的一滴血液！”

　　“什么！”

　　陈杰心中一阵窒息……

　　仅仅只是服食了一滴兽祖的血液，就……就直接由绿纹一族蜕变成为了血纹一族！？

　　要知道，血纹一族和绿纹一族可是有着极大的区别，单是两者的天赋神通就有极大不同……仅仅只是服食了一滴兽祖的血液就发生了这么大的变化，这兽祖是何方神圣？

　　“关于兽祖的事，至今只有祖帝大人和我知道，现在加你，一共就我们三人知道……这事牵扯甚广，绝不能让其他人知道，即使是我族的九大长老，我都并没有告知！”血纹一族族长郑重说道……

　　陈杰重重点头……

　　他明白，这兽祖单是一滴血液就有这么大的威能，必然牵扯着极深的事！

　　“当初祖帝大人是在一次闯荡中遇到的兽祖……兽祖神秘莫测，根据祖帝大人所说，遇到兽祖的时候，兽祖的灵魂意识，大部分都陷入在沉睡之中，显然兽祖在遇到主帝大人之前就已经遭受到了极大的重创，以导致灵魂近乎完全沉睡！”血纹一族族长说道……

　　“还好，祖帝大人那时虽没有成为血纹一族，可绿纹一族却也是精通灵魂的一个异人族……祖帝大人通过灵魂面地感知，发现兽祖虽然大部分灵魂意识都陷入在沉睡之中，可是仍然有一小部分的灵魂意识是醒转的！”

　　“祖帝大人很清楚，单是兽祖沉睡中散发而出的凶厉气息，就是祖帝那时所见过最为可怕的气息，他知道兽祖必然是某种极为恐怖的圣兽，于是便通过灵魂，和兽祖那醒转的部分灵魂意识进行交流！”

　　“通过和兽祖的交流，祖帝大人也知道了兽祖的一些讯息！”

　　“兽祖乃是永恒境的一只强横圣兽，因为遭受到了敌人的强大袭击而导致大部分地灵魂陷入了沉睡……为了让祖帝保守秘密，兽祖赐予了祖帝一滴血液，通过这滴血液，祖帝大人由此而蜕变成为了血纹一族！”

　　“而兽祖，也成为了我血纹一族的最高机密！”

　　“一直以来，祖帝大人都极度的敬重兽祖，祖帝大人当初能够创造诸多修炼空间，也是全凭兽祖的指引！”

　　“当初我血纹一族遭到屠杀后，我便将兽祖一并携带着逃窜出了焚南疆域……兽祖的秘密，也是祖帝大人在那时候告诉我的！”

　　陈杰听着血纹一族族长的讲诉，渐渐明白过来……

　　显然即使是血纹祖帝，对这兽祖的认知也仅仅只是一星半点！

　　不过兽祖既然是永恒境的圣兽，又是被其敌人所重创，一旦将兽祖的事泄露出去，必然会引来那能够将兽祖重创的恐怖强者……

　　那可是连永恒境的圣兽都能重创的可怕存在！

　　这完全是一个陈杰至今根本无法想象的可怕存在！

　　“戎焱，兽祖的事，乃是我血纹一族的最高机密……如今你知道了，可一定要保密！”血纹一族族长再三叮嘱道……

　　“我明白！”陈杰点头……

　　……

　　很快，在血纹一族族长的带领下，陈杰来到了一处巨大的深山之中……

　　让陈杰震惊的是，这里明明是那古朴宫殿的地底，可是在这地底深处，却是仿佛有着另外一片天地一样……

　　“戎焱，你不用感到震惊，祖帝大人当初可是创造了许多这样的空间……要知道，祖帝大人刚领悟了第四个天赋神通，第一个创造出来的空间，就是我们目前的这里，叫做‘兽祖界’，是祖帝大人特意为兽祖所创造的一个空间！”血纹一族族长说道……

　　陈杰有些吃惊的打量着这里……

　　整个‘兽祖界’，就是一座深山，一座深山便占据一个世界！

　　“这创造的能力，还真是奇妙！”陈杰的心中一阵感叹……

　　两人很快便来到了深山的山脚下，随后开始沿着一条山路往走……

　　“戎焱，你知道为什么这么多年以来，我血纹一族的诸多族人，至今能够进入‘血纹祖界’的都不超过十个吗？”血纹一族族长忽然向陈杰说道……

　　陈杰摇了摇头……

　　这的确有些奇怪！

　　按照之前血纹一族族长所说，血纹祖界乃是血纹祖帝当初创造的众多修炼空间核心，凡是进入里面的血纹武者，都能拥有一个极好的修炼空间……可是这么久以来，能够进入血纹祖界的血纹一族武者，却一直都不超过十个！

　　血纹一族族长摇头无奈道：“血纹祖界其实和这兽祖界是想通的，要想进入血纹祖界，必须得到兽祖的认可……过去我曾经携带了三十多个族内的精英来此，希望能够让他们进入血纹祖界，可是他们却全部受到了兽祖的否认！”

　　“今次我带你前来，若是你也遭到了兽祖的否认……那么也就表示无法进入血纹祖界！不过你拥有两大帝纹，又是祖帝大人亲自选择的传承者，相信能够得到兽祖的认可！”

　　陈杰不由惊讶的问道：“你携带那些族内的精英来此，那他们岂不是都知道了兽祖的存在？”

　　血纹一族族长笑着摇了摇头道：“当然不是，一般我带族内的那些精英来此，在这山下就会止步……若是他们得到了兽祖的认可，兽祖会直接以意念告知，若是没有得到认可，兽祖则不会搭理，那么我自然就带他们回去了！他们没见到兽祖，自然不会知道兽祖的存在……”

　　陈杰恍然，随即惊喜道：“那我如今……已经得到兽祖的认可了？”

　　“不知道！”血纹一族族长摇了摇头，说道：“刚刚我是受到了兽祖的意念，不过兽祖却没说有没有认可你，只是叫我把你带过去，兽祖想见见你！”

　　“见见我？”陈杰一怔，心底里有些好奇……

　　好端端的，为何兽祖要见自己？

　　“大概是因为我拥有帝纹的缘故……”陈杰的心中暗暗猜测……

　　想到很快就可以见到兽祖，陈杰也是有些兴奋，毕竟这兽祖，那可是永恒境的圣兽！

　　至今为止，陈杰见到过的永恒境，也仅仅只有嗜血狼牙塔里面的那只血圣战狼！

　　除此之外，便是这兽祖了！

　　“到了！”血纹一族族长停下了脚步，低声说道……


第十卷 百岛神山 第四十九章 血纹祖界的危机

　　“兽祖！”血纹一族族长恭敬冲着前方低垂下了头颅，表示尊敬……

　　“兽祖？”陈杰四下张望，根本什么都没看到，朝远处四周仔细一看，这才看到一虚实不定的身躯缓缓浮现，同时一股骇人至极，仿佛单凭这股气息就能够直接把自己碾压地粉碎的恐怖气息弥散而出……还好这股气息特意有所收敛，并没有完全散发到极致，且没有伤害陈杰和血纹一族族长的意思，否则单是这股气息，就足以轻易地灭杀陈杰和血纹一族族长！

　　随着这股气息，一尊巨大的头颅也是由虚幻渐渐凝实，这是类似龙首的头颅，头顶面有着三根狰狞恐怖的血红色尖角……

　　三根血红色尖角宛若王冠，那尖叫面还布满了一道道复杂的秘纹……

　　单单是这头颅便巨大无比，似乎将整个天地都完全遮掩……陈杰仅仅只能看到这头领，乃至于连身子都看不见……只见它那一双眼眸紧闭在一起，陷入了沉睡，可透过灵魂的感知，陈杰却是能够感受到对方那若有若无的灵魂波动……

　　陈杰知道，眼前的庞然大物，就是兽祖了！

　　“拜见兽祖！”陈杰连低垂着脑袋……

　　兽祖那硕大的脑袋没有任何的反应，闭着的眼眸也没有睁开，就好像只是一具尸体一样……

　　嗡！

　　陡然——

　　一股蛮横至极的灵魂波动直接传递到了陈杰的脑中……

　　轰！

　　在这股灵魂波动的面前，陈杰感觉自己弱小的就仿佛只是一只蝼蚁……根本阻挡不住，那灵魂波动瞬间就冲击到了陈杰的脑海深处！

　　陈杰的心中大惊，可是却没有任何的办法……

　　一来自己根本阻挡不住这股蛮横到极致的灵魂波动……

　　二来即使这股灵魂波动要伤害自己，自己也只能依靠噬火漩涡来进行抵挡，而噬火漩涡自己又不能主动驾驭！

　　陈杰只能傻傻的伫立在原地……

　　当那股蛮横的灵魂波动进入陈杰的脑中时，整个灵魂波动都是狠狠一颤，随即没有过多的停留，很快便从陈杰的脑海当中撤离了出来……

　　陈杰的心中感到一阵疑惑……

　　想不明白这灵魂波动进入自己脑海深处的意图是什么！

　　这股灵魂波动从陈杰的脑海深处撤离出来后，紧跟着便回归到了兽祖的脑中，旋即一道宛若暴雷轰鸣般的声音在整个兽祖界当中响彻，这声音无比恐怖，仿佛凭借着这道声音，就能够轻易将整个兽祖界都摧毁：“让他进去，血纹祖界，将开启一百天！”

　　话音一落，兽祖那硕大的头颅便直接消失了，而在距离陈杰和血纹一族族长的不远处，也是随之而出现了一个血红色的空间漩涡，显然这便是血纹祖界的入口了……

　　“真是可怕……”陈杰的心中隐隐有些发悚……

　　单凭这兽祖之前散发的气息和那恐怖的声音，就展现出了永恒境是有多么的恐怖！

　　“永恒境……不愧是为武者的巅峰，举手投足，一言一语，都有着毁天灭地的气势！”

　　陈杰被深深震慑住了，而血纹一族族长，此刻也是陷入到了一片震惊当中……

　　“兽祖竟然……竟然开口讲话！”血纹一族族长感到极度震惊……

　　要知道，从接触到兽祖开始，血纹一族族长就从未见到过兽祖开口说话，一般和兽祖之间的交流，都是通过灵魂来进行交流……

　　然而这次兽祖却是直接开口讲话，且对血纹祖界的开放时间，还是一次性就开放了一百天！

　　血纹一族族长可是很清楚，过去那些能够进入血纹祖界的族内精英，最多的一个也才仅仅只开放了五天时间而已！其他的，大部分都只开放了两三天的时间，可是陈杰……却一次性就开放了一百天！

　　这是血纹一族族长所见到的，开放时间最为长久的！

　　“不过……”

　　“这开放时间长，也不是只有好处，开放时间越长，也代表着在血纹祖界的危险会越来越大！”

　　对于血纹祖界的情况，血纹一族族长还是很了解的，因为他曾经就进入过血纹祖界……也正是因为他进入过血纹祖界，否则以他的天赋资质，是不可能能够走到圆满王这一步的！

　　……

　　陈杰逐渐地从之前兽祖所带来的震撼中清醒过来，看向血纹一族族长，见对方仍处于呆愣状态中，连忙叫道：“族长？”

　　血纹一族族长也是清醒过来，看了陈杰一眼，低声叹道：“戎焱，这次是福是祸，就要看你自己了！”

　　“哦？”陈杰满是疑惑的看着血纹一族族长，显然不明白血纹一族族长的这话是什么意思……

　　血纹一族族长说道：“你有所不知，过去能够进入血纹祖界的族内精英，没有一个像你这次这样，一下子就开放了一百天这么久的时间……时间最长的一个族内精英，也才仅仅只开放了五天的时间而已！虽然在血纹祖界中，时间的流速与外界不同，不过你却是所有进入血纹祖界的人里面，开放时间最长久的一个，且还是比其他人都要多出了好几十倍的时间！”

　　陈杰微微一怔，连问道：“血纹祖界的开放时间，完全是由兽祖来决定的吗？”

　　“是！”血纹一族族长说道：“自从祖帝大人陨落后，过去他所创造的修炼空间也是一个接一个的不复存在，因为这些创造出来的修炼空间，是需要源源不断的力量来作为支撑它们运行的能源！”

　　“祖帝大人已然陨落，这些修炼空间便失去了维持运行的能源，自然这些修炼空间就会一个个逐渐地支离破碎！”

　　“而血纹祖界乃是众多修炼空间的核心，即使没有了维持运行的能源，也最多就保持在初始阶段，不会完全支离破碎……在需要进入血纹祖界的时候，只要向血纹祖界提供能够维持其运行的能源，那么血纹祖界自然便能够恢复如初的运行……”

　　“在祖帝大人陨落后，兽祖便担任起了供应血纹祖界力量，来作为血纹祖界运行能源的重任……原本以兽祖的威能，即使同时供应千个血纹祖界这样的修炼空间，且随时保持运行都不是什么问题，只不过……兽祖如今只有一小部分的灵魂是醒转的，大部分的灵魂始终处于沉睡当中，所能发挥的实力也是受到了极大的限制！”

　　“因此即使是兽祖，如今要想维持血纹祖界的运行能源都是极为不易，无法做到让血纹祖界时刻都保持正常运转！”

　　“唯有在有人要进入血纹祖界的时候，兽祖才会在血纹祖界中注入能够维持血纹祖界正常运转的力量……可是这些力量，会随着时间的流逝而被消耗掉……也就是说，维持血纹祖界运转的力量会越来越少，血纹祖界……会逐渐的崩溃！”

　　陈杰的眉头微微蹙起……

　　按照血纹一族族长所说，如今的血纹祖界，需要力量来做为它运转的能源……而兽祖提供的力量便是维持血纹祖界正常运转的能源！可是兽祖却只是给予一次性的力量！

　　也就是说……

　　假如兽祖给予的力量只够维持血纹祖界正常运行三天……

　　那么这三天，每一天血纹祖界里面的情况都会有所不同！

　　因为随着时间的流逝，维持血纹祖界运转的力量会渐渐不支，没有了维持运转的力量，整个血纹祖界就会不断的开始崩溃！

　　在一个随时都在不断崩溃的修炼空间里面，这是无比危险的一件事！

　　稍微一个不慎，就会直接在崩溃的修炼空间中化为尘埃！

　　“很明显……兽祖此次是提供了维持血纹祖界一百天正常运转的力量，时间越多，每一天这血纹祖界就都会出现崩溃的现象，若是运气差了，刚好就是在你身处的地方出现了崩溃……那么你可以说根本没有逃命的机会！特别是到了后面的几天……崩溃程度会越来越明显，到时候大部分的地方都是崩溃的，或许你就连个落脚的地方都没有！”

　　“这一百天的凶险程度，肯定是要比那些三四天的凶险程度高得多！”血纹一族族长说道：“当然，如果能够在这不断崩溃的血纹祖界中不死，每一天的收获那也是非常大的，基本每一天的收获，都相当于外界修炼的几十倍成效！”

　　“在这种效率下，要形成第三天赋神通必然是很快的事，甚至说不定还能让你由此而琢磨到第四天赋神通的一星半点！虽然你如今只有两个血之战纹，可你的两个血之战纹，毕竟是帝纹，即使琢磨到了第四天赋神通的一星半点，也不足为奇！”

　　“不过我就怕你在这不断崩溃的血纹祖界中出现了什么意外……”

　　陈杰的眉头也是紧锁在了一起……

　　要在这不断崩溃的血纹祖界中领悟第三天赋神通，这的确是有不小的难度……不过陈杰知道，这是唯一一个可以让自己在短时间内将血纹武者的第三天赋神通领悟，且还能抽出时间来形成天劫奥义的办法！


第十卷 百岛神山 第五十章 兽祖的要求

　　“这里就是血纹祖界？”

　　陈杰感到时间流速的变幻不定……

　　哗！

　　周围一切清晰起来……

　　陈杰看着眼前，这里的树木花草高大巍峨，那些古老树木都近乎有过千米高……

　　嗖！

　　陈杰连破空而起，飞到这座森林方，在高空中俯瞰着下面……

　　一眼看去，这片广袤的森林远方便是平原，以陈杰的视野也仅仅只能够看到森林、平原这两大区域，只见森林和平原面并没有任何特殊的东西，仅有一些花草树木！

　　“这里既然是血纹祖界，为何没有一些特殊的东西？”

　　“在这里，我除了感到时间流速和外界不同外，丝毫看不出有什么特别的！”陈杰环顾四周：“难道还需要我自己来查探这里的特殊？”

　　陈杰摇了摇头，当即细致的观察起了血纹祖界中的一草一木……他相信，这里的特殊必然是潜藏在这些看似平凡的花草树木当中……

　　血纹祖界虽然是开放一百天，不过在血纹祖界里面，陈杰却是有着三百天的时间！

　　血纹祖界的时间流速，乃是外界的三倍，血纹祖界中过去三天，外界才过去一天！这等时间流速倒算是比较平常的时间流速了，而像真正时间流速比较惊人变态的，就如当初陈杰在天劫墟的时候，苍貓劫帝让陈杰进入的那五色时空，那里的时间流速就是外界的一百倍！只不过那五色时空毕竟是天劫墟中极为高深的能力，即使是陈杰如今也无法驱动这项能力……

　　“天劫墟，毕竟是天劫一派的神物，自然不是血纹祖帝创造的空间能够比拟的！”陈杰摇了摇头……

　　时间流速，已经算是颇为高深的一种能力了……

　　即使陈杰如今的实力，也完全接触不到时间流速这一层面……

　　不过陈杰却知道，一般的时间流速都是存在于那些空间世界里面！

　　一般十倍以下的时间流速，都是比较正常的时间流速……

　　而像五色时空这种一百倍的时间流速，那已然是极为恐怖的时间流速！

　　至于百倍以的时间流速，那更是只有传说中才有了……

　　“小家伙！”一道苍老声音响彻天地……

　　陈杰猛地转头看去……

　　远处一团血云直接飞了过来，散发着镇压整个世界的威压，当血云靠近时竟然直接幻化成了一名人类模样，一名穿着血红色长袍的头生三角的人类老者……

　　“兽祖？”陈杰略显犹豫……

　　他之感到对方散发的那恐怖威压，恐怕也只有兽祖才有如此威压了……

　　“这是由我力量所幻化的一具化身……”人类老者踏着虚空而来：“在外界，我的灵魂大部分都陷入在沉睡之中，我要想和你交流是比较困难的一件事，而由我这力量所幻化的化身，却是可以好好的跟你交流一番……”

　　“和我交流？”陈杰眨巴下眼睛……

　　眼前的兽祖，那可是永恒境的至高存在，看待自己，就好像看待一只蝼蚁一样……可对方竟然想和自己交流？

　　“小家伙，第一眼看到你，我就感受到了，在你的身体里面，流淌着我族的血液！”兽祖看着陈杰，说道……

　　“啊？”陈杰愣了一下……

　　兽祖笑看了陈杰一眼，说道：“用你们人类的话来说……我族，被你们称为‘血圣战狼’一族！”

　　“什么！”

　　陈杰的一双瞳孔瞪得滚圆！

　　眼前的兽祖，竟然……竟然是血圣战狼！？

　　陈杰有些不敢相信，要知道，在嗜血狼牙塔的时候，陈杰是见过血圣战狼的……和这兽祖，可以说完全就是两种不同的圣兽，唯一相同的……便是两者散发的嗜血气息都是可怕无比！

　　可是一般的同族，大多数在形态面都极其的相似……即使有些差别，也不会差别到看似是两种不同的圣兽……

　　“你不用感到震惊，我们‘血圣战狼’一族，一共就只有八个族人……每一个族人都是不一样的，如果要说唯一一点相同的……恐怕就是我们的嗜血气息了！”兽祖微笑道……

　　陈杰颇为震惊的聆听着……

　　“我们血圣战狼一族，虽然只有八个族人，可八个族人都是永恒境……只不过，在当初的那一战中……我们八个都被击败，并且遭受到了毁灭性的重创！”说到这里时，兽祖有些无奈的叹了口气……

　　陈杰狠狠咽了一口唾沫……

　　八个永恒境的血圣战狼……遭到毁灭性的重创！？

　　这……这是何等惊天动力的大战！

　　“小家伙，你身既然流淌着我族的血液，那我这次就帮你一把，让你能够得到较大的突破！”兽祖看着陈杰，说道：“若是你能够在这血纹祖界的三百天中，达到我想要的那个程度，我便赐你一滴血液！”

　　陈杰听的心中一阵屏息……

　　要知道，血纹祖帝便是服食了兽祖的一滴血液，直接由绿纹一族蜕变成了血纹一族，此后更是成为了帝者！

　　若是自己也得到兽祖的一滴血液……

　　想到这里，陈杰便已经激动无比，连开口问道：“敢问兽祖是想要我达到什么程度？”

　　兽祖微微一笑，由到下的打量了陈杰一眼，说道：“哦？你的身，似乎有个好玩的东西！”

　　嘴中说着，眼前的兽祖猛地的一翻手，陈杰只感到一股骇人至极的力量瞬间作用在了自己的灵魂面，在这股骇人的力量面前，陈杰的灵魂就好像要被拉扯出体外一样！

　　“兽祖……”陈杰惊呼道……

　　咻！

　　在这股骇人力量下，一道红光忽然由陈杰的身体中被拉扯了出来，悬浮在了兽祖的面前……

　　“劫死门？”

　　陈杰惊骇的看着兽祖，兽祖这仅仅只是一个化身而已，不仅一眼就看出了陈杰具有劫死门，更是随手就将劫死门从陈杰的身体中拉扯了出来……

　　“这门……还挺不错的！”兽祖凝视着劫死门，随即摇了摇头：“只可惜，这门是破损的！”

　　陈杰惊疑不定的看着兽祖，不知道兽祖想干什么……

　　兽祖招了招手，劫死门就好像具有生命似的飞到了兽祖的面前，兽祖仔细的凝视着劫死门，眉头逐渐皱起……

　　半晌后，兽祖叹了口气，思索了片刻后，看向陈杰说道：“这次我对你有三个要求，第一个要求，你必须将血纹一族的第三天赋神通领悟！”

　　“第二个要求，我要你在嗜血一道更进一步！”

　　“第三个要求，我要你能够驱动驾驭这道门！”

　　“什么！驱动驾驭……劫死门？”陈杰吃了一惊……

　　前两个要求，陈杰都不是很惊讶，可是这第三个要求，却是让陈杰被吓住了！

　　要知道，要想驾驭劫死门，必须要将天劫锢火诀的其中一项力量修炼到巅峰……这当中所需要的时间，那是无比久远的，根本不可能在三百天这么短的时间内做到！

　　“这怎么可能？”

　　陈杰连摇头说道：“要想驾驭驱动劫死门，必须要将天劫锢火诀的其中一项灵魂力量修炼到巅峰，三百天的时间，绝对不可能做到！”

　　就算陈杰再自信，也绝不敢说自己在三百天时间内就能将天劫锢火诀的其中一项力量修炼到巅峰！如果真有这么恐怖的速度，那陈杰早将天劫锢火诀的力量全部修炼到巅峰，如今完美操纵八大劫门了！

　　这要求，根本是无法完成的要求！

　　“放心……”

　　“我不会一点希望都不给你……”兽祖笑道……

　　陈杰暗松一口气，果然，要求不会真的这么离谱……

　　“你口中的这个‘劫死门’，所需要的其实只是大量灵魂之力而已，只要拥有源源不断的灵魂之力，再配合特殊的方法，也就是你口中说的天劫锢火诀，要想驱动驾驭劫死门，这并不是很难办到！”兽祖说道：“在我们八个血圣战狼当中，我是擅长灵魂的，而操纵这劫死门，所需要的正好是灵魂面的力量！你的灵魂力量如今虽然很弱，不过我会给你创造出良好的环境！原本之前你是以领悟血纹一族的第三天赋神通为主，不过现在不同，现在你是为驾驭驱动劫死门为主，你所修炼的环境自然也会不同……”

　　陈杰微微一怔……

　　原本自己进入这血纹祖界，为的是领悟血纹一族的第三天赋神通……

　　可是在兽祖看到了劫死门之后，却是让自己以操纵劫死门为主！

　　如今看起来操纵劫死门似乎很难，可是陈杰知道，兽祖既然是永恒境的至高存在，且还是擅长灵魂的永恒境至高存在，必然会有办法……

　　“小家伙，你之前所说的那个天劫锢火诀，之所以修炼到巅峰会耗费很长时间，主要的原因，是在于修炼到了后面，这天劫锢火诀主要就是修炼你的灵魂之力……灵魂之力的提升，本身就无比艰难，所以耗费的时间会很久！”

　　“不过，若是你的灵魂之力本身就已经足够，那你完全只需要修炼一部分的天劫锢火诀……也就是说，你只需要修炼那些驱动劫死门方法的内容，即可做到操纵劫死门！”

　　陈杰摇了摇头道：“可是除了天劫锢火诀之外，我并没有其他的方法可以更快的提高自己的灵魂之力？”

　　“没有？怎么会没有！”兽祖一笑道：“只要你成功领悟了血纹一族的第三天赋神通，在灵魂之力面，你便可以做到足够操纵劫死门的程度！”


第十卷 百岛神山 第五十一章 血兽时空

　　“第三天赋神通？”陈杰微微一怔！

　　到目前为止，陈杰都还不知道血纹一族的第三天赋神通是什么能力，只知道这第三天赋神通是和第二天赋神通血之战纹有关……

　　兽祖笑道：“血纹一族的第三天赋神通，实则是为第四天赋神通做积累……第四天赋神通，共有三个能力——杀戮，镇守，创造……这三个能力，不管是精通哪一个能力，要想施展，所需耗费的灵魂之力，通通都不比你这驱动劫死门所需要消耗的灵魂之力少……而血纹一族的第三天赋神通，便是要通过血之战纹，形成源源不绝，无穷无尽地灵魂之力！”

　　“源源不绝，无穷无尽地……灵魂之力？”陈杰心中一片惊骇……

　　要知道，灵魂之力始终是有限的，即使是那些强大到离谱的超级强者，也不可能做到拥有无穷无尽的灵魂之力……

　　“当然，以你目前的情况，自然是不可能做到形成源源不绝地灵魂之力……即使是那戎誉小子，都没有做到真正地源源不绝、无穷无尽灵魂之力！”兽祖摇头道……

　　“戎誉？”陈杰虽没听过这个名字，不过稍微一想便知道这戎誉就是血纹祖帝了……

　　“第三天赋神通，又名为‘无尽灵魂’……要形成第三天赋神通，你需要做到将血之战纹的每一道秘纹相互连接，形成一个循环不绝的灵魂运转通道……一般的血之战纹，共有三十道秘纹，而血之帝纹，则有七十四条秘纹，你如今拥有两道血之帝纹，一共也就是有一百四十八条秘纹，你只需要将这一百四十八条秘纹相连，组合成为一个源源不绝的灵魂循环通道，那这第三天赋神通，便算是小成了！”兽祖说道：“像那戎誉小子，共有八道血之帝纹，也就是一共有五百九十二条秘纹，他所形成的这灵魂循环通道，便极为庞大，不过仍然没能做到真正地循环不绝，无穷无尽！”

　　“要怎么样才能做到无穷无尽？”陈杰忍不住追问道……

　　毕竟能够让灵魂之力一直保持无穷无尽，这可是无比可怕的一个能力，单不论其他的，光是这驱动八大劫门，便是件轻而易举的事……

　　“要做到真正地循环不绝，无穷无尽一共有两种途径！”兽祖正色道……

　　“第一种，拥有十道帝纹，以七百四十道秘纹来形成一个超大的灵魂循环通道……不过以你们人类的躯体，八道帝纹就已经是极致，要想容纳十道帝纹，这根本是不可能的事！”

　　“第二种，扩充秘纹！虽说每一道帝纹都有着七十四条秘纹，不过这些秘纹却是能够扩充的，只要你将这些秘纹数量扩充，即使你们人类的躯体只能容纳八道帝纹，可秘纹数量却有十道帝纹的秘纹数量，那自然能够做到无穷无尽，毕竟这灵魂循环通道是以众多秘纹来形成的……”

　　“扩充秘纹？”陈杰微微一怔：“要怎么样才能扩充秘纹？”

　　“感悟嗜血一道！”兽祖说道：“这些秘纹，其实每一条秘纹都是嗜血一道的一种感悟，只要你在嗜血一道面有新的感悟，便可记载到帝纹面，以此而形成新的秘纹……当然，你所感悟到的，不能是那七十四道秘纹面已经有的秘纹！”

　　兽祖道：“老实跟你说，你如今的身体仅有两道血之帝纹，共一百四十八条秘纹，这个数量的秘纹，即使形成了灵魂循环通道，都并不能让你可以立即驱动劫死门……你要想驱动劫死门，还需要要扩充十条秘纹，也就是需要一百五十八条秘纹，然后形成灵魂循环通道，这样便可驱动劫死门！”

　　陈杰点点头……

　　兽祖给自己定下的这三个要求，其实都是有步骤的……

　　第一个步骤自然是感悟嗜血一道来扩充秘纹，而第二个步骤便是形成以这些秘纹来形成灵魂循环通道，第三个步骤便是操控劫死门！

　　只要自己成功做到这三个步骤，便是完成了兽祖对自己的要求，同时也成功得到兽祖一滴血液的赐予……

　　“小家伙，为了让你成功的希望更大一点，我会给你创造出最好的环境，同时时间期限，也会延长到五百天！”兽祖说道：“在这血纹祖界中，也不会出现不断崩溃的情况，我会全力维持血纹祖界的运转，另外我会在血纹祖界中另再开辟一方时空——血兽时空，在这方时空里面，你感悟嗜血一道的速度将得到极大的提升！”

　　“环境，时间我都会给你创造到最好，能不能成功，就看你自己了！”

　　陈杰明白……

　　由于劫死门，自己原本只是感悟第三天赋神通，如今却变成了操控劫死门……难度虽然加大了很多，可是环境和时间，也是得到了极大地改善！

　　最后究竟能否成功，陈杰现在也说不准！

　　兽祖看了陈杰一眼，随后心念一动……

　　嗤嗤！

　　只见一团血红色的能量开始在兽祖的面前凝聚起来，这道血红色能量不断的凝聚，膨胀……一眨眼的功夫，这道血红色能量便已经扩大到了百米左右，随后这团血红色能量开始变幻起来，以极快的速度变幻着……霎那时间，整团血红色能量就已经变幻成了一只巨兽的模样，悬浮在半了空中……

　　兽祖满意的看了那血红色巨兽一眼，向陈杰说道：“这就是我为你创造的，一处较为简陋的血兽时空……虽然是简陋了一点，不过里面的情况却没有任何的变化，你进去了便能知晓！”

　　“谢兽祖！”陈杰连答谢道……

　　毕竟兽祖给自己定下要求，又改善环境和时间，也是想让陈杰变得更强！

　　即使到最后陈杰未能达到兽祖的要求，那也只是得不到兽祖的赏赐而已，也并不会遭到什么处罚……

　　“在这血纹祖界，主要是让你形成第三天赋神通，而血兽时空，则是让你感悟嗜血一道！”兽祖微笑道：“你可以尽情的在这里提高自己，发挥你的天赋，五百天后，我会亲自来考查你的进度，你别可让我失望，哈哈……”

　　兽祖笑着，而后便凭空消失了……

　　陈杰看着兽祖消失，心中却是默默思索了起来……

　　陈杰能够感受到，兽祖之所以会出现在这里而帮助自己，不止是因为自己身有着血圣战狼一族的血脉，似乎自己身还有着什么是引起兽祖注意的……

　　“以兽祖的能耐，在它面前我根本什么秘密都会被看穿，噬火漩涡……兽祖肯定是看到了的！”

　　陈杰还记得，当初自己在炙炎族圣地的时候，那个知晓噬火漩涡秘密的神秘男子就告诫过自己，在永恒境强者的面前，噬火漩涡一眼就会被对方看穿……无可置疑，兽祖肯定是一眼就看穿了陈杰拥有噬火漩涡，而且兽祖之前可是有一部分的灵魂意识进入到了陈杰脑海深处！

　　兽祖不可能不知道自己拥有噬火漩涡！

　　可是……兽祖从头到尾却提都没有提到过噬火漩涡！

　　要知道，就连劫死门都引起了兽祖的好奇，噬火漩涡，乃是比劫死门更加神秘罕见的宝物，以兽祖的脾性，不可能会一点反应都没有！

　　陈杰知道，兽祖提都不提噬火漩涡，反而有着蹊跷！

　　不过兽祖既然没有提，陈杰也只好作罢，反正今后自己实力强盛了，早晚有一天也会知道噬火漩涡的秘密……

　　深吸了一口气，陈杰默默盘膝而坐，闭眼静思起来……

　　心，渐渐完全平静下来……

　　陈杰这才睁开双眼，开始好好思索起了接下来该做的事……

　　“要想在五百天的时间内做到操控劫死门，显然难度并不小，我如今可以做的，要不先待在血纹祖界里面形成第三天赋神通，要不就去血兽时空感悟嗜血一道……只可惜我是以灵魂的形势来到这里，无法让分身和本尊一个待在血纹祖界，一个待在血兽时空！不过……我现在却是可以用本尊进入天劫墟来感悟嗜血一道，如此一来，便能加快速度了！”陈杰心中想着……

　　在那东陵煌海的第三区域，嗜血气息浓烈之地的最深处……

　　陈杰盘膝坐在了椅子，通过这椅子，等于是陈杰的杀戮分身进入了血纹之都，而陈杰的本尊却依旧还在这里……

　　陈杰睁开了双眼，心念一动直接进入到了天劫墟当中……

　　随后陈杰直接来到了天劫神柱前……

　　“开始！”

　　陈杰双眸死死的盯着天劫神柱面嗜血一道的第三幅图案，紧跟着整个人都陷入到了感悟当中……

　　“若是我的两个身体都一起感悟嗜血一道，这速度……应该才会达到一个极致！”

　　“好，那就先进入血兽时空！”

　　陈杰将目光落在了那悬浮在半空中的血红色巨兽面，随即身形一动，直接来到了那血红色巨兽面前……

　　咻！

　　陈杰一步直接跨过去，紧跟着整个人的身体就直接融入到了那血红色巨兽的身体里面，一下子就在血纹祖界中凭空消失……


第十卷 百岛神山 第五十二章 妖异青年

　　陈杰一步跨入，顿时出现在了血兽时空当中……

　　“这里……”

　　陈杰打量着整个血兽时空，这里的格调通体是以血红色为主，整个血兽时空非常的狭小，约摸就只有数千平分米的样子……在血兽时空当中，有着一座座巍峨的雕像，这些雕像栩栩如生，雕像则正好是兽祖的雕像……这些雕像的形态都是各不相同，有昂首嘶吼的，有愤怒厮杀的，有怯意睡觉的……

　　各种风格的兽祖雕像，每一个却散发着极强的威压，就好像具有着生命似的……

　　陈杰看着这些雕像，然而大部分的雕像都带给自己一种异常高深的感觉，陈杰看了许久，却发现根本看不懂，且自身的灵魂反而感觉越看越是疲乏！

　　“不对！”

　　陈杰摇了摇头，再次仔细的看了这些雕像一眼，心中默默想道：“这里一共有八个兽祖雕像，每一个兽祖雕像，显然都是对应着天劫神柱面的嗜血一道八幅图案！”

　　陈杰心中清楚……

　　天劫神柱面记载的嗜血一道八幅图案，若是能够将这八幅图案都全部领悟，便能够在嗜血一道达到永恒境的层次，算是真正地走到了嗜血一道地巅峰……

　　而如今血兽时空里面的这八个雕像，显然每一个雕像，都是代表着一副图案……

　　只是陈杰感觉，这雕像比起图案来要更加的深奥，不过蕴含的内容却是比图案更加丰厚一点……

　　“如今最重要的，便是要把这八个兽祖雕像的顺序搞清楚，哪一个兽祖雕像代表的是第一幅图案，哪一个兽祖雕像代表的是第二幅图案！”

　　顺序如果不对，一来根本无法感悟，二来容易让灵魂受到创伤……就好比如果陈杰现在去感悟嗜血一道的第八幅图案，不仅不能感悟不说，灵魂还会受到一定程度的创伤！

　　道的感悟，那是绝对不能图快的，必须一步一步的来！

　　陈杰心中想着，也不再犹豫，开始一个雕像一个雕像的仔细观察了起来……

　　八个兽祖雕像，但凡是让陈杰感到灵魂出现疲乏的，陈杰就会立即停止继续观看……以陈杰如今在嗜血一道的感悟，也只能将第一个兽祖雕像到第三个兽祖雕像的顺序弄清楚，之后的顺序陈杰就不得而知了，毕竟后面的那些兽祖雕像陈杰都无法深入去感悟……

　　“虽然我在天劫墟里面已经成功感悟了嗜血一道的前两幅图案，但是这兽祖雕像却是要比天劫墟里面的嗜血一道图案要深奥得多，且里面包含的嗜血一道的领悟，也是更加的丰厚！”

　　“这次感悟嗜血一道，毕竟是为了扩充秘纹，我认为……我完全有必要重新开始，由第一个兽祖雕像开始感悟起！”

　　陈杰将目光落在了一巍峨的兽祖雕像面前，只见这兽祖雕像粗壮的四蹄爪的左前爪撕裂着地面，身后有一长长的尾巴微微摆动，弯曲在半空中……

　　这便是第一个兽祖雕像了！

　　陈杰盯着兽祖雕像，能够从其身的气息，以及每一个器官部位面感受到那蕴含着的嗜血一道奥妙，当即便盘膝坐在了这巍峨的兽祖雕像面前，开始感悟了起来……

　　……

　　之前陈杰都只是大致的观察这些兽祖雕像，并没有细致的去感悟，此刻陈杰无比细致的来感悟第一个兽祖雕像，顿时为里面蕴含的磅礴嗜血一道奥妙而震撼！

　　“不一样！”

　　“同为嗜血一道，却根本不一样！”

　　陈杰的心中一阵兴奋……

　　虽说不管是天劫墟里面的嗜血一道图案，还是这兽祖雕像，都是包含了嗜血一道的奥妙在里面，不过却是有着区别！

　　就好像同一个招式，让不息境的武者施展出来是一个味道，可是让不灭境的武者来施展，又是另外一个味道！

　　而同一个招式的威能大小，自然也是不灭境武者施展出来的威能要更大一些！

　　如今这兽祖雕像和天劫神柱面图案的不同，便是在于这种差别！

　　“天劫神柱，虽为天劫一派的一神物，想必也是当初由劫祖所创！可劫祖并不是修炼的嗜血一道，天劫神柱面虽记载着嗜血一道的完整图案，可终究只是最为普通的嗜血一道图案！”

　　“而这血兽时空，乃是兽祖所开创，兽祖本身修炼的就是嗜血一道，这八个兽祖雕像，自然是将嗜血一道的奥妙蕴含到了极致……毕竟兽祖是永恒境的存在，是真正将嗜血一道完全领悟透彻的存在！”

　　陈杰欣喜的看着面前的兽祖雕像，通过这兽祖雕像的感悟，完全扩充了陈杰之前的感悟……这不仅能让陈杰在嗜血一道的感悟为之精进，在之后的扩充秘纹面，陈杰更是有着绝对的信心！

　　“血兽时空……真是感悟嗜血一道的绝佳之地！”

　　陈杰深吸了一口气，摒除心中的杂念，继续认真的感悟了起来……

　　……

　　与此同时——

　　在焚南疆域的一处广袤森林之中，这片森林极为特殊，每一棵树木都是巍峨巨大……而在这片森林的中央处，这里，便是绿纹一族的圣地部落……

　　噗嗤！

　　一道血红色的刀光一闪，虚空都是在这道刀光下破碎开来，随即便只看到七八个天火境实力的绿纹一族武者瞬间被这道刀芒掠过身体，直接就被劈的爆裂开来，那残肢断骸抛飞向四周，溅射在不少其他绿纹一族的武者身，那些遭到波及的绿纹一族武者，也尽皆身亡！

　　“哈哈哈……废物！绿纹一族的一帮废物！”

　　有着一头血红色长发披散在身后，额头和双眸内有着血之战纹的妖异青年，此刻一张脸孔面布满了无尽地嗜血杀意，那眼眸之中更是充斥着滔天的仇恨与嗜血，让人心中都是一阵发悚……

　　妖异青年环顾四周，朗声喝道：“过去你绿纹一族借助先天神殿之手，灭杀我血纹一族，今日，我戎棣就要你们血债血偿，我，要血洗你绿纹一族！”

　　轰！

　　妖异青年额头和瞳孔当中的血之战纹一时间迸发出可怕刺眼的光芒，狂暴的力量直接透过手中的战刀爆发而出……

　　哗！

　　一道心悸地有着过千米的巨大刀芒轻易就撕裂了虚空，以势不可挡之威，直接从往下的劈了过去！

　　在这巨大刀芒的面前，虚空就好像纸张般脆弱，那刀芒所过之处，虚空完全承受不住，直接就破碎开来……

　　“逃！”

　　“赶紧逃！”

　　一群绿纹一族的武者此刻都慌了，虽然这群绿纹一族的武者当中，有不少是不息境的武者，可当他们面对着这可怕的一刀，却是能够清晰感受到这一刀之中的力量是何等的恐怖，若是劈中了他们，他们将没有一个能够存活！

　　“想逃？真是可笑！”

　　妖异青年的瞳孔中掠过一丝嗤笑，只见那劈斩下去的刀芒，一下子便爆发出了一圈极为可怕的重力场，这重力场瞬间扩散开去，将附近一大片范围内的绿纹一族武者都是笼罩在了里面……

　　在这重力场的巨大重力下，这些绿纹一族武者根本连抬脚都感到极度吃力，速度一时间变得缓慢到了极致……

　　“不！”不少绿纹一族的武者此刻都是发出惊恐、绝望的吼叫……

　　轰！

　　那巨大刀芒落下，瞬间就是掀起一片残肢断骸，状况惨不忍睹！

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快啊！”妖异青年肆意狂笑着……

　　曾经血纹一族遭到屠戮，那时候为了保住血纹一族的血脉，血纹祖帝让现今的血纹一族族长带领了一批血纹一族的孩子逃离出了焚南疆域……这妖异青年便是当初逃窜的众多孩子里面的一员，不过妖异青年和其他人不同，妖异青年对绿纹一族的仇恨极大，且他做事冲动！在自己刚领悟了血之战纹的天赋神通后，便私自跑去击杀绿纹一族的族长，结果反遭绿纹一族族长封印！

　　在十多年以前，陈杰在异人族之森的厮杀之中，误打误撞，刚好将这封印妖异青年的封印阵破坏，让这妖异青年得以逃脱！

　　之后这妖异青年并没有马离开焚南疆域，反而在焚南疆域中潜修了起来……

　　而如今……

　　妖异青年认为时机已经成熟，便直接杀到了绿纹一族的圣地部落，想要血洗绿纹一族的圣地部落……

　　“过去屠杀我血纹一族，我的父母，我的族人，我亲眼目睹着他们死在我的面前！”妖异青年的脸色变得狰狞无比：“不仅如此，还让我受尽了封印之苦！今天……我就要把你们欠我的，一并拿回来！”

　　妖异青年厉声嘶吼着，便要继续大肆杀戮……

　　“戎棣，你找死！”

　　轰！

　　伴随着一声宛如暴雷般的怒吼声，一道身形宛若炮弹似的直接从极远处冲击向了妖异青年，虽然距离很远，可是速度却快的可怕，一眨眼，这可怕的身形就直接来到了妖异青年的面前……

　　“不灭境成王！”

　　妖异青年脸色猛地一变，失声叫道：“老东西，你……你怎么可能比我先踏入不灭境成王！”

　　“受死！”

　　冲击过去的身形直接一掌拍击了出去，那可怕的一掌，将整个虚空都是拍击的破碎瓦解，那手掌当中携带着的毁灭气息更是让人心中发悚，仿佛任何事物都会在这一掌下为之粉碎湮灭……

　　“不！”

　　妖异青年的脸色一变，竭力的将手中战刀抵挡在胸前做出最后的抵挡……

　　砰！

　　那手掌拍在血红色战刀，狂暴的力量直接将妖异青年整个轰击的连人带刀抛飞了出去，妖异青年更是口吐鲜血，对方的一掌直接震得他体内五脏六腑都好像被移了位一样……

　　“死！”

　　又是一掌紧接着拍击了过来，这一掌若是拍中了，妖异青年必死！

　　“逃！”这一刻妖异青年不敢逞能，一把握住手中的一块特殊石头，意念集中……

　　咻！

　　在这块石头当中的力量带动下，妖异青年瞬间就逃出了数万米之远，随后不敢有任何的停留，直接就向着远方逃去……

　　那身形悬浮在高空，看着逃逸的妖异青年，并没有追赶，嘴中呢喃念道：“如果不是我这刚突破了还需要进行一些调息，必不会就此绕你……不过戎棣你既然还敢待在焚南疆域，就等着受死！”


第十卷 百岛神山 第五十三章 第一步，完成！

　　血纹之都，古朴的宫殿当中……

　　“胡闹！”血纹一族族长恼怒的声音在整个大殿当中响彻：“我跟你说多少次了？叫你千万不要自己单独行动，你以为你踏入了不灭境，就能够凭借一人之力灭掉整个绿纹一族？可笑！”

　　在血纹一族族长下方站着的，正是那血纹一族的妖异青年，戎棣！

　　此刻戎棣低垂着头颅……

　　虽然他在血纹一族当中一向独来独往，可是对族长却是绝对的尊敬，此刻也不敢多说什么……

　　“你立即给我离开焚南疆域！”血纹一族族长冷冷喝道……

　　对于戎棣，血纹一族族长实在是感到很无奈！

　　戎棣的天赋，在如今的血纹一族众多武者当中，算得是极为出色的……可是戎棣的性格却是独来独往，完全不受群族的束缚，向来是想做什么就做什么，完全不考虑后果……这一点一直是让血纹一族族长感到头疼的事！

　　“族长，我是不会离开焚南疆域的……”戎棣微微摇头：“虽然我现在拿绿纹一族没办法，可他们要想杀我，也不是那么容易的！”

　　“你知道什么！”血纹一族族长一瞪眼，怒斥道：“绿纹一族固然没有什么好可怕的，可是你要知道，当年我们血纹一族之所以会遭到屠杀，就是因为绿纹一族有先天神殿撑腰！如果绿纹一族请动先天神殿的强者来杀你，你认为你能活命？焚南疆域，那是先天神殿的势力范围，到时候先天神殿只需出动一个二星岛主，你连逃命的机会都没有！”

　　戎棣瑶瑶头，说道：“焚南疆域，也并非就只有先天神殿这么一股势力！”

　　“什么意思？”血纹一族族长眉头微微一皱……

　　“其实早在几年前，我就已经加入了銮月崖，我这次之所以能够从那老家伙的手逃脱，也是全凭借着銮月崖的创始者‘銮月崖王’赠予我的‘月极石’！”戎棣说道……

　　“銮月崖？”血纹一族族长一怔，微微颔首道：“銮月崖我倒是听说过……只不过据说銮月崖，是由焚南疆域中的闲散强者所组建形成的一股势力，若是和先天神殿相比，始终要逊色一筹！毕竟从銮月崖的创始者和先天神殿的创始者就能够比较出其中的差距，銮月崖的创始者，还只是一王，而先天神殿的创始者，那可是帝者！”

　　戎棣摇了摇头道：“族长，銮月崖并非表面看到的这么简单……试想，如果銮月崖真的只有这么点实力，先天神殿又岂会容忍銮月崖的存在？在十多年前，我血纹一族的一个族人大肆屠杀先天神殿和黑暗神殿天火境武者的事，族长你还记得？那时候先天神殿就怀疑我族那位大肆屠杀他们天火境武者的族人，是銮月崖的人，可最后也没敢轻举妄动……这足以可见，先天神殿对銮月崖实则还是很忌惮的……再加我在銮月崖中，也隐隐约约感受到了这股势力的不凡！我相信……銮月崖的势力绝非表面这么简单！”

　　血纹一族族长的眉头紧锁在一起，不过此刻他思索的却并非是銮月崖的事，而是十多年前，那位大肆屠杀先天神殿和黑暗神殿天火境武者的神秘族人……

　　“难道是他……戎焱？”

　　血纹一族族长很清楚，如今待在焚南疆域的血纹一族族人，只有陈杰和戎棣！

　　那个名震焚南疆域的血纹一族族人，必然就是陈杰了！

　　“除了这件事，当初将戎棣解救出来的，想必也是戎焱了！”血纹一族族长心中暗暗想道：“戎焱的天赋不错，再加又是祖帝大人所指定的传承者，今后我血纹一族能否崛起，恐怕就要看戎焱的发展了……”

　　“如今既然戎棣已经加入了銮月崖，那我们血纹一族不如索性和銮月崖进行联盟，有着銮月崖这么一个强劲、可靠的盟，也是今后我们和先天神殿抗衡的一大力量！”

　　想到这里，血纹一族族长看向戎棣说道：“戎棣，你要继续留在焚南疆域也行，不过你要替我完成两个任务！”

　　“任务？”戎棣疑惑问道……

　　“不错！第一个任务，我要你保护一个人的安全，此人，便是那位当初解救你，且同时也是杀的先天神殿和黑暗神殿鸡飞狗跳的那位族人，他叫戎焱，现在已经来到了我们血纹之都，不过他目前在血纹祖界当中，你暂时见不到他！”

　　“什么！”戎棣大吃一惊：“他们……他们怎么可能是同一个人？”

　　戎棣很清楚，当初将自己解救的那位族人，那时候才刚刚觉醒了血纹体质而已……

　　从自己被解救到那陨炎心晶争夺战，这才多少时间？

　　戎棣一直都认为这是两个人，因为他不敢相信有谁能够在那么短的时间内，实力提升的速度会这么可怕！

　　“你不用这么吃惊，戎焱乃是祖帝大人亲自指定的传承者，且他的天赋、机遇都极好！”血纹一族族长说道：“等到戎焱实力足够的时候，我会将族长的位置交给戎焱！如今戎焱和你都在焚南疆域，你一定要替我保护好他的安全，如今戎焱应该是在焚南疆域的东陵煌海，稍后等他从血纹祖界出来后，我会通知你去和他会和！”

　　“会和之后，你便和他一起去见銮月崖的创始者銮月崖王，想办法将我们双方绑在一起，形成联盟！”

　　戎棣吃惊问道：“联盟？族长，若是要和銮月崖结盟，我现在就可以直接找銮月崖王谈，为何还要等到戎焱从血纹祖界里面出来了再去谈？”

　　血纹一族族长白了戎棣一眼，说道：“銮月崖，毕竟是一股神秘而强大的势力，要想让銮月崖和我们形成联盟，至少也要把诚意拿出来！如今我暂时无法前往焚南疆域，所以没办法亲自去和銮月崖王谈！唯有让戎焱去谈，戎焱毕竟是祖帝大人的指定传承者，地位、身份皆比我高，由他去谈，也足以代表我血纹一族的诚意！”

　　戎棣恍然，点头说道：“族长放心，这两件事我一定会办好！”

　　……

　　血兽时空——

　　“哈哈，两尊兽祖雕像，终于全部领悟透彻了！”陈杰的眼眸中有着一抹难以掩饰的欣喜……

　　在这些日子当中，陈杰将第一尊兽祖雕像和第二尊兽祖雕像全部领悟透彻……

　　在嗜血一道，陈杰又是精进了不少……

　　“这兽祖雕像，可以说是将嗜血一道完美诠释到了极致，如今将这两尊兽祖雕像领悟成功，使我在领悟嗜血一道的第三幅图案面，即使不用做到身临其境，领悟速度也是极快！”陈杰的心中一阵窃喜：“按照这个速度下去，最迟三十天，我便能够将嗜血一道的第三幅图案领悟！到时候我这杀戮分身便可以回归血纹祖界，形成第三天赋神通，而本尊……则可以开始形成天劫奥义了！”

　　一旦天劫奥义形成，陈杰的实力将是一个质的飞跃！

　　“如果不是时间紧迫，我还真不舍得离开这血兽时空！”陈杰叹了口气……

　　在血兽时空中感悟嗜血一道，速度可比天劫墟当中感悟要快的多，毕竟这八尊兽祖雕像，可以说是将嗜血一道完美诠释到了极致！

　　“先不管了，目前最重要的，还是得尽快将嗜血一道的第三幅图案领悟！”陈杰深吸了一口气，随后静下心下，继续感悟了起来……

　　……

　　嗜血一道第三幅图案的大成，比陈杰预计的时间更短……

　　在到达二十天的时候，陈杰便将这第三幅图案彻底领悟！

　　“终于成功了！”陈杰心中极为欣喜，那原本悬浮在天劫神柱前的本尊，也是飞向了远处，随后心念一动，天劫图录显现而出……陈杰深吸了一口气，强忍心中的激动，随即开始按照天劫图录面的深奥图案开始向着天劫奥义进发……

　　与此同时，陈杰的杀戮分身也是直接离开了血兽时空，虽不舍，但陈杰知道此次自己的目标是操控劫死门……如今第一个步骤已经完成，接下来，只需要将第三天赋神通领悟，然后扩充秘纹，之后再将天劫锢火诀操控劫死门的方法掌握，一切便大功告成了……

　　陈杰悬浮在血纹祖界中，俯瞰着血纹祖界中的一切事物……

　　忽然心中一动：“之前我在血纹祖界，根本看不出血纹祖界有什么特殊的，如今终于明白了！”

　　陈杰看向血纹祖界中的那些巍峨树木……

　　“这里的一草一木，都是构建起整个血纹祖界的一部分，就好像第三天赋神通的‘灵魂循环通道’一样，是由帝纹面的每一条秘纹来构建形成……而这构建的形式，显然便是要参照血纹祖界的构建形式！”

　　陈杰一下子抓住了重点，胸口处的帝纹当中，七十二条秘纹已经开始悄无声息的动了起来……

　　“只要我明白了血纹祖界的构造，便然就能够将第三天赋神通的‘灵魂循环通道’形成！”陈杰的心中暗暗想道……


第十卷 百岛神山 第五十四章 意想不到

　　清澈的湖水荡漾着，湖面有着丝丝雾气腾绕，弥散四周……

　　湖畔，陈杰盘膝悬浮在半空中，在其胸口面的血之帝纹此刻正散发着若隐若现的红芒……

　　“早在不久前，我胸口处的血之帝纹便已经成功将七十二条秘纹扩充到了七十七条，而现在，也是七十七条秘纹构成第一个‘灵魂循环通道’的时候……”陈杰微笑着，同时默默等待着灵魂的变化……

　　按照正常程度……

　　一旦陈杰将血之帝纹当中的七十七条秘纹构造着形成第一个‘灵魂循环通道’陈杰的灵魂将发生变化……灵魂的质和量，都会得到一个突飞猛进……

　　“嗯？”

　　陈杰坐在那微微蹙眉……

　　一秒，两秒……

　　一分钟，两分钟……

　　“没变化？”

　　“怎么一点反应都没有？”陈杰露出错愕之色，如今他已经构造形成了第一个‘灵魂循环通道’可是这个灵魂循环通道，却并没有直接作用到灵魂面，一点反应都没有……

　　陈杰呼得站起！

　　“没有任何变化，那也就是说……我失败了？”

　　“我这七十七条秘纹的构造当中，某个地方出现了错误！”

　　陈杰无奈的叹了口气，心念一动，那原本彼此交织构造而成的七十七条秘纹顿时分散开来……

　　“是我急了！”

　　“这灵魂循环通道，每一个细微的地方都不能出现错误，一旦有某个细微的地方出现了一丝错误，那么就完全起不到任何作用了！”

　　陈杰很快便意识到了自己的错误……

　　因为兽祖给了陈杰限定的时间，使得陈杰迫切的想在最短的时间内完成兽祖给自己定下的要求……要知道，如今都才过去了一百天而已，陈杰就已经将第一个灵魂循环通道形成，只不过却是失败的灵魂循环通道……

　　“呼……”

　　陈杰吐出一口气，摇了摇头……

　　他明白，现在自己必须要冷静下来，绝对不能急躁……

　　“重头再来，这一次，每一个细微之处都不能放过，务必不能再犯同样的错误了……”陈杰心中想着，立即开始重新参悟起了血纹祖界的构造……吸取了之前的教训，陈杰这一次参悟起来要更加的细致，即使只是血纹祖界中的一棵小草，一滴湖水，陈杰都没有放过……

　　……

　　血纹祖界的天空方……

　　一座庞大的宫殿藏匿在云层之中，陈杰进入血纹祖界众多时日，却根本没有觉察到这座宫殿的存在……

　　在宫殿之中，一身血红色长袍的兽祖老者正坐在一边，和他相对而坐的是一名披散着血红色战裙的老者，那战裙当中，一条血红色的尾巴从那战裙里面延伸了出来，微微摆动着，两名老者相对而坐……

　　“老四，看来，这小家伙之前的参悟都失败了……”那有着血红色尾巴的老者微笑道……

　　“嗯……是这小家伙急了……”兽祖笑了笑……

　　“这小家伙的身，流淌着老二的血液，老二明明是力量强横，你现在却是让他来修炼灵魂力量……”有着血红色尾巴的老者摇了摇头：“不管是力量还是灵魂力量，在到了那一步之后，始终只能选择其中一种，即使他现在的灵魂力量强大起来，今后也是会舍弃灵魂力量来修炼力量……”

　　“那可未必！”兽祖笑道：“说不定，他今后会选择灵魂力量，从而舍弃力量呢？”

　　“不可能！他的身，可是流淌着老二的血液，老二的力量何等强横？他要是选择修炼灵魂力量而舍弃力量，除非他是傻子！”血红色尾巴的老者摇头笑道……

　　“嘿嘿，等到这小家伙完成了我这次指定的要求，我自然会赐予他一滴血液，到时候，他的身也有着我的血液了！”兽祖笑着说道……

　　“哦？看来你对这小家伙还挺有信心的！”血红色尾巴的老者笑看向兽祖……

　　“那是当然！”兽祖笑了笑，随后脸的笑容逐渐收敛，脸色逐渐变得严肃起来：“老七，当年若不是在那一战当中，你的身体完全遭到了摧毁，如今就仅剩下一灵魂……否则，我也要你赠予这小家伙一滴血液！”

　　“哦？”血红色尾巴的老者疑惑道：“你是想让他……拥有我们八兽之血，开启那个位面？”

　　“不错！”兽祖郑重道：“在我见到这小家伙的时候，我就感觉到了他灵魂有些异样，于是我进入了他的脑海深处，竟然让我……看到了那东西！”

　　“你是说……”血红色尾巴的老者大吃一惊……

　　“嗯，就是那东西！”兽祖深吸了一口气，缓缓说道：“这小家伙既然拥有这东西，那我们就得慎重对待……只可惜，当年的一战，我们八个全部都遭受了毁灭性的重创，虽然我知道我们八个都没死，可是这毁灭性的重创，却是让我们一生都无法再重新崛起！”

　　“所以……你想让这小家伙来完成我们未做完的事？”血红色尾巴的老者肃然问道……

　　“太遥远了！这小家伙能不能走到那一步，还很难说……”兽祖摇了摇头：“毕竟这小家伙距离那一步，还有着极其遥远的距离……不过如今那东西在这小家伙的身，我们便暂且先培养他，至于他能不能走到那一步，就看他自己了！”

　　血红色尾巴的老者点点头：“我赞成！如今我们连行动的能力都没有，目前的确只能指望这小家伙……对了，当初那一战中，我的身体虽然被摧毁，可是那些残肢断骸应该还保留着，而且我记得，当初老二，老三，还有老八应该都和我的遗骸相距不远……只要让这小家伙找到了我的遗骸，自然也能找到老二，老三和老八了！”

　　“他的身既然流淌着老二的血液，想必有着老二的下落，那要找到你的遗骸以及老三、老八，应该不难！”兽祖说道……

　　“唔……等这小家伙完成了你给他指定的要求，在告诉他……不过如今关于我们的讯息，还是尽量的少透露给他！”血红色尾巴的老者说道……

　　“这我当然知道……”

　　两个老者纷纷都是看向了下方……

　　……

　　陈杰在湖畔参悟血纹祖界的构造便参悟了足足一百天，要知道，之前陈杰是参悟血纹祖界构造和形成灵魂循环通道，一共耗费了一百天！

　　而如今，单是参悟血纹祖界的构造，陈杰就足足花了一百天的时间来参悟！

　　可以说即使是一个细微到极致的细节，陈杰都没有放过……

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口气，陈杰如今可谓是信心满满……

　　“用了一百天的时间来参悟，我就不信这次还会失败！”

　　一次的失败，主要是在于陈杰太过心急，在一些细节面出现了错误……而这一次，吸取了教训之后，陈杰相信自己必然能够成功……

　　“接下来，便开始构造灵魂循环通道！”

　　陈杰心念一动，也不啰嗦，直接便开始控制着胸口处血之战纹中的七十七条秘纹，开始构造起了灵魂循环通道……

　　这一次构造，陈杰也并不着急，每一条秘纹之间的连接都构造的极为认真，那些细致无比的细节更是让陈杰反而将速度减缓下来进行构造……在陈杰如此细致的构造下，耗费了七十三天，总算是将第一个灵魂循环通道形成！

　　“呼……”

　　“这一次构造成的灵魂循环通道，可比之前失败的一次累多了，不过这一次却是每一个细节我都没有放过！”

　　“现在……就来试试成效！”

　　陈杰的心中隐隐有些紧张！

　　毕竟这次他可是花费了十足的心血，成不成功，就看接下来灵魂会不会出现变化了……

　　陈杰静静的等待着……

　　一秒，两秒……

　　嗡！

　　陡然，陈杰的灵魂开始出现了波动，灵魂循环通道的形成，让陈杰灵魂之力的质和量都瞬间提升了起来……

　　“终于成功了！”

　　陈杰的心中一阵鸡动！

　　成功构造了第一个灵魂循环通道，紧接着，陈杰便要开始构造第二个灵魂循环通道，只要等到将第二个灵魂循环通道也构造成功，陈杰便可以将两个灵魂循环通道连接在一起，形成最终的灵魂循环通道，这血纹一族第三天赋神通的‘无尽灵魂’也便算是成功了！

　　而有了第一个灵魂循环通道的经验，陈杰构造第二个灵魂循环通道也是能够少走很多弯路，速度自然是会快不少……

　　仅仅只消耗了九十三天的时间，陈杰便将第二个灵魂循环通道构造成功……

　　如今有着两个灵魂循环通道，陈杰灵魂之力得到的提升也是无比的显著，接下来，陈杰只需要将两个灵魂循环通道整合成一个，在灵魂之力，便已经达到了色纵劫死门的要求！

　　“来！”

　　陈杰的心中一阵喜悦，一切都比较的顺利……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰的眉头皱起……

　　“我的本尊……似乎出问题了，是……是天劫奥义！”

　　陈杰急忙停了下来，不敢再继续下去，此刻在天劫墟中的本尊，正出现了陈杰意想不到的情况！


第十卷 百岛神山 第五十五章 尽皆完成

　　天劫世界——

　　黑白相交的天穹下方，那巨大的有着过千米范围的天劫图案悬浮在那里，散发着极度强横的可怕威压……此刻，整个图案忽明忽暗，在图案面，甚至隐隐有着一道道厉芒不断的闪烁着，这是过去从未出现过的诡异情况……

　　而在图案的下方，陈杰的本尊静静地盘膝坐在那里……

　　这天劫图录的第一卷，陈杰已经就快要领悟成功了，而随着天劫图录第一卷的成功，也代表着陈杰将形成天劫奥义！

　　嗡！

　　陈杰猛地睁开了双眼，在其眼眸之中，一道仿佛可以轻易摧毁天地的厉芒一闪而过……陈杰的脸露出一丝笑容：“终于成功了！”

　　为了形成天劫奥义，陈杰耗费了极长的时间，直至今日，才总算是成功的将天劫奥义形成……

　　“现在，就差最后的一步，吸收天劫图录中的无尽劫力！”

　　陈杰的一双眼眸满是炽热的盯着悬浮在头顶空的天劫图案，按照天劫图录所述，如今即使陈杰形成了天劫奥义，但天劫奥义，毕竟是高等奥义……要想运用和驱动天劫奥义，所需要的力量是极其庞大的一股力量，以陈杰如今自身的这么点力量，是完全无法驱动天劫奥义的，唯有吸收天劫图录中的无尽劫力！

　　当初劫祖在创造出天劫图录的时候，便已经让天劫图录饱含了无尽劫力，后来者若是修炼成功天劫图录的每一卷，便可以从天劫图录中吸收大量的劫力以供驱使……

　　“天劫图录，共分为十卷，每修炼成功一卷，都能获得大量的劫力……这劫力……可是劫祖自身的力量，如今就让我看看，劫祖的力量，会是何等强横的力量！”陈杰深吸了一口气，脸却是有着一抹激动……

　　“来！”

　　陈杰心念一动，当即将天劫奥义运转了起来……

　　砰！

　　陈杰全身下的衣服猛地爆炸碎裂开来，露出了一身结实而有力的肌肉，陈杰着身躯，皮肤面，忽然诡异的变成了黑灰色……‘唰’的一声，陈杰浑身下的每一寸皮肤，全部都变成了黑灰色……与此同时，在陈杰的胸口处，一个偌大的黑灰色漩涡也是浮现而出，随着这黑灰色漩涡的出现——

　　轰！

　　悬浮在陈杰头顶面的天劫图案，瞬间便疯狂的颤抖了起来，咔咔咔那图案面甚至开始出现一条条细微的裂缝，这些裂缝不断的扩大着，仿佛一条条蚯蚓似的遍布了整个天劫图案……

　　“哗啦”一声！

　　整个天劫图案忽然碎裂，无尽的能量紧跟着涌现而出，这些能量也不停留，直接便开始陆陆续续的沿着陈杰胸口处的黑色漩涡，向着陈杰身躯当中疯狂涌入……

　　这些能量进入到了陈杰身躯中后，迅速融入陈杰身体的每一处，那密密麻麻的能量丝线贯通陈杰身体每一处，就仿佛一个崭新的能量经脉似的，前所未有的和陈杰身体结合的无比紧密……

　　“这感觉……真是美妙！”

　　陈杰闭着眼睛，脸却露出激动之色，这些能量让自己的身体极为的舒服……

　　且透过身体当中的感应，陈杰能够感受到这能量中蕴含的可怕威能！

　　“就这是劫祖的力量么？果然不可思议！”

　　陈杰的心中一阵暗赞……

　　……

　　时间在持续……

　　陈杰完全沉醉在那不断融入自己身体的无尽劫力带来的美妙感觉中，这些劫力进入了陈杰的身体后，便完全融入到了陈杰身体的每一个细胞当中……一眨眼，这天劫图录的第一卷图案便已经完全化作成了劫力，全部都融入到了陈杰的身体里面，如今陈杰浑身下的每一处，都是充塞满了无尽劫力……

　　“嗯？”

　　陈杰全身忽然猛地抽搐起来……

　　“不好！”陈杰眼睛瞪得滚圆，双目赤红，只见全身皮肤肌肉直接破裂，骨骼断裂，全身瞬间成了一个血人！

　　那融入到陈杰身体当中的无尽劫力，此刻就好像燃烧起来一样，瞬间便给陈杰的身体造成了极大的伤害，且这些劫力仍然还在疯狂的躁动着，此刻的这些劫力，更像是某种侵入陈杰身体来破坏陈杰身体的力量，不断的摧毁着陈杰……

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　陈杰完全慌了！

　　这仅仅一眨眼的时间，他的整个身体就已经遭到了极其恐怖的摧毁，这么下去，只怕过不了几秒，陈杰整个人的身体都会在这无尽劫力下被摧毁的连渣都不剩！

　　“这些劫力，为什么会突然反噬成为摧毁我身体的力量，为什么！？”

　　陈杰虽然很慌，可是却一点办法都没有，这不断摧毁自己的劫力，他根本无法阻止，也没有能力来阻止！

　　这突如其来的变故，让处于血纹祖界中的杀戮分身都是直接停止了下来……

　　要知道，如今身体遭到摧毁的，那可是陈杰的本尊，本尊一旦死亡，杀戮分身也会跟随着直接消散，这是陈杰绝对输不起的！

　　嗤嗤！

　　一眨眼的时间，陈杰的身体就已经完全被这无尽劫力破坏的差不多，陈杰感到自己的意识都开始逐渐模糊了……

　　“不！”

　　“我不甘心，我不能就这么死在这！”

　　强烈的不甘，让陈杰的意识始终没有完全陷入沉睡，即使如今陈杰的身体已经被破损的只剩下一个脑袋，但陈杰的意识却并没有死亡，仍然死死支撑着！

　　嗤嗤！

　　忽然，陈杰那原本已经完全被摧毁的身体，此刻竟开始复原了起来……陈杰如今的意识虽然没有死亡，却也是模模糊糊，不过陈杰能够感受到，是那将自己摧毁了的劫力，在让自己的身体不断恢复……

　　……

　　血纹祖界，陈杰杀戮分身的眉头紧紧蹙在了一起……

　　“真是奇怪，这劫力……先是摧毁我的身体，现在却又让我的身体恢复，这究竟是为了什么？”陈杰感到很奇怪，要知道，这劫力摧毁自己身体的时候，如果不是自己的意志无比坚韧，始终坚持着让意识没有陷入沉睡……若是意志稍弱的人，在这身体遭到摧毁的时候，意识一旦陷入了沉睡，那也就相当于是真正的死亡，那时候一切都完了！

　　尽管如今陈杰已经从死亡边缘撑了回来，但仍然是感到一阵心有余悸！

　　“看来要想拥有这劫力……也不是件容易的事！”陈杰暗暗摇头……

　　……

　　这劫力摧毁陈杰的身体，仅仅只是片刻时间，然而让陈杰的身体恢复，却是耗费了极长的一段时间……

　　随着身体的不断恢复，陈杰本尊的意识也是渐渐清醒……陈杰顿时发现，自己的身体完全发生了脱胎换骨般的变化，原本陈杰的身体在一系列的机遇下，已经比普通武者要强横了许多倍，按道理来说，已经到达了陈杰的极限！

　　即使再有什么增强身体的宝物，也已经无法再继续增强陈杰的身体了……

　　可是如今……

　　“这再生的身体……怎会，怎会强横到这等程度！”

　　陈杰完全震撼了！

　　他怎么也没有想到，这劫力重铸自己的身躯，竟然再度让自己的身躯变得更加强横！

　　“我的身体，本就比一般的武者要强，现在再度得到增强，这……这在同等级的武者当中，我的身体防御将是何等地可怕？”

　　随着武者一道实力境界的提高，力量所能起到的作用已经极小，毕竟到了不息境往，武者之间的较量往往取决于奥义力量，力量，已经是微不足道的力量了……

　　不过身体的强横，却是可以让自身的防御能力为之倍增！

　　以陈杰如今再生出来的身躯，即使是硬抗一般的不息境武者全力一击，都难以给陈杰造成什么损伤！

　　“一旦我再将嗜血兽身开启……只怕就是不息境巅峰的武者，都很难伤到我！”陈杰的心中一阵激动，同时也隐隐猜测到了这劫力之前摧毁自己的身躯，实则是为了之后重铸自己的身体，让自己身体得到一个脱胎换骨般的蜕变！

　　只不过其中的凶险实在不是常人能够接受的，在那劫力摧毁身体的时候，一旦没能经受住，很有可能就会直接殒命！

　　“这天劫一派，乃是劫祖所创，而天劫一派的修炼方法就是要让人劫后重生，这劫力是劫祖的力量，以这种方法来让我获得，也是正常……只是这其中的凶险程度，实在是让我后怕不已！”陈杰的心中一阵心悸……

　　若是今后自己将天劫图录的第二卷修炼成功时，在吸取第二卷中的劫力之前，陈杰绝对会做好完全准备，否则一旦殒命了，就什么都没有了……

　　……

　　如今危机解除，陈杰在血纹祖界中的杀戮分身也是继续开始了形成血纹一族的第三天赋神通……

　　而陈杰的本尊则是继续在天劫世界中任由劫力修复着身体……

　　岁月冲冲，当陈杰本尊的身体恢复后不久，血纹祖界中的杀戮分身也是顺利的将兽祖指达的三个要求全部完成！

　　：这几章修炼情节有些枯燥，但又是必不可少的，较大的情节很快就会展开了！


第十卷 百岛神山 第五十六章 超脱永恒？

　　血纹祖界中——

　　“起！”

　　陈杰心念一动，面前的劫死门顿时在陈杰的操纵下悬浮了起来，望着这悬浮在自己面前的劫死门，陈杰的心中不由一阵唏嘘……

　　记得当初第一次驱动劫死门吸取天缺焰的时候，且当时还是在陈家老祖宗的帮助下才得以驱动，那时就直接将陈杰的灵魂之力消耗的一干二净，让陈杰瞬间虚脱……

　　而如今有着血纹一族第三天赋神通的‘无尽灵魂’供应，陈杰完全能够自由驱动劫死门……

　　“如今虽然我能驱动劫死门，可是劫死门当中的能力，却是要我领悟之后才能施展！”

　　劫死门，一共有着三种玄奥至极的秘纹……

　　每一种秘纹对应着一种能力，只要将这三种秘纹领悟成功，便能施展劫死门的能力……不过，由于劫死门如今是破损的，有两个秘纹都是残缺不全……

　　如今陈杰驱动劫死门，就只能驱动最简单的一个功能——吞吸！

　　“虽然所能驱动的劫死门能力有限，不过这吞吸能力，却可以配合天劫墟中的峰狱来使用！”

　　陈杰的想法很简单……

　　只要透过劫死门的强大吞吸之力，将敌人吞吸进去，就可以将敌人直接镇压到峰狱之中……

　　要知道，在峰狱里面，除非是不灭境成王以的强者，否则只要被镇压在了峰狱里面，就无法逃出去……

　　这绝对是陈杰如今一强大的杀招！

　　……

　　咻！

　　远处一团血云直接飞了过来，化作成了一穿着血红色长袍的头生三角的人类老者，正是兽祖……

　　“小家伙，你果然没有让我失望！”兽祖笑看着陈杰：“在限定的时间内，你既然完成了我的三个要求，那么我自然也会遵守之前的承若，赠予你一滴血液！”

　　兽祖说着，手掌一翻之间，一滴看似普通的血液顿时凭空出现，悬浮在半空中……

　　陈杰的眼眸一亮……

　　当年血纹祖帝能够由绿纹一族蜕变成为血纹一族，就是因为兽祖的一滴血液！

　　而现在，自己也得到了兽祖的一滴血液！

　　“小家伙，你之前已经自成分身了？”兽祖笑看了陈杰一眼……

　　陈杰的心中暗暗震惊……

　　虽然陈杰知道自己在兽祖的面前完全就是无所遁形，一切秘密尽皆会被兽祖所看穿，可是就连自己自成分身兽祖都看得出来，兽祖的强大，再一次让陈杰感到极度震惊……

　　“别这么惊讶的看着我，自成分身，最重要的便是将灵魂分割，而我最擅长的力量乃是灵魂力量……若是连这点都看不出来，那我未免也太逊色了……”兽祖摇头一笑，随即说道：“小子，我赠予你的这滴血液，可以让你的灵魂得到很大幅度地增强……我看的出，你虽较早就做到了自成分身，可是你的灵魂始终太弱，即使自成分身了，可一旦你的分身死掉，你就无法再凝聚出新的分身来！”

　　“而我的这滴血液，便可以让你拥有无尽分身的能耐，即使你的分身死掉，很快便可再度凝聚出一具新的分身来，只要你的本尊不死，分身即使死千次，万次都能再度凝聚出来！”

　　陈杰瞪大了双眼！

　　无尽分身这能力实在是让陈杰感到震撼！

　　要知道，从自形成了杀戮分身后，陈杰就一直都竭力的在保护自己的杀戮分身，毕竟若是杀戮分身一死，便无法再继续凝聚出新的分身来，没有了杀戮分身，自己将损失一大极为最要的战力！

　　而如今有了兽祖的这滴血液，陈杰便可以做到无尽分身！

　　即使杀戮分身死掉，也可再度凝聚！

　　“小家伙，你还记得我之前曾告诉过你，我们血圣战狼一族，总共只有八个族人的事吗？”兽祖看着陈杰，问道……

　　“记得……”陈杰点了点头……

　　血圣战狼一族，一共就只有八个血圣战狼，且每一个血圣战狼都不相同，不过这八个血圣战狼，却个个都是永恒境的实力……

　　“那好，有一件事，我希望你能够替我完成……”兽祖郑重的说道……

　　陈杰微微一怔……

　　心中也是隐隐猜到，这件事，肯定是和血圣战狼有关了……

　　当即仔细倾听了起来……

　　兽祖说道：“当年的一战，我们八个血圣战狼尽皆遭到了致命的重创，之后我们八个都遗失在了各处……我希望你……能够帮我找到其他的那些兄弟，并且获取它们的血液！”

　　“呃？”陈杰愣了一下……

　　寻找其他的血圣战狼，获取血液？

　　兽祖道：“不瞒你说，只要你能够集齐我们八兽之血，便可以得到一次超脱永恒的机会……详细的情况，我现在告诉你也没用，总之，你只需要找到我其他那些兄弟的下落，获取它们的血液，只要你能够凑齐八兽之血，便有超脱永恒的希望！”

　　“超……超脱永恒！？”陈杰的心脏都是狠狠一颤……

　　都说永恒境是武者的最高境界，可没想到……却还有超脱永恒这一说法！

　　“小家伙，关于这一层面的讯息距离你还很遥远，不过相信你也能够知道这件事意味着什么……若是让那些永恒境强者知道了，必然会杀你夺取八兽之血，毕竟能够超脱永恒的机会，那是足以让每一个永恒境的强者都为之发狂的，这件事，你务必得保守好其中的秘密！”兽祖郑重地说道……

　　“我明白……”陈杰点了点头……

　　“当年的一战，我们八个全部遭到了重创，如今其他的那些兄弟在什么地方，我也说不清楚……不过……当初我的三个兄弟，位置却是相隔不远，你只需要到那个地方去寻找，相信就能找到它们三个！”兽祖说道：“我第一次见到你，发现你身流淌着的一部分血液，便是我那三个兄弟的其中一个兄弟身的血液！我猜……你的祖先想必是噬圣了我那兄弟，所以你的身才会流淌着它的血液！”

　　“老祖宗？”陈杰微微一怔……

　　嗜血狼牙塔里面的那血圣战狼，的确只有陈家老祖宗才知道是在什么地方遇到它的，而陈杰只有知道那个地方，以那地方为中心的向四周寻找，才有机会能够找到另外的两个血圣战狼……

　　“小家伙，你也不用太过着急的立即就去寻找，毕竟以你目前的实力，即使让你凑齐了八兽之血，也并没有什么大的作用……”兽祖说道：“在这个世界生存，自身实力才是最为关键的！你若是实力不够，即使给你再好的机遇也是枉然……”

　　陈杰点点头……

　　的确！

　　这超脱永恒……至少也要达到了永恒境才有那个可能，而如今陈杰自己，连今后能否到达永恒境都还说不准，更不要谈什么超脱永恒了……不过这血圣战狼一族的神秘，却是让陈杰愈发感到好奇……

　　陈杰心中明白，如今兽祖告诉自己的这些，都仅仅只是血圣战狼一族中的一星半点而已……

　　真正核心的秘密，兽祖可是一点都没透露……

　　不过陈杰也明白，自己没那个实力，即使知道的再多也根本没用……目前对于陈杰重要的，还是尽快将实力提升起来！

　　“好了小家伙，多的我也不说了，现在，我便将这滴血液赠予给你！”兽祖嘴中说着，那悬浮在半空中的血液顿时化作成了一道血红色的流光，直接就顺着陈杰的额头眉心处融入到了陈杰的灵魂当中……

　　嗡！

　　血液直接融入到陈杰的灵魂里面，一时间，陈杰能够清晰地感受到自己的灵魂正发生着翻天覆地的变化……

　　“不仅仅只是我这杀戮分身的灵魂在变化，连本尊的灵魂……也在蜕变着！”

　　陈杰忍不住惊叹：“真是神奇！”

　　陈杰静静的盘膝坐了下来，享受着整个人灵魂的蜕变，这种感觉是非常美妙的……

　　许久……

　　陈杰缓缓睁开了双眼，兽祖的血液已经完全融入到了自己的灵魂当中，从此刻起，陈杰再也不用担心杀戮分身的安危了……

　　“嗯？”

　　当陈杰睁开双眼时，顿时愕然的发现，他早已经离开了血纹祖界，四周的景物，显然是在兽祖界中……

　　咻！

　　一道身形一闪便来到了陈杰的面前，正是血纹一族族长，此刻他正笑看着陈杰，说道：“戎焱，恭喜你成功形成了第三天赋神通，从今往后，我血纹一族又将再多出一位强者……”

　　“强者？”陈杰咧嘴一笑……

　　这次自己可不仅仅只是形成了第三天赋神通，且还能够操控劫死门，天劫奥义也是形成……可以说……如今的自己究竟有多强，就连陈杰自己都说不准！

　　不过陈杰可以肯定的是，现在的自己，绝对已经达到了不息境巅峰实力！

　　“一年之后，我便可以如期和黎夜一起前往虚古界域了！”陈杰的眼眸中有着一抹期待，对于这传说中的虚古界域，陈杰是非常好奇的……

　　而能否前往虚古界域，也是决定着陈杰能否赶喻仆望的关键！

　　按照目前的情形来看，陈杰可谓是信心十足！

　　“喻仆望，你等着，我是绝对不会让你夺到焚冕国的！”陈杰的眼眸中闪烁出一缕厉芒……


第十卷 百岛神山 第五十七章 再战圣兽

　　轰隆！

　　时空扭转，陈杰和血纹一族族长一同出现在了宫殿当中……

　　“我们已经回到血纹之都了，戎焱，我希望你能够为我血纹一族做件事，此事一成，我也可以退位让贤了……”血纹一族族长笑着说道……

　　“你请说……”陈杰如今心情大好，笑着说道……

　　血纹一族族长道：“你如今是在焚南疆域，你应该知道銮月崖这个势力吧？”

　　陈杰点点头：“銮月崖，是由焚南疆域的众多闲散强者所组建形成的一股势力，在焚南疆域中，是仅次于先天神殿的一股势力……”

　　血纹一族族长微微颔首道：“不错，我希望你能够代表我们血纹一族，和銮月崖进行联盟！”

　　“联盟？”陈杰一阵错愕……

　　“我们血纹一族，毕竟和先天神殿有着血海深仇，虽然以我族如今的实力，还无法去找先天神殿报仇，可是总会那一天的……而若是能够和銮月崖联盟，銮月崖便将是我们重返焚南疆域的一股重要力量！”血纹一族族长肃然说道：“如今我血纹一族的族人当中，就只有你和戎棣在焚南疆域，戎棣已经加入了銮月崖，相信即使和銮月崖谈不拢，也不会伤和气……而这次不管你能否和銮月崖谈成，你都算是为我血纹一族出了力，我也可以借此将族长之位退让于你……”

　　陈杰的眉头微微蹙起……

　　自己的本尊，早已经加入了先天神殿，如此一来，和銮月崖谈的时候绝对不能暴露自己本尊的讯息……

　　而且最让陈杰头疼的，便是先天神殿和血纹一族之间的仇怨……

　　早晚有一天，陈杰都要面对这个问题！

　　“先天神殿中，像炎劫岛主，右瞳岛主都对我有恩……而血纹一族，更加不用说了！”陈杰不禁有些苦恼……

　　血纹一族族长看着陈杰眉头紧蹙的站在原地，不由问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　陈杰摇了摇头道：“没有……我会尽力和銮月崖谈！”

　　事到如今，陈杰也只有走一步是一步了……

　　血纹一族族长微微点头，旋即笑道：“对了，在你之前进入血纹祖界的时候，我为你制作了一件血纹圣者铠……”

　　说着，只见血纹一族族长手掌一翻，一套通体血红色的铠甲顿时凭空悬浮在了陈杰的面前……

　　陈杰看着整套血红色铠甲……

　　一般来到血纹之都的血纹一族族人，都会得到一套专属的血纹圣者铠，然而此刻血纹一族族长为自己制造的这件血纹圣者铠，却和其他族人的血纹圣者铠完全不一样……

　　只见这套血纹圣者铠上面布满了一条条血红色的条纹，每一道条纹都是蕴含了极强的气息在里面，众多的血红色条纹，都是从铠甲的胸口位置处延伸而出……

　　血纹一族族长笑道：“我知道你其中一道血之战纹在胸口位置处，便特意为你制造了这件血纹圣者铠，只要你以胸口处的血之战纹，便能驱动这些血红色条纹，施展出这件血纹圣者铠中的威能！”

　　陈杰有些惊讶的看向血纹一族族长，一般的血纹圣者铠都只是铠甲自身的防御能力会很强，可铠甲自身却并不能驱动出什么威能……

　　血纹一族族长为自己制造的这件血纹圣者铠，显然是耗费了极多心血在里面……

　　“当年我逃亡的时候，虽然没能将我血纹一族的所有宝物尽皆带出来，可部分珍贵的宝物如今却都还留着……你是祖帝大人所指定的传承者，是我血纹一族未来的希望，我自然要为你制造一套最好的铠甲，让你能够拥有强大的保命能力，只要你活着，我血纹一族今后才能崛起！”血纹一族族长伸出手掌，轻轻的抚摸着整套血红色铠甲，唏嘘道：“戎焱，这套血纹圣者铠，是我血纹一族如今最好的一套铠甲，绝对只是仅次于祖帝的‘祖纹帝铠’，我之前已经试验过了，这套血纹圣者铠，即使连不灭境成王强者的攻击都能抵挡下，且会将攻击削弱很多，你只要穿上了这套铠甲，即使是遇到不灭境成王强者，也有希望能够从其手上逃脱！”

　　“当然，这仅仅只是它自身的防御力而已，你用胸口处的血之战纹驱动它，还能有其他的功能……除此之外，你今后要来这血纹之都，只需将灵魂集中在上面即可，不用特意赶到东陵煌海……”

　　“这套血纹圣者铠，我为它取名为‘血焱铠’，现在，它是你的了……”

　　陈杰感到心跳加速……

　　血焱铠！

　　这将是今后自己杀戮分身的一大重要的宝物！

　　“谢族长……”陈杰连忙答谢道……

　　血纹一族族长微笑点头，同时一挥手，那血焱铠直接飞向陈杰……

　　陈杰心念一动，灵魂之力直接席卷向了血焱铠，迅速便和血焱铠完美的契合在一起……

　　轰！

　　血焱铠瞬间解体成了无数的碎片，随即这些碎片仿佛每一块都具有着生命似的，迅速贴在了陈杰身躯的每一个部位上，一眨眼便在陈杰的身躯上面组合着形成了一套完整的绚丽铠甲……

　　“太美妙了！”

　　“这血焱铠，和我的灵魂契合之后，就仿佛变成了我身体的一部分一样，感觉是那么的自然，那么的轻松！”陈杰的心中一阵欢呼……

　　不愧是只是仅次于血纹祖帝那套‘祖纹帝铠’的铠甲，并且这件血焱铠还具有极强的防御威能！

　　“戎焱，今后我血纹一族的发展，可就要看你了……”血纹一族族长笑道……

　　“放心吧，我一定会让血纹一族再度崛起！”陈杰的眼眸中有着一抹坚定……

　　……

　　接下来的日子，陈杰在血纹之都待了几天后，便离开了血纹之都……

　　毕竟陈杰紧接着还要前往銮月崖，因此也并没有继续在血纹之都过多的停留……

　　如今有了血焱铠，要再次前往血纹之都也是比较的方便，随时都可以过去……

　　东陵煌海，第三区域的嗜血气息浓烈之地深处——

　　轰！

　　随着杀戮分身回归了本尊，陈杰也是缓缓睁开了双眼，走出了密室当中……

　　这段日子以来，无论是杀戮分身还是本尊，陈杰都有了一个极大的蜕变，和进入这里的时候，完全就是判若两人……

　　唰！

　　陈杰一步踏出，直接就迈出了极远的距离……

　　“不知道之前进入这里的时候，那曾逼的我狼狈不堪的圣兽还在不在外面！”陈杰的眼眸中有着一道厉芒……

　　他可是清晰地记得，那圣兽当时可是让自己极度的狼狈，如果不是靠着这嗜血气息浓烈之地，那时候自己就已经难逃一死了！

　　而如今自己有了极大的蜕变，陈杰也想知道现在的自己究竟强大到了什么层次……

　　咻！

　　陈杰速度极快，一眨眼便已经从那嗜血气息浓烈之地蹿了出来……

　　“吼！”

　　陈杰刚一现身，便听见了一声令四周的海水都震颤的暴散开来地可怕嘶吼声，只见那全身布满了黑色鳞片的圣兽怒吼着直接就冲杀向了陈杰，圣兽的速度此刻完全施展到了极致，几乎一眨眼的时间就已经冲击到了陈杰的面前……只见它那四只手臂，以最快的速度直接砸向了陈杰，一旦陈杰被那手臂砸中，立即就会受到这圣兽奥义力量的影响，陷入停滞、静止的状态……

　　“人类，你死定了！”

　　圣兽那巨大地眼眸中满是怒火！

　　之前陈杰从它的手中逃脱，令它极度的不甘心，一直在这嗜血气息浓烈之地外面等候着……它不信陈杰就一辈子待在里面，而陈杰一出来，它立即就以最快的速度冲杀过去，势要一击杀死陈杰！

　　“果然在这里等我！”陈杰微微一笑，并没有任何的慌乱，眼眸中反而充满了喜色：“虽然我这次有了极大的蜕变，可具体的实力在什么程度上，也必须要战斗之后才能知晓……正好，就以这家伙来试试我如今的战力水准！”

　　轰！

　　那圣兽的四只手臂已经无比的接近陈杰，在圣兽看来，陈杰已经是避无可避了，而只要它的手臂击中了陈杰，让陈杰陷入了停滞、静止……它便可以将陈杰活活磨死！

　　“这一次，我绝对不会再让你逃走了，绝对不会！”圣兽的眼眸中满是狰狞，那四只砸下来的手臂令四周的海水都是震荡着被驱散的远远的……

　　“嘿！”陈杰咧嘴一笑，气息瞬间爆发……

　　轰！

　　恐怖的毁灭气息爆发而出，令四周的海水直接被震荡的暴散向四面八方，虚空都是隐隐扭曲，这是一股远超那圣兽的恐怖毁灭气息……

　　“嗯？”圣兽愣住了……

　　陈杰爆发开来的可怕气息，就仿佛形成了一道无形的惊人冲击波，直接便将圣兽冲飞出了老远……

　　“怎么可能？”圣兽露出震惊色……

　　之前的陈杰，可是完全被它蹂躏着打，就在刚才见到陈杰时……它也并没有感到陈杰有什么变化，实力境界仍然只是天火境巅峰……可现在这人类气息一爆发，竟就将自己冲飞了出去，且这气息还带给自己一种无比危险的感觉……

　　“你……你……”圣兽的脸上满是难以置信……

　　在它看来，陈杰才进入那嗜血气息浓烈地几十天的时间，可提高却是让它无比的难以置信……

　　“有种的，就和我近身战！”圣兽一声嘶吼……

　　虽然它意识到了陈杰已经今非昔比，可对于自己的近身战，圣兽却是无比的自信……即使如今陈杰比它强，可在它奥义力量的面前，仍然只有被压制的份……

　　“近身战？”陈杰咧嘴一笑“求之不得！”

　　咻！

　　陈杰嘴中说着，整个人反而往前一踏，冲向了圣兽……


第十卷 百岛神山 第五十八章 銮月崖的所在

　　圣兽还没反应过来，陈杰就已经站在了它的面前……

　　陈杰睥睨着圣兽，那眼光，就仿佛是在睥睨着一只蝼蚁……

　　“你既然自认为近身战强，我便让你先出手……”陈杰惬意、轻松地说道……

　　“你……”圣兽愣了一下，随即眼眸中怒火燃烧：“狂妄的人类，我会让你付出代价的，去死吧！”

　　圣兽一声怒吼，四只由黑色鳞片组合形成地手臂顿时砸的四周海水溃散，分别由几个不同的方向同时攻击向陈杰……

　　陈杰站在原地，任由那手臂砸来，并没有躲闪的意思……

　　砰！

　　四只手臂接连轰击在了陈杰的身躯上面，奥义的力量顿时迸发，那停滞、静止的能力直接作用在了陈杰的身上……

　　“人类，是你自己找死！”

　　圣兽的眼眸中略过一丝喜色……

　　只要受到了它奥义力量的影响，即使陈杰比它强，可身躯也动弹不了，只会不间断的受到自己攻击，直致被自己击杀为止……

　　砰！

　　砰！

　　圣兽不断的轰击着陈杰，每一击都用出了全力……

　　而陈杰在对方奥义力量的影响下，身躯也是遭到了停滞和静止，整个人一直被动的挨打着……

　　“哈哈，人类，你不是很嚣张吗？现在还不是只能被动的挨打，哈哈！”圣兽痛快的狞笑着，四只手臂不断的轰击陈杰……

　　以圣兽的实力，短短几分钟内就已经轰击了陈杰至少上千次，可是随着时间的流逝，圣兽的笑容却是逐渐消失了，取而代之的，是震惊和难以置信……

　　因为它轰击了陈杰上千次，对陈杰却并没有造成哪怕是一丝的伤害……

　　它的攻击，就仿佛是一阵风从陈杰的身体上面掠过一样，根本无法给陈杰造成任何地损伤……

　　“这人类……怎么……怎么会！？”圣兽的心脏都是一阵狠狠抽搐……

　　一般的人类是很少能够在肉体防御上面达到这等程度的，而只有圣兽，在身体防御上面天生就极强，人类却是很难做到！

　　而人类普遍都是靠着宝物铠甲来提高自身的防御，单凭自身肉体的防御，那却是有着一定的限度……

　　可是如今陈杰，却是让这圣兽感到无比的惶恐！

　　一个人类，身体的防御程度居然就能够达到这等骇人的程度，这简直是不可思议！

　　“单是肉体防御就这么恐怖，一旦这人类再拥有什么宝物铠甲，这……这变态的防御力就足以让人绝望！”圣兽的心中一阵冰凉……

　　此刻，陈杰任由圣兽轰击着，嘴角逐渐浮现出一丝笑容……

　　“如我所料，劫力重铸了我的身体之后，我如今单是最基本的肉体防御，就足以让不息境巅峰的强者们绝望……即使我站着不动给他们打，他们也休想伤到我分毫！”

　　陈杰笑看着圣兽：“你打了我这么多下，也该打够了吧？我现在若不回敬你，就有些没礼貌了！”

　　轰！

　　陈杰话音刚落，那恐怖的气息顿时宛若暴风似的肆虐向四周，正轰击着陈杰的圣兽，直接就被这恐怖气息给冲击的抛飞翻滚出了老远……

　　“逃！”

　　圣兽意识到如今的它已不是陈杰的对手，尽管心中很是不甘，可也立即借助着翻滚抛飞，直接就向远处逃窜了起来……

　　嗖！

　　然而，圣兽还没逃出两步，陈杰的身体就仿佛鬼魅似的直接挡在了它的面前……

　　“可恶的人类，可恶！”

　　圣兽仰天发出一声怒吼，那四只手臂倾尽全力的向着陈杰砸了过去……

　　“哼！”

　　陈杰脸色一沉，眼眸瞬间变得凌厉如刀……随即陈杰的右手缓缓抬起，嗜血之力疯狂凝聚着，直接形成了嗜血兽爪……陈杰向着前方一抓，这一抓的速度不知道比这圣兽快了多少倍，直接就抓在了这圣兽砸过来的其中一只手臂上……

　　蓬！

　　仿佛石头砸在了鸡蛋上面，圣兽的手臂根本就是不堪一击，直接就被抓的爆炸破裂，暴散成了无数的黑色碎片……

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　嗜血兽爪紧接着扫荡向其他的三只手臂，一眨眼的功夫，圣兽原本的四只手臂就已经全部在陈杰的嗜血兽爪面前化作成了无数黑色碎片……

　　“你可以死了！”

　　陈杰的眼中寒光一闪，嗜血兽爪呼啸着，虚空都是扭曲到了极致，而后就抓在了圣兽的胸膛上面，很是轻易的将圣兽的整个膛洞穿而过……

　　“吼！”

　　圣兽不甘的怒吼着，吼声也是逐渐变得越来越低，它的生命在不断的流逝着，很快便化作成了一具冰冷的尸体……

　　陈杰摇了摇头……

　　击杀这圣兽，他甚至连天劫奥义都没有动用，仅仅只是以嗜血兽身的力量，便轻易将这圣兽击杀……

　　不过从陈杰将嗜血一道的第三幅图案成功领悟以后，陈杰的嗜血兽身也是变得极为强横……且陈杰还感受到，兽祖赠予自己的那滴血液，似乎对嗜血兽身也有着一定的影响……

　　“现在我的实力，应该足以横扫大部分的不息境巅峰！”陈杰的心中暗暗想道……

　　陈杰也明白，只是可以横扫大部分的不息境巅峰，并不是可以横扫全部……

　　不息境，是一个比较特殊的境界……

　　不息境，主要是领悟奥义力量，可不同的奥义力量，又有着不同的威能……威能较强的奥义力量，是在不息境的境界内，威能较弱的奥义力量，也是在不息境的境界内，因此即使是处于同一个境界，两个不息境的武者都可能会有极大的差距……

　　“现在也该去和戎棣会和，一同前往銮月崖了……”陈杰心念一动，整个人化作成了一道血红色光芒，瞬间便飞出了很远……

　　陈杰离开血纹之都的时候，血纹一族族长便通知了戎棣，让戎棣去东陵煌海外面等陈杰……

　　毕竟若是没有戎棣带路，陈杰可找不到銮月崖在什么地方……

　　銮月崖虽是焚南疆域的第二大势力，但行事作风都比较的神秘，除了銮月崖的人，很少有人知道銮月崖位于什么地方……

　　很快，陈杰便飞出了东陵煌海的海域范围，一连向着离东陵煌海不远的焚陵城飞去……

　　……

　　焚陵城依旧是那么热闹，陈杰来到焚陵城后，直接就向着焚陵城中的一间富丽堂皇的酒楼走去……

　　进入了酒楼一单独的包厢后，陈杰便开始静静等待了起来……

　　嗖！

　　没过多久，包厢的门外仿佛有一阵风吹了进来，随即那披散着一头血红色长发的妖异青年便凭空出现在了陈杰的面前……

　　焚陵城，毕竟也是先天神殿的管辖范围，在焚南疆域中，血纹一族可是无比敏感的，即便是戎棣，也不敢大摇大摆的在这里出现，都是等陈杰先选好了地方后，他再悄悄的潜入进来……

　　“戎焱大人！”

　　妖异青年冲着陈杰微微躬身道……

　　陈杰看着眼前的妖异青年，虽然当初在异人族之森时，陈杰无意破开了戎棣的封印，将戎棣救了出来，可那时陈杰实力尚弱，且当时也没有看清楚戎棣的容貌，不过如今面前的戎棣散发出来的气息，和当初的气息却是一模一样的……

　　“你好，请坐！”陈杰微微一笑……

　　戎棣坐下，看着陈杰，颇为感激地说道：“我能够有今天，还要多谢戎焱大人当初的救命之恩！”

　　陈杰摆了摆手道：“我当初也是无意中救的你，这不算什么……”

　　戎棣见陈杰并没有任何的架子，对陈杰也是极有好感，连笑道：“我血纹一族能够有你这么年轻的高手，真是我血纹一族之福……”

　　陈杰笑了笑：“这些客气的话我们也无须在说了，入正题吧……我们这次的任务，是要和銮月崖谈成联盟……你如今既然在銮月崖，依你所见，我们和銮月崖谈成联盟能够有多大的胜算？”

　　戎棣沉吟了一下，说道：“应该能够有百分之五十！”

　　“哦？”陈杰的眉毛微微一挑……

　　“其实銮月崖在焚南疆域这么久，和先天神殿之间早就有不少的摩擦，只是双方似乎都有所忌惮，并没有真正的撕破脸！”戎棣说道……

　　“唔……”陈杰微微点头，又问道：“如今銮月崖的决策人是谁？这次，我需要找什么人谈才有用？”

　　“当然是銮月崖王了！”戎棣说道：“銮月崖一向都比较松散，没有太多的规矩，自然也不像先天神殿，连岛主都有级别之分……在銮月崖，基本上也就只有銮月崖王存在着权利之说，其他的人，都没有什么权利！”

　　陈杰微微点头，先天神殿和銮月崖，算是两种截然不同的势力……先天神殿中存在着地位，规矩也是较严……而銮月崖则很是松散，并没有太多的规矩……

　　“那我们稍后便前往銮月崖吧，对了，銮月崖究竟位于什么地方？”陈杰好奇问道……

　　戎棣微微一笑道：“銮月崖的所在确实比较隐蔽，当初我进入銮月崖的时候，连我都没有想到銮月崖会在那个地方……”

　　“什么地方？”

　　“你有没有听说过……死煌山脉？”

　　“什么！死煌山脉！”陈杰腾的一声，直接由椅子上站了起来……


第十卷 百岛神山 第五十九章 城堡前

　　陈杰怎么也没有想到，銮月崖的所在，竟会是在死煌山脉！

　　当初陈杰虽闯荡过死煌山脉，可却一直没有去过死煌山脉的最深处，如今听到銮月崖竟然是在死煌山脉，陈杰估计，这銮月崖应该也就是处于死煌山脉的最深处了……

　　“戎焱大人，你去过死煌山脉？”戎棣看着陈杰震惊的表情，连问道……

　　“我曾在那里闯荡过，事不宜迟，我们现在立即过去……”知道了銮月崖就在死煌山脉，陈杰便有些迫不及待的想去看看了……

　　“好！”戎棣点点头……

　　当即，两人便离开了焚陵城，向着焚冕城赶去……

　　死煌山脉，位于焚偌镇西部……

　　整个死煌山脉极为广袤，随着越深入死煌山脉，危险也就越多……

　　当初陈杰闯荡死煌山脉，也仅仅只是在外围区域里面闯荡……真正的核心最深处，陈杰却是从未进去过……

　　咻！

　　咻！

　　陈杰和戎棣飞行在死煌山脉上空，俯瞰着下方的山脉，陈杰的心中不由一阵唏嘘……

　　想当初自己刚来死煌山脉闯荡的时候，每走一步都是无比的小心谨慎，那时候的自己，就仿佛是一只稚嫩的幼雏……

　　而如今再次来到死煌山脉，陈杰却是可以肆意在这里闯荡了……

　　“嗯？”

　　陈杰的目光忽然落在了不远处……

　　只见在不远处的天空中，一团黑色的乌云正向着陈杰这边迅速飞来……

　　“黑暗之灭？”

　　陈杰摇头一笑……

　　当初陈杰在死煌山脉闯荡的时候，就已经见到过这‘黑暗之灭’，只不过那时候自己可不敢去靠近这‘黑暗之灭’……

　　“死煌山脉的三大必死之灾，黑暗之灭，苍炎之噬，妖之降临！”陈杰想起了当初听说的这死煌山脉三大必死之灾……

　　不过如今的黑暗之灭在陈杰眼中，却并没有任何的死亡威胁……

　　陈杰和戎棣没有任何躲闪的意思，直接迎着那黑色乌云飞了过去，离得近了，只见这团黑色乌云实际是由无数的黑色巨鸟所组成，这些黑色巨鸟，每一个都拥有着星火境的实力，这对于焚冕国中的武者来说，确实是必死之灾……

　　咻！

　　陈杰和戎棣瞬间飞进了众多黑色巨鸟群中，这些黑色巨鸟一见到陈杰和戎棣，立即开始发狂的向两人发动了攻击……

　　“哼！”

　　“都给我滚开！”

　　陈杰还没来得及出手，只见戎棣就已经发出了一声怒吼，一圈血红色的能量波纹猛地由他身躯之中扩散向四面八方……

　　哗哗！

　　血红色能量肆虐向四周，凡是被这血红色能量所肆虐而过的黑色巨鸟，通通化作成了齑粉，那原本的黑色乌云也是瞬间便消散了……

　　这所谓的三大必死之灾，对于焚冕国中的武者来说确实是必死的，可对于陈杰和戎棣而言，却根本起不到任何的威胁……

　　“戎焱大人，你别看这死煌山脉的外围似乎没什么危险，可是在最深处，却是有着一处让不灭境的强者都很是忌惮的危险之地……”戎棣看向陈杰，说道……

　　“哦？”陈杰疑惑问道：“是什么危险之地？”

　　“是一处燃烧着神秘火焰的洞窟！”戎棣正色道：“那洞窟极为的庞大，洞窟内全部都是燃烧着的火焰，那是一种没有人见过的神秘火焰，这火焰极为可怕，即使是不灭境成王的强者，只要一触碰到这火焰，都会立即被焚烧成重伤，至今为止，都没有谁进入过那洞窟……”

　　“什么！”陈杰大惊……

　　过去自己实力低微的时候，那些奇异火焰陈杰倒是见的多，可是那些神秘的奇异火焰，一般威能都是有限的……

　　特别是到了自己如今的这个实力境界，陈杰根本没有见过有什么神秘火焰是可以伤害到不灭境成王强者的……毕竟到了不灭境成王的这等境界，已经是极其强大的强者了，即使是那些神秘的火焰，也没有能够伤害到不灭境成王强者的……

　　可在这死煌山脉的最深处，却是有着这么一处危险之地！

　　……

　　陈杰和戎棣一边说着，也是很快便飞到了死煌山脉的核心深处……

　　“前面不远，就是銮月崖的所在了……”戎棣指向前方……

　　“传说中的銮月崖，会是怎么样呢？”陈杰心底好奇的很，随着戎棣的手指方向看过去，只见在不远处的森林中，一座黝黑的金属城堡出现在了陈杰的眼内，这座城堡并不是很大，方圆数里而已，可是这座城堡通体黝黑，是由一种由奇特黑色金属形成的……

　　“你先呆在城堡外面地空阔广场上，不要擅自进入城堡，否则将遭到城堡的攻击……我先进去通禀銮月崖王！”戎棣冲陈杰说着，随即直接飞进了城堡中……

　　此刻这黑色金属城堡外面，已经有几个不息境的武者……

　　这些武者纷纷都只是看了陈杰一眼，随后继续站在原地，也不搭理陈杰……

　　陈杰随意的打量的这几人一眼……

　　三男一女，其中三个男子里面，以一个穿着金色长袍，披散着一头金色长发的中年人实力最强……而单独的那个女子，表面上看上去似乎并没有什么特殊的，可是陈杰却是能够隐约的感受到这女子的身上存在着一种神秘的奇特力量……

　　陈杰对这四人也没怎么在意，看向那黝黑的金属城堡……

　　“陈杰，这城堡和当初我那万宝殿一样，乃是一强大的命器，甚至比我那万宝殿更强！”魂衍的声音响起……

　　陈杰微微一怔……

　　比万宝殿更强的命器？

　　不过想想也是，这城堡既然能够自行攻击，那必然是有着单独的生命存在了……

　　……

　　陈杰和那四个不息境的武者都在城堡外面等候着……

　　“刷！”一道黑影从金属城堡中飞了出来，却不是戎棣，而是一个身穿黑色战甲的冷漠男子……

　　陈杰和那四个不息境的武者都将目光锁定在了那黑色战甲的冷漠男子身上……

　　只见那冷漠男子扫视了众人一眼，声音沙哑而淡漠的响道：“谁是戎焱？”

　　陈杰向前一步道：“我是！”

　　“那好，你跟着我进去吧！”冷漠男子只是淡淡地看了陈杰一眼……

　　陈杰微微点头，正要跟随着那冷漠男子进入金属城堡，另外的四个不息境武者中，有着一头金色长发的中年人却是开口问道：“大人，那我们几个呢？”

　　冷漠男子淡淡的看了四人一眼，开口说道：“你们几个不合格，无法加入我们銮月崖……”

　　“不合格？”

　　“无法加入？”

　　四人均是一怔，随后那金发男子脸上满是怒意的吼道：“开什么玩笑！我们为了要加入銮月崖，历经了那么多的生死考验，甚至还死了两个兄弟，你们现在却凭着一句话就不让我们加入？凭什么？我看你们銮月崖根本就是忽悠人的！”

　　冷漠男子冷冷的看了四人一眼，寒声说道：“事到如今，你们还打算继续伪装下去么？别以为我们銮月崖的人都是白痴，我们早就知了你们几个通通都是先天神殿派来想打入我们銮月崖中的卧底！哼，你们说对了，我们一直没有揭穿你们，要你们去经历那么多的生死考验，就是在玩你们！”

　　“你们若是在那生死考验中死掉，自然是好，而即使你们活了下来，我们也不会让你们进入銮月崖！别以为你们先天神殿的人个个都很精明，我们銮月崖的人就是傻子！越是精明的人，被当作猴子那么耍就越有趣！”

　　四人的脸色通通都是变得极为难看……

　　他们此时此刻才知道，原来他们四个一直都在被銮月崖当猴子那么耍！

　　“虽然我们的计划失败……但无论如何，我们也要让你銮月崖有所损失！”那领头的有着金色长发的中年人，一张脸瞬间变得狰狞起来，眼眸中，一缕冰冷的厉芒毫不遮掩的释放而出，随即一声嘶吼，整个人连同另外的三个人，一同冲杀向了陈杰……

　　在他们见到陈杰的时候，就已经把陈杰当作成了新加入銮月崖的新人，如今他们的计划失败，要想让銮月崖有所损失，自然只得将目标锁定在陈杰这个‘新人’身上……

　　“不好！”

　　那冷漠男子脸色一变……

　　如今他距离陈杰有着一段距离，而那四个人却是离陈杰很近，加上又是他们先动手，冷漠男子一时间根本来不及搭救陈杰……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一眨眼的时间，那四人便已经从四个方向将陈杰包围在了中间，四人没有任何的犹豫，纷纷都是使出了自身最为强大的杀招，要在最短的时间内将陈杰解决掉……

　　看着由四个不同方向同时冲击向自己的杀招，陈杰的眼眸微微眯起，嘴角逐渐勾起了一丝颇为淫冷的笑容……

　　“你们找死！”


第十卷 百岛神山 第六十章 銮月崖王的师父

　　轰隆隆！

　　陈杰还未来得及出手，不远处却是忽然响起了一阵宛若暴雷般的可怕轰鸣声，只见四道巨大的有着水缸般粗壮的雷电忽然从天而降，直接轰击在了那四个不息境武者的身体上面……

　　嗤嗤！

　　巨大的雷电恐怖至极，轰击在四个不息境武者身上，甚至让这四个不息境武者都来不及发出惨叫，身躯便已经化作成了一滩齑粉……

　　陈杰连转头看向后面……

　　只见那金属城堡的体表此刻正有着一道道雷蛇弥漫，显然这四道雷电都是由金属城堡所发出的……

　　“哼！”

　　“敢在我銮月崖面前撒野，简直是找死！”

　　金属城堡口吐人言，发出一阵金属摩擦般的声音……

　　陈杰则是怔怔的看着那金属城堡，如此轻易的便将四个不息境武者击杀……显然单是这金属城堡就具有不凡的威能，论力量，至少也是媲美不息境成王强者的力量……

　　“好了没事了，跟我进去吧……”那穿着黑色战甲的冷漠男子也是如释重负的吐出一口气，看向陈杰说道……

　　陈杰点点头，跟随着冷漠男子向着金属城堡中走去……

　　……

　　城堡的内部通体是以冰冷的黑色为格调，在冷漠男子的带领下，陈杰很快便来到了城堡中一处极为古老的殿堂内……

　　在殿堂的上方位置处，一座通体漆黑的王座摆放在那里，在王座上，一有着一头金色长发，貌若狮子头似的威武男人正坐在那里，一双滚圆的眼眸不怒自威，此刻正俯瞰着陈杰……他的身上披散着一件颇为怪异的金色甲铠，整个人坐在那里，一股不容冒犯的威严弥散在整个殿堂……

　　陈杰看着王座上的男人，心里面清楚，此人便是銮月崖的创始者——銮月崖王！

　　“哈哈……”

　　銮月崖王坐在王座上，爽朗一笑道：“果真是英雄出少年，血纹一族未来的族长，竟是这等的年轻，后生可畏，后生可畏啊，哈哈！”

　　銮月崖王指了指一旁的椅子道：“请坐！”

　　陈杰点头一笑道：“谢銮月崖王！”

　　当即也不客气的直接坐下……

　　銮月崖王打量着陈杰，咧嘴一笑道：“听戎棣说，这次由戎焱你亲自来代表血纹一族和我銮月崖谈联盟一事？”

　　陈杰郑重点头道：“是，我血纹一族希望能够和銮月崖形成联盟，一同抵抗先天神殿……”

　　銮月崖王笑道：“据我所知，先天神殿和你血纹一族有着极深仇怨，可是和我銮月崖，却并没有什么仇怨……是你们血纹一族，想借我们銮月崖来抵抗先天神殿，对吧？”

　　陈杰的心中微微一颤……

　　这銮月崖王看似粗枝大叶，实则精明的很，竟一下子就将血纹一族的意图看个一清二楚……

　　陈杰沉吟了一下，开口说道：“崖王这话就不对了，銮月崖虽说是一松散的势力，可是銮月崖既然是在焚南疆域，必定就会成为先天神殿的眼中钉……或许銮月崖并没有什么争霸意图，可是先天神殿，却无时无刻都在想着对付銮月崖，好拔去銮月崖这个眼中钉……就在我刚刚进来的时候，就遇到了几个先天神殿派来的卧底，由此可见，即使銮月崖不想和先天神殿为敌，可先天神殿似乎也并不打算放过銮月崖！”

　　銮月崖王的眼眸微微眯起……

　　銮月崖和先天神殿之间早已经存在了许多的矛盾，只是一直以来双方都有所忌惮，才没有完全爆发……

　　而如今先天神殿对銮月崖是越来越过分，銮月崖中的不少武者早已经对先天神殿有了不小的怨气……

　　只是銮月崖王却认为，现在还不是真正和先天神殿撕破脸的时候……

　　“嗯？”

　　銮月崖王忽然转头看向一处，随即轻轻点了点，又看向陈杰说道：“你跟我来，我师父要见你……”

　　“你师父？”陈杰一怔……

　　一直以来，陈杰都没有听说过銮月崖王竟然有个师父！

　　不仅仅只是陈杰，整个焚南疆域基本上都没人知道銮月崖王还有个师父，要知道，能够当銮月崖王的师父，那必然是帝者级别的存在了……一个帝者，在焚南疆域绝对是举足轻重的存在，如今整个焚南疆域，都才仅仅只有主帝这么一个帝者……

　　銮月崖在焚南疆域一直比先天神殿逊色一筹，其中的一个原因，就是因为銮月崖的创始者是不灭境成王，而先天神殿的创始者，却是不灭境帝者！

　　在最巅峰的力量上，銮月崖就逊色一筹……

　　而若是銮月崖王有一个帝者师父，这在最巅峰的力量上就能够和先天神殿保持持平，可一直以来却都没人知道銮月崖王有个师父！

　　“能够当銮月崖王的师父，这必然是某个厉害的大人物！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“别担心，我师父为人很好说话，这次我銮月崖究竟是否与你们血纹一族联盟，也是由我师父说了算……”銮月崖王说道……

　　陈杰微微点头，心里面也是很想知道銮月崖主的这位师父究竟是何方神圣……

　　“跟我来吧……”銮月崖王从王座上站了起来，随即带领着陈杰，来到了殿堂的后方……只见在这殿堂的后方，赫然是一间巨大的密室，銮月崖王带着陈杰直接走进了密室当中！

　　“这里……”陈杰刚走进密室，眼前的景象就让陈杰惊呆了……

　　只见整个密室无比的庞大，比外面的主殿堂都要大上几十倍，巨大的密室中充斥满了雷电，这些雷电大部分都凝聚于密室的中央位置处，汇聚成了一个复杂而玄妙的雷电阵印……

　　“跟着我……”銮月崖王微微一笑，当即向着中央处的雷电阵印走去……

　　陈杰也是紧跟着銮月崖王，随着靠近这些雷电，陈杰这才惊讶的发现，这些雷电，每一道都蕴含了极其恐怖的威能，就好比之前轻易便将那四个不息境武者轰击成齑粉的雷电一样，威力强横无比……

　　而这么多的雷电所汇聚成的阵印……更是极为可怕！

　　“你放心，这阵印只是一个传送阵，这些雷电是不会伤害到你的……”銮月崖王说着，便已经带着陈杰走到了雷电阵印的最中央……

　　“启动！”

　　銮月崖王一声低吼……

　　嗤嗤！

　　那雷电阵印顿时迸发出刺眼至极的光芒……

　　咻！

　　陈杰只感到眼前的景象一闪，下一刻，他便已经跟随着銮月崖王来到了一片崭新的世界当中……

　　“来了？”

　　陈杰还没来得及打量眼前的世界，一道熟悉的声音便是响起……这道熟悉的声音令陈杰的身体都是一颤，陈杰连转过头看去，当陈杰看清这位銮月崖王的师父容貌时，整个人的瞳孔都是狠狠收缩了一下……


第十卷 百岛神山 第六十一章 神将雷

　　这人穿着一袭幽蓝长袍，一头黑的蓬松长发遮住了他的大半个脸孔，有着近三米的身高……此刻嘴角带着一丝笑意，显得很亲切……

　　“戎焱……这位便是我的师父……”銮月崖王介绍道……

　　陈杰却是难以置信看着这人：“师……师父？”

　　陈杰怎么也没有想到，这堂堂銮月崖王的师父，竟然也是自己的师父——神将雷！

　　“陈杰，从你踏入我这城堡的时候，我就感觉到了一股熟悉的气息，没想到，还真是你……”神将雷笑看着陈杰，忍不住赞叹道：“原来十多年前，那个杀的先天神殿和黑暗神殿鸡飞狗跳的血纹一族武者，竟然就是你这小子，哈哈……”

　　陈杰仍然处于震撼当中……

　　当初进入东陵煌海的时候，肃弥丰就告诉过陈杰，神将雷有一圆满王弟子……陈杰怎么也没有想到，神将雷的这个圆满王弟子，竟然会是銮月崖王！

　　“师父，你们两个认识？”銮月崖王惊愕地开口道……

　　神将雷笑看了他一眼，微微点头：“銮月，他就是你的那位小师弟陈杰，这血纹一族的身体，只是他的分身而已……”

　　“小师弟？”銮月崖王连惊讶的看向陈杰……

　　銮月崖王早就听说过自己有一小师弟，可是怎么也没有想到，自己的小师弟，竟然会是面前的这位血纹一族未来族长……

　　而且根据神将雷所说，自己的这个小师弟实力应该还很低微才是，可眼前的陈杰，虽然表面是天火境巅峰，可是从气息面就感受得出，至少也有不息境的实力……能够在天火境巅峰就具有不息境实力，这在整个焚南疆域都是极为罕见的……

　　“十多年没见，我的弟子竟然就已经成长到了这一步，连奥义都形成了，且还是高等奥义！哈哈，我当初果然没看错人……”神将雷打量了陈杰一眼，微微颔首笑道……

　　陈杰一惊……

　　要知道，即使是不息境的成王强者，都根本看不出自己形成了奥义，可是神将雷，却一眼就将自己看得一清二楚……陈杰忽然有一种面对兽祖般的感觉……

　　甚至比面对兽祖时更要感到惊愕……

　　因为兽祖毕竟是永恒境的存在，可是神将雷……陈杰却实实在在的感觉到，神将雷仅仅只是先天境界！

　　“高等奥义？”一旁的銮月崖王吓了一跳……

　　在焚南疆域，高等奥义意味着什么銮月崖王可是很清楚的，这在整个火行界域都极其罕见的高等奥义，竟然会出现在自己的这个小师弟身……

　　“陈杰，你如今形成的高级奥义，乃是劫祖的‘天劫奥义’，对？”神将雷笑眯眯的问道……

　　陈杰的身躯又是一颤……

　　神将雷……似乎什么都知道一样！

　　“师父……怎么你什么都知道？”陈杰忍不住问道……

　　“当年，我曾经和见过劫祖施展天劫奥义，和你身的气息颇为相似……”神将雷微微一笑：“只不过你如今的天劫奥义，距离劫祖的天劫奥义却还差的远……”

　　陈杰心中一阵惊愕……

　　见过劫祖？

　　劫祖……那是多少年前的存在啊！神将雷竟然见过劫祖，也就是说……神将雷已经生存了无比漫长的岁月，可是一个先天境界的武者，又怎么可能拥有这么长的寿命？

　　“陈杰，你既然能够形成天劫奥义，这是你极大的机缘……你应该知道，即使在整个火行界域，高等奥义都是极其稀少的……”神将雷说道：“劫祖，乃是我见过的强者中，最为惊奇的一位，你能够修炼他所创造的天劫奥义，那是再好不过……”

　　陈杰微微点头……

　　虽然如今陈杰并不知道劫祖是什么境界的存在……

　　可是单从这天劫奥义，陈杰就能够感受到劫祖的可怕！

　　“陈杰，你如今既然是血纹一族未来的族长，那你应该知道，在血纹一族和先天神殿之间，你早晚会做出抉择，你想清楚了吗？”神将雷忽然问道……

　　陈杰微微一怔，随后摇了摇头道：“在先天神殿，有几位岛主都对我有恩，而在血纹一族，我又是未来的族长，我实在不知道该怎么做出抉择……”

　　神将雷笑了笑：“你的回答全在我意料当中，你的脾性就是这样，只要对你有恩的，你都会将他们当作是你的朋……这样，等到今后你能做出抉择的时候，我们銮月崖，再回答你，是否和血纹一族联……若是你今后选择站在先天神殿那一边，那我们自然就不与血纹一族联，若是你今后选择站在血纹一族那一边，那我们便和血纹一族联！”

　　“多谢师父！”陈杰感激道……

　　显然不管陈杰怎么样去选择，神将雷都会和陈杰站在一边……

　　“傻小子，你是我弟子，我难道还要跟你为敌不成？”神将雷揶揄道……

　　銮月崖王也是拍了拍陈杰的肩膀，笑道：“师弟，今后銮月崖就是你的家，有什么困难直接告诉师兄，师兄一定帮你解决！”

　　“胡闹！”神将雷呵斥道：“銮月，你若是什么都帮他，那他今后还怎么去提升自己？武者一道，若是没有磨砺，如何能够成为真正的强者！”

　　“弟子知错！”銮月崖王连低头道……

　　摇了摇头，神将雷看向陈杰说道：“陈杰，如今我要创出‘九重雷界’的最后一界，助你师兄突破瓶颈，尽快成为帝者……所以这段时间，你仍继续去做你的事，等到你师兄突破之后，我会找你……”

　　“是！”陈杰点头……

　　“陈杰，我现在给你一令牌，以此令牌，你若是遇到什么危险了，可以通过此令牌向我求救……”神将雷说着，一块巴掌大小的令牌顿时抛飞向了陈杰……

　　陈杰一把接住，只见这是一块通体蓝的令牌，令牌的中央有着一个硕大的雷字……

　　“谢师父！”陈杰感激道……

　　虽说神将雷不允许銮月崖王帮自己，可若是自己遇到危险了，神将雷还是会保护自己的安全……

　　“好了，你们两个都退下……”神将雷说道……

　　陈杰和銮月崖王纷纷都退了出来，又回到了那硕大的密室之中……

　　“师弟，你如今有什么打算？”銮月崖王笑着问道……

　　陈杰想了想，说道：“我打算前去闯荡一些危险之地，来好好地磨砺磨砺自己……”

　　如今距离和黎夜的约定还有一年多的时间，这个时间陈杰可不想浪费掉……

　　“既然你想要磨砺自己，不如帮师兄做点事？”銮月崖王眨了眨眼睛，笑道：“师父虽说不许我帮你，可只要你替我完成一些事，我给你一些好东西也是正常……”

　　陈杰微微一怔……

　　銮月崖王这个师兄，对自己还真是热心……

　　“行，我全听师兄的……”陈杰哈哈一笑……

　　“哈哈，有师弟你的帮忙，近段时间，只怕那先天神殿又要头疼了……”銮月崖王哈哈一笑道……


第十卷 百岛神山 第六十二章 百岛神山相见

　　焚南疆域，烈源沙漠之中……

　　“先天神殿的那帮家伙，就在前面不远处……”有着一头紫短发，容貌极为俊秀的青年此刻向陈杰禀报着情况……

　　“嗯……行了，你们就在这里等我，我去将他们解决了，你们再过来挖掘……”陈杰站了起来……

　　“啊？”

　　围绕在陈杰身边的十来个武者都是一惊……

　　其中的一个武者连说道：“他们……他们可是有十来个不息境巅峰啊，你一个人，这……这也太冒险了？”

　　其他几个武者纷纷附和……

　　这次，他们一行人的任务是和先天神殿抢夺烈源沙漠中的一处珍稀矿脉，双方的武者，都是不息境实力的武者……

　　可如今，陈杰却是想一个人……

　　“放心，我一个人就足以对付他们……”陈杰也不再多说什么，身形一动就向着前方冲去……

　　那十来个不息境的武者想阻止，已然来不及……

　　“放心，我跟他一起完成过两次任务了，你们别看那家伙表面只是天火境巅峰，实际，厉害着呢！”一个秃头中年人笑道……

　　近段时间，他已经和陈杰一同完成了两次銮月崖中的任务……

　　对于陈杰的实力，他可是很清楚的，简直就是变态……

　　“你们还记得十多年前的陨炎心晶争夺战，那杀的先天神殿和黑暗神殿鸡飞狗跳的血纹一族强者？就是那家伙！”另一个不息境武者笑道……

　　“啊！”

　　“就是他？”

　　“真是可怕，短短十多年的时间，他竟然就已经成长到了这一步，简直就是变态！”

　　一个个不息境的武者都忍不住一阵唏嘘……

　　他们都是銮月崖中的武者，銮月崖虽然是一松散的势力组织，不过銮月崖中也是有着一些任务的，只是这些任务都是凭个人意愿来接取，完成了便会有奖励……

　　如今銮月崖和先天神殿的矛盾在逐步升着，不少和先天神殿竞争的任务，往往都会有不少的武者主动接取……

　　轰！

　　不远处忽然响起了一阵巨大的轰鸣声响……

　　随即便只看见陈杰由不远处飞了过来，说道：“你们去挖掘，我已经将他们全部解决了……”

　　十余个不息境武者纷纷都是目瞪口呆……

　　那可是有十多个不息境巅峰啊，竟然只是在短短的时间内，就被陈杰一个人解决了？

　　……

　　一年的时间很快便过去了……

　　銮月崖，金属城堡中的一间房内……

　　“呼……”

　　陈杰吐出一口气，缓缓睁开了双眼……

　　如今距离和黎夜约定的时间已经不远了，陈杰也打算是时候回百岛神山了……

　　这一年的时间内，陈杰一直以血纹武者的身份在銮月崖中完成着各种任务，以此来磨砺自己……

　　短短一年时间，陈杰血纹一族武者的大名再一次的响遍了整个焚南疆域……

　　如今先天神殿已经知道了当初那杀的他们鸡飞狗跳的血纹一族武者，就在銮月崖，可先天神殿却也无可奈何！

　　一直以来，銮月崖忌惮着先天神殿，先天神殿对銮月崖也同样很是忌惮……

　　双方仍然只是发生着一些小规模的摩擦，并没有爆发真正的大战……

　　而在这一年的时间内，陈杰每完成一个任务，銮月崖王都会悄悄的给陈杰不少奖励之外的好处……

　　对于这个师兄，陈杰也是颇为感激……

　　而在这一年的时间内，陈杰一次都没有见过神将雷，按照銮月崖王所说，神将雷此次必须要全身心的投入进去，不能受到打扰……

　　虽然神将雷仍然是充满了神秘，不过陈杰知道，神将雷早晚有一天会将一切秘密都告诉自己……

　　……

　　銮月崖殿堂当中……

　　“师弟，你要走了？”銮月崖王惊诧道……

　　“是……师兄，我和一好有约定，如今距离约定之期已经不远了，我也该过去了……”陈杰笑道……

　　“既然这样，那我也不多留你了，不过师弟你在外面闯荡，保命很是重要，师兄这再多给你几件宝物……”銮月崖王说着，翻手便是取出了几件宝物……

　　陈杰连摇头道：“师兄，这一年时间内你已经给了我很多宝物了……”

　　銮月崖王对待陈杰，就如同兄长一样，每次陈杰完成了銮月崖中的任务，銮月崖王都会给陈杰很多的宝物……

　　且这些宝物个个都很珍贵……

　　不过陈杰灵魂防御有着噬火漩涡，防御有着血焱铠，兵器有着嗜血狼牙，逃命有着万宝翼……銮月崖王给予陈杰的宝物虽然都很珍贵，可是却无法取代陈杰的这些宝物，但陈杰也不好拒绝，只得将这些宝物收下，之后全部放到了万宝翼中……万宝翼中有了宝物，衍变的速度自然能够得到较大的提升……

　　“行了，师兄的一番心意，你拿着就是……”銮月崖王可不容陈杰拒绝，硬将这些宝物塞给了陈杰……

　　这些宝物，个个都是至圣器级别的，放在外界，那是让无数强者眼红的……

　　陈杰也不好拒绝銮月崖王，只得一一收下，连向銮月崖王道谢……

　　“师弟，你的天赋、机遇等都比师兄要好，师兄我是注定了无法替师父完成那件大事了，唯独你有这个希望……”銮月崖王拍了拍陈杰的肩膀，唏嘘道：“努力，相信过不了多久，你就能够超越师兄了……”

　　陈杰连摇头道：“师兄可是不灭境的圆满王强者，我要超越师兄，不知道多少年去了……而且等到师父的‘九重雷界’完成，师兄便能够成为帝者！”

　　銮月崖王摇头一笑道：“能否成为帝者还很难说，而且即使成了帝者，那也是我的极限了……帝者，是完成不了师父那件大事的！好了，多的我也不跟你说了，你这就去……”

　　陈杰微微点头，心里面虽然疑銮月崖王口中的‘师父的那件大事’，但銮月崖王既然没说，自己也不便细问……

　　向銮月崖王道别后，陈杰便将身体变换成了本尊，随即向着百岛神山而去……

　　……

　　飞行了几天，陈杰来到了焚南疆域那荒凉的山脉当中……

　　陈杰手掌一翻，取出了一块令牌，随即心念一动……

　　嗡！

　　那令牌迸出刺眼光芒，随即陈杰四周的虚空渐渐开始扭曲、变幻，下一刻，陈杰便已经出现在了百岛神山之中……

　　“走！”

　　陈杰也不停留，直接便向着右瞳岛主的紫瞳岛飞去……

　　很快，陈杰便来到了紫瞳岛的空，紫瞳岛和过去一样，没有什么变化……

　　陈杰直接降落到岛屿，顿时有几个不息境的武者迎来，当他们看见是陈杰时，露出笑容道：“哈哈，原来是陈杰啊……”

　　陈杰也笑着向几人打招呼……

　　“右瞳岛主在岛屿？”陈杰向几人问道……

　　“在的……不久前，岛主大人的一弟子通过了考核，现在已经正式进入了百岛神山，如今和岛主大人一同都在这里……”其中一个武者笑道……

　　“哦？”陈杰心中一动……

　　应该是沈哲凡！

　　和几人随便聊了几句后，陈杰便向着岛屿深处而去……

　　当陈杰来到紫瞳岛深处一巨大的广场时，顿时见到了沈哲凡和右瞳岛主……

　　“陈杰？”沈哲凡和右瞳岛主也是注意到了陈杰，纷纷走过来……

　　“沈哲凡，恭喜你通过了考核！”陈杰笑着说道……

　　沈哲凡嘿嘿一笑：“听师父说最近几年你都在外面磨砺，怎么你现在还是天火境巅峰？”

　　右瞳岛主也是蹙眉的看着陈杰：“陈杰，遇到瓶颈了吗？”

　　陈杰微微一怔……

　　右瞳岛主，竟然看不出自己形成了奥义！

　　不过想想也属正常，毕竟天劫奥义乃是高等奥义，也只有兽祖，神将雷那些个存在，才能一眼就看穿自己已经形成了奥义……

　　陈杰笑了笑道：“还好……”

　　沈哲凡和右瞳岛主也没有再继续追问下去，三人闲聊了一会儿后，陈杰便回到了紫瞳岛中的住处，静心等候起了黎夜……

　　……

　　几天后，黎夜便是如期到来……

　　陈杰来到紫瞳岛的迎客厅，笑看着黎夜说道：“果然守时啊，怎么样，到达不息境巅峰没有？”

　　黎夜咧嘴一笑道：“当然！”

　　随即看着陈杰，仔细打量了陈杰一眼，却根本看不出陈杰有什么变化……黎夜的眉头不由微微蹙起：“陈杰，你怎么一点变化都没有？难道你还没能达到不息境巅峰？”

　　“放心，我绝对达到了要求……”陈杰摇头一笑道……

　　黎夜微微点头……

　　虽然对陈杰的实力有些疑，但黎夜还是相信陈杰不会说谎……

　　“那好，那我们现在就出发！”黎夜说道……

　　“等等！”

　　陈杰看着黎夜，说道：“在我们出发之前，你得先遵守承若，告诉我一件事！”

　　“什么事？”黎夜问道……

　　“你可别忘了，你当初曾说过，只要我拥有了和你一起前往虚古界域的实力，你便告诉我，你的身份！”陈杰看着黎夜，对于黎夜的身份，陈杰可是好奇的很……


第十一卷 虚古界域 第一章 黎夜

　　“你就这么想知道我的身份？”黎夜笑看了陈杰一眼，随即道：“也对，如果我不将我的身份告诉你，你即使跟我去了虚古界域，也不会完全放心，怕我到时候会独吞虚古八帝的宝藏……”

　　“那到不会……”陈杰摇头道……

　　陈杰既然已经选择了信任黎夜，自然也不会对黎夜有所猜忌，只是对于黎夜的身份，陈杰一直都很好奇……

　　“我跟你开玩笑的，这里不是说话的地方，咱们到虚空里面谈……”黎夜说着，当即带领着陈杰直接融入到了虚空当中……

　　“陈杰，我知道你一直都很疑，为什么同为虚古八帝的传承者，我却知道很多虚古八帝的讯息，包括虚古八帝宝藏的事……其实，这些都和我的身份有关……”黎夜看着陈杰，说道……

　　陈杰微微点头……

　　的确，从第一天见到黎夜，黎夜就充满了神秘……

　　“我，乃是虚古八帝中，白炎夜帝的儿子……”黎夜说道……

　　“什么！”陈杰大惊：“白炎夜帝……是你父亲？”

　　“不错！”黎夜点头道：“我出身，便是在虚古界域，虚古界域，才是我的故乡……而为了虚古八帝的宝藏，我才特意从虚古界域来到了火行界域……”

　　黎夜道：“也正是因为白炎夜帝是我的父亲，所以我得到父亲的传承，和你们得到其他几个帝者的传承是不同的……对于虚古八帝的事，我也是知道的比你们多……”

　　陈杰微微点头……

　　黎夜既然是虚古八帝中白炎夜帝的儿子，又是出生就在虚古界域，知道虚古八帝的诸多事迹也就不奇怪了……

　　“虚古八帝，其实都是一个超级存在的弟子，这个超级存在，便是虚古界域的界域之主……”黎夜说道：“虚古八帝中，大部分的帝者都是来自于火行界域，而只有我的父亲白炎夜帝，是出身就在虚古界域的……虚古八帝，都是拜入到了虚古界域的界域之主麾下，之后成为了帝者，才一并称之为虚古八帝……”

　　陈杰点点头……

　　像赤焱剑帝巴焱，就是焚南疆域的炙炎一族……

　　“黎夜，我想知道……虚古八帝都是怎么陨落的？”陈杰疑道……

　　像虚古八帝这样的存在，按道理，即使是遇了永恒境的强者也可不用畏惧……要知道，虚古八帝的背后可是有虚古界主的……虚古界主，那可是一大界域之主，虚古界主的弟子，谁敢去碰？

　　黎夜摇了摇头，说道：“虚古八帝并没有陨落！”

　　“没有陨落？”陈杰一怔……

　　“我想在你得到传承的时候，或许见到了赤焱剑帝留下的一些影像，所以你认为虚古八帝已经陨落……其实只要是到达了帝者境界，皆可留下灵魂影像，但这并不代表留下了灵魂影像，人就已经陨落了！”黎夜摇头说道……

　　陈杰点了点头……

　　黎夜这么一说，陈杰也是想起，像血纹祖帝，苍貓劫帝留下的灵魂影像，都是只出现了一次……可是赤焱剑帝的灵魂影像，却是接连出现过好几次！

　　“虚古八帝既然没有陨落，为何他们又要留下传承？”陈杰问道……

　　“因为虚古八帝，遭到了永久的镇压！”黎夜摇头叹息道：“我父亲曾经通过一个强大的能力找过我，父亲告诉我，虚古八帝已经遭到了恒古永久的镇压，永远都无法出去，和陨落根本没什么区别！”

　　“恒古？”陈杰心中一凛……

　　在陈杰的印象中，很多强者的陨落和消失，都是和恒古有关……

　　像当初赐予自己万宝翼的爆炎苍龙族王，以及火行界域最为古老的三位存在，劫祖，赐祖，罚祖……这些强大存在或是陨落，或是消失，纷纷都是和恒古有关……而如今，就连虚古八帝也是跟恒古有关……

　　“恒古，究竟是个什么地方！”

　　陈杰的心中充满了困……

　　“黎夜，虚古八帝……为什么会遭到恒古镇压？”陈杰蹙眉问道……

　　“我也不知道……父亲只是告诉我，他们知道了一些不该知道的秘密，因此而遭到了恒古永久的镇压！”黎夜叹息道……

　　“不该知道的秘密？”陈杰一怔……

　　“父亲当时还嘱咐我，无论如何也要开启虚古八帝的宝藏，其实那些宝藏，都是虚古八帝遭到镇压后，所遗留下的宝物，这些宝物，或是虚古八帝当初极为重要的一些兵刃，或是当初让他们拥有极强防御的战甲，总之……虚古八帝的宝藏对于我们这些虚古八帝的传承者是极为重要的……”黎夜说道：“我不知道赤焱剑帝遗留的宝物都有什么，不过我父亲，却是为我遗留了一至关重要的宝物，只要我得到那宝物，便能在最短的时间内拥有父亲当初的实力，成为帝者……其他几位帝者留下的宝物，或多或少也都是跟自身有关的，只有这些帝者的传承者，才能将这些宝物发挥的淋漓尽致……所以，这次前往虚古界域，我只要父亲留给我的那宝物，其他的，通通都可以给你……”

　　陈杰点了点头……

　　如今总算是将一切都弄清楚了……

　　从当初自己还是后天武者的时候，在异火之域中得到了赤焱剑帝的传承，从那时候开始，虚古八帝就一直都是个未知的谜……

　　直到现在，陈杰才明白虚古八帝的这些事迹……

　　虽然虚古八帝遭到镇压的事，仍然还是个谜，不过陈杰知道，只要自己强大起来，今后能够接触到恒古了，自然有一天能够知晓其中的秘密……

　　“黎夜，我们要怎么样才能前往虚古界域？”陈杰问道……

　　虚古界域和火行界域之间的通道由于遭到了破坏，如今即使是那些无比强大的存在，都无法从火行界域直接赶往虚古界域……

　　不过陈杰知道，黎夜既然能够从虚古界域来到火行界域，自然也有办法能够从火行界域回到虚古界域……

　　黎夜连说道：“当初我从虚古界域来到火行界域的时候，是因为师公出手帮了我一把，我的师公，也就是虚古界域的界域之主……而今次回虚古界域，我则需要借助你的力量，虽然你的力量无法跟师公相比，但你是赤焱剑帝的传承者，你以焱火的力量助我，我便能开启穿梭时空的能力，就可带你一同前往虚古界域……”

　　“穿梭时空？”陈杰一怔……

　　“不错！”黎夜说道：“穿梭时空，乃是我父亲的其中一个能力，我得到了父亲的传承，自然能够穿梭时空……只是这穿梭时空，需要极大的能量供应……以我如今的实力，根本无法供应这么庞大的能量……你的焱火力量虽然也不是很强大的力量，可是却能够和我的力量形成共鸣，以此便能穿梭时空……”

　　陈杰愕然道：“原来只要穿梭时空便能前往虚古界域……这么说来，那些强大存在，也是能够前往虚古界域啊！”

　　陈杰虽然不知道什么境界的强者才能穿梭时空，不过穿梭时空的能力，却是一些强者能够做到的……

　　就好比自己家族的天人族……

　　只要达到了不灭境，就能够做到穿梭时空……

　　黎夜摇了摇头道：“没那么简单……一般的界域，都是位于时空当中，而若是界域之间没有了互相通往的通道，便只能以穿梭时空来通往其他的界域……最为强大的帝者，虽然可以做到穿梭时空，可是穿梭时空，却都要经过一个地方——死煌位面！”

　　“死煌位面，乃是时空的主宰，任何穿梭时空的强者，都必须要经过死煌位面……不过死煌位面，却极度的憎恨进行穿梭时空的强者，因为大量的穿梭时空，会直接影响到死煌位面的稳定性……但凡是那些随意进行穿梭时空的，都会遭到死煌位面中的强者击杀！”

　　“在其他界域之中，永恒境的最强者是少的可怜，一些界域甚至就只有那么一两个永恒境的最强者……可是在死煌位面……永恒境的最强者却是多的可怕！根本没有谁敢胡的进行传授时空，因为只要一传授时空了，必然就会先到达死煌位面，只有通过了死煌位面，才能通往其他的界域……”

　　“而我拥有与空间相融的能力，只要穿梭时空的时候融入时空当中，自然能够平安的从死煌位面中通过……当然，我如今要融入时空，也是需要你以焱火的力量来协助才行！”


第十一卷 虚古界域 第二章 死煌位面

　　“死煌位面？时空的主宰？”

　　陈杰一时间有些发懵，过去对于死煌位面的讯息，陈杰是一点都不知道……唯一知道的一点，也是当初神将雷所说，要想前往死煌位面，必须要穿梭时空……

　　如今陈杰才知道，死煌位面，乃是时空的主宰，穿梭时空，直接就会到达死煌位面……只是生存在死煌位面中的强者，都极度地憎恨穿梭时空的强者……因为穿梭时空，会直接影响到死煌位面的稳定性……

　　因此即使有不少强者拥有穿梭时空的能力，可也不敢肆意的穿梭时空……

　　“这次……竟然还可以前往死煌位面！”

　　和蝶宁师的千年之约，陈杰是一刻都没有忘记，只是一直以来，陈杰都认为只有自己达到了不灭境，才能够进行穿梭时空……

　　而如今要前往虚古界域，首先就得穿梭时空，前往死煌位面……

　　“陈杰，其实这次是有一定风险的……”黎夜郑重的看着陈杰，说道：“我们穿梭时空到达了死煌位面后，我虽能借助你的焱火力量与时空相融，可是……如果我们运气不好，碰到了死煌位面中的永恒境最强者，那即使我们融入在时空当中，也会被发现……而以死煌位面的强者对穿梭时空者的憎恨，我们则必死无疑！”

　　陈杰点了点头……

　　的确，黎夜虽说能够与时空相融，可这并不是一个完全无敌的能力，一旦碰到了永恒境的最强者，那根本没用……

　　“只有看我们的运气了！”黎夜说道：“虽说死煌位面的永恒境最强者有很多，但也不是多的遍地都是，况且整个死煌位面无比广袤，只要我们的运气不是太背，应该能够平安渡过死煌位面……”

　　陈杰微微点头……

　　虽然对死煌位面的情况并不了解，不过当初黎夜技能能够平安地由虚古界域来到火行界域，这次相信也能平安地通往虚古界域……

　　“事不宜迟，我们这就开始！”黎夜看向陈杰，肃然说道：“你驱动你的焱火力量，让焱火力量兀自燃烧，随后我会以一种秘法来吞吸你的焱火力量，你不要阻止我的吞吸即可……”

　　“好！”陈杰心念一动……

　　额头眉心处的焱至帝印顿时浮现而出，随即三种不同的火焰，直接在陈杰的身躯面兀自燃烧了起来……

　　“嗯？”

　　黎夜看着这三种不同的火焰，大喜：“原来你小子还有其他两个帝者的火焰，这样一来，就更轻松了……”

　　黎夜说着，那着的手臂面，黑印记猛地扭曲形成了一个漩涡，无尽的吞吸力量瞬间作用在了陈杰身躯面燃烧着的火焰……

　　嗤嗤！

　　在这股吞吸力的作用下，陈杰身躯面燃烧着的火焰顿时被吞吸到了黎夜手臂面的印记里面……

　　轰！

　　黎夜的身猛地燃烧起了一团白的火焰，甚至黎夜的一双瞳孔都瞬间变成了白……

　　“空间，裂！”

　　黎夜一声嘶吼，身躯面的白火焰疯狂的沸腾了起来……

　　咔咔咔！

　　黎夜面前的空间，一时间就仿佛玻璃一样的龟裂开一条条裂缝，随后“蓬”的一声，尽皆破碎开来……

　　“走！”

　　黎夜一把拉住陈杰，一步便跨入到了那破碎的虚空当中……

　　……

　　死煌位面——

　　宛如镰刀的冷月悬浮在漆黑的时空当中，散发着诡异的紫妖异月光，覆盖着下方无边的世界……

　　据传，这轮紫月乃是由死煌位面中的一伟大存在亲自铸造……

　　死煌位面，位于无尽时空当中，本是一片漆黑，全凭借着这轮紫月，死煌位面才有着光亮……

　　此刻，一足有万米高的山崖，无尽的杂草丛中……

　　“烮锏的杂碎，今天，这‘流翱山’就是你们的葬身之地！”一个有着五米多高，颈脖面却是生长着两个脑袋的武者怒吼道，手中握着一跟漆黑如墨的棍子……旁边还有着和他一样生长着两个脑袋的足足一百多个武者……

　　“杀！”

　　“杀了这群杂碎！”

　　“杀死他们！”

　　这一群生长着两个脑袋的武者咆哮着，和一群手握仿佛燃烧着火焰的巨锏兵器的一名名魁梧武者交战……那些魁梧武者，个个疯狂无比，手持火红巨锏，咆哮着……

　　“就凭你们？”

　　“哼！敢跟我们巨锏抢领地，简直就是找死！”

　　“今天，我们巨锏就要你们双头一族从此灭族！”

　　“杀！”

　　这群手握巨锏的魁梧武者在数量丝毫无比那些双头武者少，且他们手中的火红巨锏威力极大，那些双头武者手中的兵器，几乎都是在第一轮交锋下就被巨锏砸的粉碎……不过那些双头武者却是无比的灵活，即使没有了兵器，但躲闪起巨锏的攻击仍是绰绰有余……一时间四周厮杀的极为疯狂……

　　手握巨锏的魁梧武者是力量占优，而双头武者是灵活占优……

　　与此同时，在这群厮杀的武者空万米高处——

　　一身披月白长袍，有着一头白银发、白眉摸的青年模样男子悬浮在半空中，冷冷的注视着前方……

　　在他的前方不远处，一个身躯巍峨，大概有着二十多米的双头人，也是悬浮在那里，怒视银发青年……

　　在死煌位面，唯有帝者以的强者，才能够飞行……

　　而帝者以下的武者，是根本无法在死煌位面当中飞行的……

　　“佗帝，这是你自己选的！”银发青年冷冷开口，四周的时空都似乎为此而升起了一层层冰霜，寒彻透骨……

　　“锏帝，是你逼人太甚，今天即使是陨落，我也要拉你做垫背！”双头巨人吼声震天，令时空都是疯狂的颤栗着……

　　“就凭你？”锏帝冷冷一笑……

　　两个帝者正要动手……

　　嗤嗤！

　　不远处的时空忽然传来一阵极大的波动，如此强烈的波动，直接传递向四面八方，一时间整个‘流翱山’都受到了时空波动的影响……就仿佛巨大的风浪吹刮在了海面，原来平静稳定的时空，瞬间荡起了一道道涟漪……

　　哗！

　　刚好有着几道涟漪出现在了一些正厮杀的武者面前，瞬间便将这些武者的身体切割的粉碎……

　　“嗯？”

　　“穿梭空间？”

　　“有人在穿梭空间！”

　　巨大的动静让原本正厮杀着的双方武者都是停了下来，看向一处……

　　方的两个帝者也是看过去……

　　哗！

　　两道扭曲的人影逐渐清晰地显现出来，一人身穿着简单的黑长袍，另一个人则穿着黑的背心战铠……

　　这两人都很新奇地看着四周……

　　“不好！”黎夜一看到这么多人，空更是有着两股压迫的他喘不过气来的恐怖气息，当即一把拉住陈杰……

　　唰！

　　下一刻，两人瞬间就凭空消失在了众人的面前……

　　“嗯？”

　　所有人一下子都傻眼了……

　　“怎么会这样？”空的银发青年眉头微微皱了起来：“怎么就这么凭空消失了？这是什么能力？”

　　银发青年很清楚……

　　一般穿梭时空来到死煌位面的武者，一旦发现了危险，想立即穿梭时空回去，这肯定是来不及的……

　　因为死煌位面的时空和界域当中的时空是完全不同的……

　　界域的时空，首先还要进入虚空里面，在虚空里面才能进行时空穿梭……界域的时空，属于外时空……

　　而死煌位面的时空，则是内时空……

　　内时空可比外时空要稳定的多，要想由内时空穿梭回外时空，需要的时间是绝对比外时空穿梭到内时空要长很多的……

　　银发青年可以肯定的是，这两个穿梭时空来到死煌位面的家伙，肯定是通过某种能力将自身藏匿了起来……

　　“哼！”

　　“敢穿梭时空来我死煌位面，简直就是找死！可恶的穿梭时空，害的这‘流翱山’的时空稳定性都变的恶劣了好多！即使我将这‘流翱山’占据为领地，价值也肯定不如之前了，可恶的外来者！我不会就这么放过你们的！”

　　银发青年的眼眸中闪过一丝恼怒，当即透过灵魂，向着一极远处的存在禀告道：“老祖，有外来者穿梭时空来了死煌位面，他们刚一来到这里，就忽然消失了，我根本看不出他们是用什么方法消失的……”

　　“我已经感受到了时空的波动，我在赶来的途中……”一道低沉的声音在银发青年的脑海当中响彻……

　　银发青年微微一怔，心中暗自念叨：“每当有外来者穿梭时空，所引起的时空波动都是极大，即使是离我有着十万多里的老祖竟然都能感受到！”

　　摇了摇头，银发青年继续将心思放在了不远处的巍峨双头人身，他心中清楚，老祖既然都已经亲自出动了，那两个外来者肯定是逃不掉的……

　　……

　　陈杰和黎夜飞快的逃窜着……

　　“真是惊险，竟然刚来就遇到了那么多人，还好我反应快！”黎夜心有余悸的说道……

　　“这死煌位面……还真是和火行界域不一样啊！”陈杰的眉头微微蹙起……

　　死煌位面，乃是时空的主宰，本身就位于内时空当中……

　　这里的时空无比稳定，恐怕只有帝者，才能引起这里的时空波动和飞行了，且波动还不会很大……

　　唰！

　　陈杰和黎夜正跑着，面前忽然凭空出现了一个人影……

　　“瞬移？”陈杰和黎夜瞬间呆滞了……


第十一卷 虚古界域 第三章 锏祖的游戏

　　瞬移！

　　唯有永恒境的最强者才能施展的无能力，至今为止，陈杰都从未见过有人在他面前施展瞬移……

　　“瞬移……这……这难道是永恒境的最强者？”陈杰感到一颗心脏都在不住的颤栗着，如果这出现的是永恒境的最强者，那么陈杰和黎夜，都不可能会有逃脱的机会，绝对是死路一条！

　　“外来者，你们的胆子还真大！”一道浑厚无比，仿佛有着无尽雷电在陈杰和黎夜脑海当中疯狂轰鸣的声音猛地炸响，即使陈杰有着噬火漩涡这样的强横灵魂防御，仍然是感到一阵天旋地转……

　　“完了！”

　　陈杰和黎夜的脸瞬间都是变得苍白无比……

　　这肯定是永恒境的最强者！

　　只有永恒境的最强者，才能施展瞬移……

　　也只有永恒境的最强者，才能让黎夜与时空相融的能力完全失效……

　　在永恒境的最强者面前，陈杰和黎夜就是两个等待屠宰的羔羊！

　　陈杰抬起头，想要看清楚这永恒境最强者的容貌，可看到的，却是一张模糊的人形巨脸……

　　此刻这人形巨脸正俯瞰着陈杰和黎夜，微微有些惊诧……

　　身为永恒境的最强者，他自然是一眼就将陈杰和黎夜的很多东西都看得一清二楚，他发现，陈杰和黎夜虽然表面的实力境界不高，可是身，却有着许多让他感到惊奇的宝物……特别是陈杰脑海深处的那团火焰漩涡……

　　“这两个外来者，仅仅这点实力就敢进行穿梭时空，先不急着杀他们……”在这永恒境的最强者眼中，陈杰和黎夜就是两只蚂蚁，他想什么时候杀就什么时候杀，想怎么玩弄就怎么玩弄……

　　“外来者，跟我走！”

　　轰！

　　一股无形的力量瞬间笼罩了陈杰和黎夜，在这股力量下，陈杰和黎夜连一根手指头都动弹不了……

　　唰！

　　这永恒境的最强者携带着陈杰和黎夜，一连施展开了瞬移的能力，陈杰只感到眼前的画面不断得闪烁着，仅仅一眨眼的功夫，他和黎夜便已经来到了一处偌大的建筑外……

　　这永恒境的最强者悬浮在建筑外，冲着陈杰和黎夜说道：“外来者，我给你们介绍一下，这是我们死煌位面中，鼎鼎有名的‘锏城’，也是我的领地！”

　　陈杰和黎夜颇为惊讶的看着眼前的锏城……

　　这所谓的锏城……从外部来看，完全就是一柄恐怖夸张的石质巨锏，整个石质巨锏无比的庞大，单是高度，就有着万米之高……

　　“这锏城不仅仅只是我的领地，同时，它也是我的兵器！”模糊巨脸声音轰隆的响道……

　　“兵器？”

　　陈杰和黎夜都是忍不住惊呼出声……

　　过万米的兵器……这是什么概念？而且……这兵器竟然可以用来当作一城市！

　　这在火行界域，是绝对不可能出现的……

　　看着陈杰和黎夜震惊的模样，模糊巨脸显然很是开心，炫耀似的笑道：“你们的惊讶全然在我意料当中，毕竟在你们生存的那些界域里面，是不可能有这种城市的，哈哈哈……”

　　陈杰看了看模糊巨脸，心中有些疑……

　　这永恒境的最强者不杀自己和黎夜，却将自己和黎夜带到他的领地来，究竟是想干什么？

　　陈杰心中很是疑……

　　黎夜显然也在思索着这个问题……

　　如今他们两人逃是肯定逃不掉的，能否活命，全看这永恒境的最强者……

　　“外来者，你们可称我为‘锏祖’……你们两个现在是不是在想，我为什么不杀你们？嘿嘿，你们作为外来者，自然是必死无疑……只不过，审判你们，是由我来审判，我可以审判你们早死，自然也可以审判你们晚死！”模糊巨脸声音轰隆：“不过，锏祖我一向仁慈，我这次就将审判的权利，交给你们自己，由你们自己来审判自己究竟是早死还是晚死……”

　　陈杰和黎夜纷纷都是一怔……

　　由自己来审判？

　　唰！

　　面前的景象再次变幻，显然锏祖又开始了瞬移，当面前的画面静止下来的时候，陈杰和黎夜已经出现在了一片草原当中……

　　模糊巨脸看向两人，说道：“我已经带你们进入了锏城！”

　　“这里是锏城？”陈杰和黎夜都是惊诧的打量着四周……

　　这是一片无边无际的草原，一座城市里面，居然能够容纳这么大的一片草原！？

　　“外来者，你们不用这么惊讶，死煌位面里面的任意一座城市，就相当于是你们界域当中的一块疆域那么大……”模糊巨脸说道……

　　“一……一块疆域那么大？”陈杰和黎夜再次感到震惊……

　　从外面来看，根本看不出这锏城有这么的广袤！

　　“外来者，你们听着……接下来，我会将你们两人扔到我锏城的天牢当中，一个月后，你们将会被处死……你们若是能够在这一个月的时间内逃出来，那就可以多活些日子，若是逃不出来，那你们就唯有一死！”模糊巨脸笑道：“甚至于……若是你们能够逃出我这锏城，我就放你们一条生路！”

　　陈杰和黎夜彼此相视了一眼……

　　黎夜苦笑道：“在大人你的面前，我们怎么可能逃得掉……”

　　“我不会出手，也不会给予我手下任何的提示……”模糊巨脸说道：“当然，你们也不允许融入时空当中，就这么一个条件……”

　　陈杰的心中一动……

　　虽然这锏祖是在将自己和黎夜当猴子耍，表面说不会出手，不会给予手下任何的提示……可若是自己和黎夜真有逃出去的能力，这锏祖肯定不会就此罢休……

　　“哼，现在先给我们希望，然后再一步步的湮灭我们的希望，这锏祖，真是无聊透顶！”陈杰的心中暗暗骂道……

　　也正如陈杰所想……

　　锏祖已是永恒境最强者，已到达了最巅峰，本来在这死煌位面就极度无聊……如今来了外来者，锏祖自然不会直接杀了这么没乐趣……他要一步步的玩死陈杰和黎夜！

　　心中虽然知道锏祖的想法，可陈杰和黎夜也知道，这是他们唯一的机会！虽然这个机会微乎其微，可总比死了一点机会都没有好……

　　“外来者，我说了，你们是要早死还是晚死，甚至是不死，由你们自己来审判……现在，跟我去天牢！”锏祖说着，连携带着陈杰和黎夜瞬移起来，对于锏祖而言，这只是一场游戏而已，而他，则是一看客……当然，如果这个游戏让他看的不满意了，他自然就纵这场游戏……


第十一卷 虚古界域 第四章 摧毁天牢

　　天牢，乃囚禁重犯之地，大门全用坚硬无比的特殊金属铸造，看守的侍卫森严无比，五步一站，十步一岗，且个个实力强横……

　　在死煌位面，但凡是被关入天牢的，几乎没有一个能够侥幸逃脱……

　　天牢，在死煌位面象征着最高牢狱……

　　整个天牢，共分五层，最底一层乃囚禁最重要的重犯所在地……

　　唰！

　　陈杰和黎夜凭空出现在了天牢最底层的其中一间囚室内，锏祖的声音在两人脑海当中响彻：“记着，你们只有一个月的时间，一个月后，你们就会遭到处决……要想活命，你们就自己想办法从天牢里面逃出来，不过绝对不允许施展融入时空的能力，若是你们敢施展，我会直接出手将你二人灭杀……”

　　“就让我看看，你们这两个来自界域的小家伙都有什么能耐，哈哈哈……”锏祖话音一落，便已然离开了……

　　陈杰和黎夜彼此相视了一眼，均感无奈……

　　明知道对方是将自己两人当猴子般戏耍，可自己两人却没有任何的办法，对方是永恒境的最强者，别说只是自己两人了，恐怕就算是帝者，在永恒境的最强者面前都只有被戏耍的份……

　　“这次运气还真是差，一来就遇到永恒境的最强者！”黎夜摇头叹息道……

　　“运气这东西，我们无法去把握，可是自己的性命，却一定不能让人这么玩耍，即便是永恒境的最强者，也不行！”陈杰的眼眸中闪过一丝厉芒……

　　“陈杰，你有办法？”黎夜一怔，问道……

　　摇了摇头……

　　如今陈杰即使是有天劫墟这样的神物，可也无法逃入天劫墟里面，毕竟天劫墟是建立于虚空当中的……而死煌位面，只有时空，根本不存在虚空！

　　“如今要从这天牢当中逃脱，虽然难度很大，但也不是一点希望都没有……”陈杰打量着整个囚室……

　　虽然整个囚室均是以一种奇特的石料所铸成，若是凭借着力量，恐怕即使是不灭境的成王强者都无法破坏这石质囚室……不过陈杰知道，锏祖是肯定不会轻易的让他们俩人就这么死掉，锏祖必然会给他们制造一些机会……

　　毕竟锏祖已经是永恒，寿命无限，无比漫长岁月下的寂寞，他肯定会想方设法的戏耍陈杰和黎夜，直到戏耍腻了，再将两人击杀……

　　“等！”

　　“如今就等锏祖给我俩制造机会，哼，这老变态存心要戏耍我们，我们就要趁他对我们轻视这一点，逃出锏城！”

　　陈杰很清楚，这是他和黎夜唯一的机会……

　　若是在锏城当中，他们随时都在锏祖的掌控之内，毕竟锏城本身就是锏祖的兵器……

　　而只有逃出锏城，他们才有活命的希望……尽管希望很渺茫，可陈杰却不会轻易放弃……

　　……

　　一连十多天，陈杰和黎夜都被关押在石质囚室中，完全没有任何可以逃脱的机会……

　　“我们的时间已经不多了，到现在为止，都还没有出现任何可以逃脱的机会……陈杰，你肯定锏祖会给我俩制造逃脱机会？”黎夜有些焦急的看向陈杰……

　　陈杰的眉头微微蹙起……

　　不得不说，如今陈杰自己都有些为之前的想法而动摇了……

　　锏祖，真的会给自己俩人制造逃脱机会？

　　如果锏祖不给自己俩人制造逃脱机会，那么陈杰和黎夜则必死无疑……

　　要知道，单是这石质囚牢的坚固，即使是陈杰和黎夜施展出全力，也绝对无法破开……而且即使破开了石质囚牢，在外面看守的侍卫，那可都是一群不灭境的成王强者……

　　本身这天牢的最底层就是关押重犯的一层……

　　不仅仅只是囚牢坚固，就连看守的侍卫，也全都是不灭境成王级别的强者……

　　“如果我们就这样死了，对锏祖而言根本没有任何乐趣可言……这老家伙，一定是要等到最后一刻，我跟黎夜都差不多绝望的时候，他再给予我们希望！等，我就不信这老家伙会看着我们死！”

　　陈杰明白，锏祖没有一开始就把自己俩人杀了，为的只是找些乐子而已……如果自己和黎夜就这么死了，根本没有任何的乐子可言……

　　深吸了一口气，陈杰也不着急，静静的等待着时机……

　　……

　　又过了两天……

　　“哐当！”

　　陈杰和黎夜所在的囚室大门开启了，在一个不灭境成王侍卫的带领下，一身披月白色长袍，有着一头白色银发、白色眉毛的青年模样男子直接走了进来……

　　陈杰和黎夜看向这银发青年，心中皆是一动：“难道这就是锏祖给我们制造的机会，想让我们以此逃出去？”

　　银发青年看了陈杰和黎夜一眼，似乎是看出了俩人的心中所想，淡淡一笑道：“外来者，你们可别想着逃，在我的面前，你们不可能逃得掉……”

　　陈杰和黎夜这时才注意到，这银发青年的气息无比强大，远超不灭境的成王强者……

　　“是帝者！”陈杰的心中一凛，暗骂道：“这锏祖在搞什么鬼？派个帝者来，难道我们能够在帝者面前逃脱？又不能让黎夜施展与时空相融的能力，真是个魂蛋！”

　　银发青年淡淡一笑道：“我来此，是想知道你们当日施展的究竟是什么能力？竟然能够在我面前凭空消失，且让我什么都察觉不到……”

　　银发青年作为帝者，可从未见过这等诡异的事……

　　且他一出身就是在死煌位面，对界域当中的事，也是充满了好奇……

　　而在得知锏祖没有杀这两个外来者，只是将他们关押在天牢中后，银发青年便已按耐不住内心的好奇，特地来询问陈杰和黎夜……

　　黎夜冷漠的看了银发青年一眼，淡淡说道：“我们凭什么告诉你，难道告诉了你，我们就能活命？”

　　银发青年也不气恼，笑着摇了摇头道：“凡是被关押到天牢之中的，没有一个可以活命……古往今来，从没有例外过……不过，若是你们肯告诉我，我可以让你们在临死前的这些日子，过上最好的日子……”

　　“你们要女人，我可以找锏城最美的女人来服侍你们，你们要美食，我可以天天给你们送来最可口的美食，总之……我会让你们过最好的日子，怎么样？”

　　陈杰笑了笑：“听起来挺不错的，不过……我们没兴趣！”

　　银发青年的眉头一皱，沉声道：“我既然可以让你们过最好的日子，自然也可以让你们过生不如死的日子，你们可要想清楚……”

　　轰！

　　就在这时，外面忽然传来了一阵巨大的轰响声，整个天牢都是剧烈震动了起来……

　　“怎么回事？”银发青年看过去……

　　只见一不灭境的成王侍卫浑身是血的跑过来，极其狼狈的说道：“锏帝大人，不好了！之前被我们关押的‘蛮灵岚帝’，如今挣脱了天牢的束缚，正在大肆破坏着天牢！”

　　“什么！”银发青年脸色一变：“蛮灵岚帝这样的存在，怎么能关押到天牢，天牢根本束缚不了这样的存在！”

　　轰！

　　话音刚落，整个天牢又是一阵地震山摇般的震动，显然天牢正经受着强大的攻击……

　　“你给我好好看着他们俩，其他人，跟我来！”银发青年冲那浑身是血的侍卫吼道，随即便带领着其他的一群不灭境侍卫冲了出去……

　　“蓬！”

　　此刻在天牢之中，一巍峨巨大的躯体正大肆破坏着整个天牢……

　　“这天牢，防御还真是够强的啊……”巍峨巨大的躯体声音浑厚而低沉的响起，这声音实在太大，整个天牢的每一个囚室中都可以清晰听到……

　　“住手！”一道怒吼声响起……

　　可是在这怒吼声之后，紧接着地便是——

　　“轰！”

　　一道更加恐怖的攻击降临在天牢上，整个天牢的震动变得更加剧烈，疯狂的摇晃着……甚至天牢之中的不少囚室，那些石质囚室的墙壁上都是出现了一条条裂痕……

　　“好可怕的攻击！”陈杰的心中一阵发悚……

　　这么恐怖的攻击，若是落在了自己身上，瞬间即可将自己轰成一堆碎渣！

　　“哈哈哈哈……你们锏城胆敢关押本帝，本帝今天就毁掉你整个天牢，让天牢中的所有人都逃脱出去！”

　　轰！

　　话音刚落，又是恐怖的一击，这一次整个天牢终于无法抵挡，只听一阵‘咔嚓声’，整个天牢的顶端直接断裂开来，天牢瞬间开始了倒塌……

　　“黎夜！”

　　陈杰低吼一声，眼下显然就是两人逃脱的最好时机了……

　　黎夜也是会意，他们后方的墙壁已经完全裂开了，两人身形一动，直接就向着那裂开的墙壁外面逃窜……

　　“休想逃！”

　　浑身是血的不灭境成王侍卫见到两人向外逃，立即追了上去，虽然这不灭境成王侍卫之前受了伤，可速度却仍然比陈杰和黎夜要快，一晃便阻挡在了陈杰和黎夜的面前……

　　“糟糕！”

　　“这家伙是不灭境成王，怎么办？”黎夜焦急的望向陈杰……

　　他们如今只是不息境巅峰，和不灭境成王的差距无比巨大，根本不可能是不灭境成王的对手……

　　陈杰的眼眸中寒光一闪，沉声道：“你先逃，我来搞定他！”

　　“什么？”黎夜吓了一跳……


第十一卷 虚古界域 第五章 灰色虚影

　　不息境巅峰和不灭境成王，这之间的差距可谓是一个天上，一个地下……

　　不息境和不灭境虽然看似只有一个境界之差，可不灭境，却是有着三个极大差距地境界划分……

　　第一种境界，是初入不灭境的武者，称之为侯！

　　第二种境界，便是成王；

　　第三种境界，则为帝者！

　　这三种境界，每一个境界之间的差距都是极大……

　　不息境巅峰和不灭境成王，看似只有一个境界之差，可实则若是要详细划分的话，至少也是有两个境界的差距……

　　武者一道越是往后，境界之间的差距就会变的越来越大……

　　即使眼下这不灭境成王的侍卫受了伤，可实力至少也有不灭境‘侯’的层次……

　　不息境要战胜不灭境，几乎不可能！

　　即便是一个不息境巅峰的武者，和一个前一秒才踏入不灭境的武者交战，都不可能会有赢的希望，至少在黎夜的认知中，不息境是无论如何都不可能战胜不灭境的……而如今，陈杰却是充满了自信……

　　“黎夜，你快走！”陈杰沉声喝道……

　　或许在黎夜的认知中，不息境是不可能战胜不灭境的，不过陈杰却是知道，当初陈家老祖宗是不息境的时候，就已经将当时刚踏入不灭境的炎蔢岛主击败……老祖宗能够做到的，陈杰相信自己也能够做到……

　　虽然如今自己面对的是一个不灭境的成王强者，可是对方毕竟受了伤，实力自然是大打折扣……

　　黎夜怔怔的站在原地……

　　在他的认知中，本就认为不息境武者是无论如何都不可能战胜不灭境武者的，可现在……他却莫名的对陈杰深信不疑……

　　“陈杰……”

　　黎夜一咬牙，转身便向远处逃去……

　　“逃得掉么？”

　　那不灭境的成王侍卫一声嗤笑，身形一动，就要追上去……

　　咻！

　　然而，陈杰却是直接阻挡在了侍卫的面前……

　　“找死！”

　　侍卫的眼眸中略过一抹寒光，手掌凭空一抓，手中顿时多出了一柄巨锏……

　　“死吧！”

　　轰隆隆！

　　侍卫手中的巨锏直接砸向陈杰，这看似简单的一砸，却蕴含了极其深奥的玄妙，宛如万重巨浪碾压而下……这一砸，威力无比惊人，若是在界域当中，在这等恐怖的攻击下，虚空早已破碎不堪，可死煌位面毕竟不存在虚空，全部都是时空，且还是最稳定的内时空，即便是这样的恐怖攻击，也无法引起时空的一丝波澜……

　　面对这般恐怖的攻击，陈杰反而出奇的冷静，双眸平静至极……

　　“轰！”

　　陡然——

　　陈杰那平静的双眸瞬间变了，而随着陈杰眼眸的变化，陈杰的身体周围，无尽的灰色力量弥散，随即这些灰色力量在陈杰的身体四周形成了一过百米的巨大灰色虚影……这一巨大的灰色虚影就悬浮在陈杰地身后，那恐怖的气息，让人心中发悚……

　　“这……这是什么？”那不灭境的成王侍卫一时间惊呆了……

　　正飞速逃窜的黎夜，此刻也是情不自禁的停下了脚步，瞠目结舌的看着悬浮在陈杰身后的过百米灰色虚影……

　　他们两人，都未从见过这等力量！

　　陈杰此刻的双眸冰冷至极，眸子中隐隐有着一缕灰色光芒……

　　“这是我，第一次驱动天劫奥义！”

　　陈杰的心中隐隐有些兴奋……

　　自从形成了天劫奥义之后，陈杰就一直都未曾施展过，这次，是陈杰第一次施展天劫奥义……

　　“就让我看看，天劫奥义的威能是何等强大！”陈杰咧嘴一笑，战意盎然……

　　嗤嗤！

　　血红色的嗜血之力弥漫，陈杰瞬间变作成为了一血红色战狼……

　　“吼！”

　　陈杰仰天一声嘶吼，整个人狠狠的一蹬脚下地面，速度瞬间迸发到了极致，直接冲击向了那不灭境的成王侍卫……陈杰身后的过百米灰色虚影，也是一直跟随、悬浮在陈杰的身后……

　　“哼，找死！”

　　那不灭境的成王侍卫之前被陈杰身后的过百米灰色虚影给震慑住，一时间攻击也是停顿了下来，此刻见到陈杰反而向他主动进攻，一声嗤笑下，手中的巨锏继续狂暴地碾压向陈杰……

　　两人的速度何其之快！

　　几乎一秒都不到，陈杰就已经冲击到了距离对方十米左右的位置上……

　　“吼！”

　　陈杰心念一动，那悬浮在身后的过百米灰色虚影，忽然发出一声震天撼地的怒吼……

　　随着灰色虚影的一声怒吼，一圈圈以肉眼可见的灰色音波瞬间扩散向四周……

　　咔咔咔！

　　脚下的地面在这一圈圈灰色音波下，直接破碎裂开，随后这些灰色音波直接作用到了那不灭境的成王侍卫身上……

　　“啊！”

　　那不灭境的成王侍卫当即发出一声凄厉的惨叫，这些音波直接就席卷向了他的灵魂，让他的灵魂一时间仿佛被千万根针狂刺一样，疼的他脸色瞬间就变得一片煞白……与此同时，这些音波让他的速度瞬间锐减，原本他那砸向陈杰的巨锏，虽然威力极为惊人，可在砸过去的速度却不是很快，此刻在灰色音波的影响下，又是锐减！

　　一时间，这不灭境成王侍卫的动作仿佛被放慢了无数倍，这样的速度，即便是普通的不息境武者都能轻易避开……

　　陈杰一步跨出，很是轻易的就来到了这不灭境成王侍卫的身侧，而这不灭境成王侍卫仍还在向前面砸着，那速度，实在无比缓慢……

　　“死吧！”

　　陈杰的眼眸瞬间变得凌厉宛如刀锋，嗜血狼牙直接融入在了右爪当中，右爪当即就是一个猛拍，直接拍向了那不灭境成王侍卫的脑袋……

　　“不！”

　　那不灭境成王侍卫此刻的速度，根本躲闪不了，脑袋直接就被陈杰的这一爪拍个正着……

　　蓬！

　　不灭境成王侍卫直接被拍的好像破烂沙包似的抛飞了出去，右半部分被拍中的脸颊一阵血肉模糊，右眼更是被拍的爆裂……

　　“不灭境成王强者，果然是强横，我全力的一爪，在他毫无防御的情况下直接拍中了他的要害，竟然都无法一下子击杀他！”陈杰的心中忍不住一阵惊叹……

　　如今要想击杀一个不灭境的成王强者，以陈杰现在的实力的确是还做不到……单是不灭境成王强者的身体强度，就是陈杰目前的攻击奈何不了的……

　　不过遭受了陈杰这一击，这不息境成王侍卫在短时间内肯定是站不起来了……

　　“走！”

　　陈杰也不停留，直接便向着远处飞奔过去……

　　黎夜此刻完全呆滞的站在那里，还没有从震惊中回过神来……

　　一个不灭境的成王强者……竟然……竟然就这么被击败了！实在是难以置信，如果不是黎夜亲眼看见，肯定打死他都不相信……

　　“黎夜，别愣着了，赶紧逃！”陈杰见黎夜还愣在那里，连喝道……

　　黎夜回过神来，有些心悸的看了陈杰一眼，随即也不啰嗦，直接跟随着陈杰向远处逃去……


第十一卷 虚古界域 第六章 狱雷山脉

　　死煌位面，呈现一巨锏形状的锏城最顶端——

　　这里，乃是锏城的最高存在，锏祖的宫殿……

　　整个宫殿极其浩大，宫殿内，布满了各式各样的‘锏’，这些‘锏’大小不一，颜色不同，‘锏’上面散发的气息也是各不相同……

　　有散发着冰冷气息的锏，有散发着炙热气息的锏，有散发着毁灭气息的锏……

　　各种各样的锏，让整个宫殿看上去似乎就是一锏的世界……

　　此刻在这宫殿中，身披着月白色长袍，有着银色白发，白眉的青年跪伏在那里，低垂着脑袋……

　　锏祖坐在一锏状的王座上，俯瞰着青年……

　　“这次天牢里面，一共逃了多少重犯？”锏祖的声音不温不火，显得很是平淡……

　　青年低声道“有……有十四个重犯逃脱，其中，包括了那两个穿梭时空的外来者……”

　　“哼！”锏祖冷漠一哼……

　　青年顿时感到仿佛一柄巨锤狠狠地敲在了自己的心脏上，整个人地呼吸都一下子变得艰难起来……

　　“我给你三个月的时间，三个月的时间内，我要看到这十四个重犯……”锏祖淡淡说道……

　　“是，老祖！”青年连应道……

　　“另外，这件事我已通知了其他的三位帝者……你们谁先捉到这十四个重犯，一年后的‘时空之局’，就由捉到这些重犯最多的那一位去参加……”锏祖淡淡说道……

　　青年猛地抬起了头，整个人的瞳孔都是狠狠收缩了一下……

　　在锏城之中，除了锏祖之外，最为强大的就属这四大锏帝……而这四大锏帝，近百年来为了争夺‘时空之局’的名额，已经争夺了上百年岁月……

　　如今一听到只要捉到那些逃亡的重犯，就能参加时空之局，青年是又惊又喜……

　　“这时空之局的名额，无论我也一定要抢夺到，一定要！”青年的心中隐隐嘶吼道……

　　为了这时空之局的名额，他可是付出了极多的心血，如今决定胜负的关键，就是捉到这些逃亡的重犯……

　　“这些逃亡的重犯，都是由主城当中逃脱的，那三个家伙的封地距离这里都还很远，要比快，肯定没有我快！”青年的心中暗暗想道……

　　锏城的四大锏帝，纷纷都是各有封地……

　　而四人的封地，相对而言分隔都比较遥远，毕竟整个锏城，可是相当于界域当中的一个疆域那么庞大……

　　锏祖看着青年，淡淡道“好了，该怎么做你自己看着办吧，退下……”

　　“是！”青年恭敬应道，随即便离开了大殿……

　　……

　　“锏祖，你这招可真是高啊！”一个孩童般的声音忽然在大殿之中想起……

　　黑影一闪，一只黑色的小猫咪忽然蹿入到了锏祖的怀中……

　　只见这是一只满是黑色毛发的小猫咪，双眸血红，头上还生长着一对血红色弯角，一只毛茸茸的尾巴摆动着……在其尾巴上面，还有着一只瞳孔，只不过此刻这只瞳孔却是紧闭着的……

　　“这四个家伙，为了时空之局的名额一直在互相算计、争斗……损失的，还是我锏城的发展……”锏祖摇了摇头……

　　“所以锏祖就想以这两个外来者，来平息四大锏帝的斗争？”黑色小猫咪问道……

　　“不错！”锏祖微微点头“这两个外来者虽然实力很弱，可是自身的宝物却是很多，而且界域中的力量，也是不容小觑的……就拿之前那天火境巅峰的外来者来说，一个天火境小家伙，竟然可以击败一位受了伤的不灭境成王，这在我们死煌位面，是绝对不可能发生的事……”

　　黑色小猫咪点了点头，说道：“那外来者的力量，好像是一种叫做奥义的力量……”

　　“唔……不管怎么样，这两个外来者可以平息这四个家伙的争斗就好……他们现在还有利用价值，就先让他们活一阵子，等到定下了由谁去参加时空之局，我会亲自动手，击杀这两个外来者……”锏祖淡淡说道……

　　“击杀？锏祖，这么好玩的玩具怎么能够就这样击杀？锏祖，不如你将他们送给我，当我的玩具吧！”黑色小猫咪眨了眨眼，哀求着说道……

　　锏祖没好气的看了黑色小猫咪一眼，说道“上次我不是才抓了一个帝者给你玩吗？”

　　“别提了，那帝者根本不好玩……”黑色小猫咪瘪嘴说道……

　　锏祖摇了摇头“凡是那些给你当玩具的，就没有一个可以给你玩上两天时间，你这么个玩法，整个死煌位面都经不起你玩……”

　　“嘿嘿，锏祖你放心啦，有好玩的我会玩久一点的……”黑色小猫咪笑道……

　　“真拿你没办法，你要这两个外来者当玩具也行，不过你如果还是玩个两三天就把他们玩死了，我可不会再给你找玩具了……”锏祖没好气地说道……

　　……

　　狱雷山脉，锏城当中的一处终年人迹罕至的凶险山脉……

　　这里时而有着一只只不灭境的强大异兽出没，即使是陈杰和黎夜，行走在这山脉之中都是小心翼翼，不敢太过大胆……不过两人仅仅这点实力就敢来狱雷山脉，且还是不断的向着狱雷山脉的内部深入，如此壮举，恐怕就是一般的不灭境侯级强者，也不敢这么疯狂……

　　“陈杰，前面有一头不灭境的异兽……”

　　在一处杂草中，黎夜低声向陈杰说道……

　　陈杰微微点头“我们绕路走！”

　　黎夜一怔，疑惑问道“陈杰，你可是连不灭境的成王强者都能击败的啊，怎么还会怕这么一头不灭境的异兽？”

　　陈杰摇了摇头道“之前那是我运气好，一来那不灭境的成王侍卫原本就受了伤，本身状态就极差，因此受到我那虚影的影响才会那么大……二来，那不灭境的成王侍卫以为一击就可以将我击杀，所以他一开始并没有使用出全力，如果他一开始就使用出全力，谁胜谁负，这就很难说了……”

　　从天牢中逃出来后，陈杰又仔细地回想了一下之前和那不灭境成王侍卫的一战，越想越是感到心惊……

　　这次的确是陈杰运气好！

　　如果是一个全盛状态下的不灭境成王强者，即使是受到了陈杰的天劫奥义影响，那点影响也是微乎其微的……而那不息境的成王侍卫之所以会受到那么大的影响，全是因为他之前就受了伤，本身状态就很差……

　　再加上这不灭境的成王侍卫一开始就并没有使出全力！

　　要知道，那一战由始至终，那不灭境的成王侍卫就只是挥动巨锏，冲着陈杰砸过去那么简单，虽然他的这一砸威力惊人，可并不是他的全力一击……

　　“以我如今的实力，即使施展天劫奥义，也最多只是能够在不息境当中称的上是无敌，一旦和不灭境的强者对上，依旧很难取胜！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“不过，天劫奥义的确是可怕无比，那虚影完全可以直接影响到敌人的灵魂，让敌人的速度疯狂锐减！”

　　陈杰心中清楚，这灰色虚影若是作用在一个不息境的武者身上，只怕那不息境的武者速度会直接锐减到整个身体都无法动弹……

　　而一个身体无法动弹的武者，那完全就是任由自己宰割而已……

　　不过若是不灭境的强者，所能影响到的程度就比较有限了……

　　“这还仅仅只是天劫图录的第一卷就这么可怕，若是我将剩下的几卷全部参悟成功，不知道会变态到什么程度！”陈杰的心中暗暗欣喜……

　　天劫奥义，不愧是高等奥义！

　　确实逆天，可怕！

　　和那些低等奥义以及中等奥义一比较，那些低等奥义和中等奥义简直弱爆了……

　　……

　　轰！

　　就在陈杰心中唏嘘感叹之际，不远处忽然传来了一声巨响……

　　“找到了，这‘敕兽’在这里……”随着一道欢呼声，数十道身形闪电般的直接蹿到了距离陈杰和黎夜的不远处……

　　只见这数十道身形分别是数十个不灭境的强者……

　　他们一出现，便将那不灭境的异兽团团围住……

　　“这敕兽很狡猾，别让它逃了，你们将它围住，我来捕捉它！”数十个不灭境的强者中，走出一个彪悍大汉来，那彪悍大汉赤裸着上半身，露出一身岩石般的肌肉，胸膛处还有一簇黑毛……

　　“大哥亲自出手肯定没问题！”

　　“哈哈，看大哥表演了……”

　　那些不灭境的强者都是笑着道……

　　只见那彪悍大汉上前一步，一双瞳孔死死的锁定在了那敕兽的身上，随即脚步一动，速度快的肉眼根本无法看见，一晃就来到了那敕兽的面前……

　　轰！

　　那彪悍大汉直接出手，一把就抓向了敕兽，一股蛮横的力量瞬间笼罩了敕兽，那敕兽惊恐的想要逃窜，可是在这股蛮横的力量下，浑身的力量却完全使不出来……

　　咻！

　　彪悍大汉速度极快，一把就死死的捏住了敕兽的脖子，整个巨大的敕兽，脖子被这么一握就完全没有了反抗能力……

　　“哈哈！”彪悍大汉大笑一声“今晚有好东西吃了……”

　　四周的一个个不灭境武者也是笑着……

　　忽然，彪悍大汉留意到了不远处的陈杰和黎夜，顿时看了过去……

　　被彪悍大汉这么一看，陈杰和黎夜顿时紧张了起来……


第十一卷 虚古界域 第七章 狱雷部落

　　眼前这彪悍大汉，乃是一不灭境的成王强者，且实力绝对要比陈杰之前击败的那不灭境成王侍卫强大的多……

　　若是这彪悍大汉对陈杰和黎夜有想法，除非陈杰和黎夜融入时空当中，否则绝无逃脱希望……

　　彪悍大汉看着陈杰和黎夜，这时其他的那些不灭境强者也是看向了陈杰和黎夜……

　　彪悍大汉上前两步，咧嘴一笑道“两位是远道而来的苦修者吧？这里，是我狱雷部落的领地，想必你们一定是在此迷路了，如果不介意的话，请随我们前往部落，我们会款待两位……”

　　陈杰和黎夜彼此相视了一眼……

　　显然对方并不知道他们两人是穿梭时空而来的外来者……

　　毕竟死煌位面中的语言，衣着等情况都是和界域中差不多的，也只有锏祖那样的存在，才能一眼就做出分辨……

　　“有劳了……”陈杰连答谢道……

　　在死煌位面，苦修者是极其受尊敬的，如今既然被当作成是苦修者，陈杰和黎夜也就索性先前往这狱雷部落……毕竟他们两人现在在锏城当中可是通缉犯，他们之所以赶来这狱雷山脉，也是因为这里人迹罕至，不容易被人发现……

　　“哈哈，咱们已经很久没见到过苦修者了……”

　　“两位，请！”

　　狱雷部落的一群不灭境武者显得很是热情，纷纷簇拥着陈杰和黎夜……

　　“两位可真是厉害啊，咱们这狱雷山脉，出没的可都是不灭境的异兽，两位现在就敢来这里闯荡，不愧是苦修者！”

　　一路上，狱雷部落的一群武者都是对黎夜和陈杰赞不绝口……

　　这不禁让陈杰的心中再次感叹，苦修者在死煌位面中的地位，确实很高……

　　而陈杰不知道的是，苦修者之所以在死煌位面的地位高，完全是因为死煌位面的环境……死煌位面和界域不同，界域虽然存在于外时空当中，可界域里面却还有着一层虚空……

　　虚空，即便是普通人都感受不到任何的压力……

　　可是死煌位面的时空，普通人却是绝对无法在这种环境下生存的，不仅仅只是普通人，只要是星火境实力以下的武者，在死煌位面都是无法生存的……

　　单是这内时空的压力，就无法让他们存活……

　　而且在死煌位面，并不存在五行力量，也不存在外道力量……也就是说，一般界域当中的不息境武者是修炼奥义到达的不息境，可死煌位面却并不存在奥义力量……任何奥义力量，不管是低等奥义，中等奥义还是高等奥义，都是和五行外道力量有关，死煌位面不存在五行外道力量，自然也不存在奥义力量……

　　在死煌位面，武者的实力高低完全取决于三个方面……

　　一，肉身力量……没有五行外道力量，唯有在肉身力量上面强大自己，不过好在死煌位面是存在于内时空之中的，使得死煌位面的武者和界域当中的武者体质也是截然不同……像界域当中的武者，在肉身力量上往往都是有限的，无法增强到一个很高的境界……可是死煌位面中的武者，却生来肉身力量就很是强横，他们的肉身力量，甚至能够提升至不息境，不灭境，使肉身力量能够媲美界域当中的奥义力量……

　　二，兵器力量……这是界域当中所不具备的一种力量，所谓的兵器力量，是指死煌位面中的武者在兵器上面所开创的一种无比强大的力量，如锏城之中的武者，几乎都是修炼的兵器力量，而他们所修炼的兵器，也就是锏……兵器力量，同样能够使一名武者修炼到不息境，不灭境，这绝对是死煌位面中不容小觑的一种力量！

　　三，灵魂力量……死煌位面虽然不存在五行外道力量，可灵魂上面的力量却也和界域当中一样，只不过一般在死煌位面中生存的武者，肉身力量普遍都是极强，因此即使是死煌位面中专修灵魂的武者，其肉身力量也是极为强悍的……

　　……

　　而死煌位面中的苦修者，之所以在死煌位面中的地位很高，很受尊重，也是因为死煌位面的这种环境所致……

　　一般要修炼兵器力量或是灵魂力量的武者，都需要加入一些势力才能得到指导，若是没有指导，根本无法修炼……

　　苦修者，完全是凭借着自身的历练，一步步的来加强自己的肉身力量……

　　若是没有极其强大的意志力，是很难做到这一点的……

　　因为要选择什么样的地方来历练，以什么样的危险程度来历练，这些全部都是全屏苦修者自己决定……

　　可以说，苦修者完全是在用命去提高……

　　在死煌位面中，尽管是实力不怎么样的苦修者，往往都能得到一些强者的尊重……

　　……

　　和狱雷部落的一群不灭境武者一路闲聊着，很快，陈杰便在这群不灭境武者的带领下来到了他们的部落……

　　“前面就是我们的部落了……”一群不灭境武者都显得很是热情……

　　“喝！”

　　“捭辞，你今天必败！”

　　远远看到两道身形彼此交错着，两道身形都是极其魁梧，彼此都没有使用兵器，而是赤手空拳的交战着……其中的一个此刻挥动着拳头，一拳砸过去，宛如一发炮弹，直接打在了另一个来不及躲闪的身形身上，直接将那身形打的抛飞开去，翻滚着撞击在远处的一颗巨石上面……

　　蓬！

　　那巨石直接撞的爆碎开来……

　　“是不息境的武者，且是修炼肉身力量到不息境的武者……”陈杰心中暗惊……

　　虽然知道死煌位面中的武者基本上都能够将肉身力量修炼到极强的境界，可陈杰却并没有亲眼见到过……

　　在界域当中，陈杰的肉身力量就已经算是极强的了，很少有人能够将肉身力量修炼到陈杰的这等层次，而如今和死煌位面中的这些真正修炼肉身力量的武者一比，陈杰的这点肉身力量，根本算不上什么……

　　“两位不要见怪，这是我部落中的训练……”那彪悍大汉笑道“我们狱雷部落虽然只有数万部众，可个个都是伟大的战士，都是经历过无数生死历练，将肉身力量修炼至不息境以上的战士……”

　　“数万不息境以上的战士？”陈杰心中一惊……

　　死煌位面，的确是比界域要强大的多，一个小小的部落，都能够拥有这么多的强者……

　　“为何你们不是修炼的锏？”黎夜忽然好奇问道……

　　这狱雷山脉，毕竟是在锏城之中，而整个锏城，几乎所有的武者都是修炼的兵器力量，也就是修炼的锏……

　　彪悍大汉摇了摇头道“我们原本不是锏城中的居民，我们的头领，是蛮灵岚帝，只是最近蛮灵岚帝大人有事不在部落……”

　　陈杰和黎夜纷纷相视了一眼……

　　蛮灵岚帝？

　　之前摧毁天牢的那位？


第十一卷 虚古界域 第八章 格局

　　过和狱雷部落一群不灭境的武者交谈，陈杰和黎夜也是逐渐清楚了整个狱雷部落的情况……

　　狱雷部落，原本只是死煌位面中，蛮灵部族的一个小分支……蛮灵部族，在死煌位面中算是一个中小型氏族，在死煌位面，也是拥有着一处领地……

　　在死煌位面，领地之间的争夺是非常鸡烈的……

　　一些较为强大的势力，扩充己方势力时，便会不断的占据领地……像蛮灵部族这样的中小型氏族，若是被那些较大的势力盯上了，领地很容易就会遭到占据……

　　不过这次蛮灵部族的领地却并不是遭到了那些大势力的占据，而是因为死煌位面中的一大盛事——时空之局……

　　……

　　“时空之局？”狱雷部落的一间帐篷内，陈杰和黎夜各坐在一处，他们面前的桌上则是摆满了酒肉……

　　居于首席位置上的彪悍大汉点头道“时空之局，乃是万年才会出现一次的偌大盛事……时空之局，主要是由四位时空掌管者所举办！”

　　“时空掌管者？”陈杰和黎夜都是一怔……

　　他们都没听过什么是时空掌管者……

　　“两位是苦修者，不知道时空掌管者也属正常……在我们死煌位面中，最伟大的存在就是四位时空掌管者，他们凌驾于任何强者之上，是真正超脱永恒的存在……”彪悍大汉说道“每隔一万年，四位时空掌管者就会举行一次时空之局，所谓的时空之局，是由四位时空掌管者开辟出一单独的时空，分别让十位永恒以下的强者观看‘破损的时空’……”

　　“要知道，我们死煌位面的不灭境强者，但凡从不灭蜕变为永恒，最重要的便是领悟‘时空规则’……而每一次的时空之局，对于不灭境的巅峰武者所奢求的，因为观看那破损的时空，可让一个武者在时空规则上拥有极大的进展……只不过，这次这时空之局的十个名额，几乎都被‘邢盟’给包了……”

　　陈杰听的心中一阵窒息……

　　死煌位面……居然就有着超脱永恒的存在，且还是四个！

　　超脱永恒……

　　陈杰也只是听兽祖说过，没想到，真的有超脱永恒的人物存在……

　　时空掌管者！

　　陈杰真想迫不及待的见到这四位时空掌管者，单是永恒境的最强者就已经让陈杰感到恐怖，这超脱永恒的时空掌管者……又会是何等的逆天！

　　“邢盟？那又是什么？”黎夜好奇的看向彪悍大汉问道……

　　彪悍大汉笑道“在我们死煌位面，有着三股最为顶尖的势力，分别是，蛮盟，邢盟，魂府……这三股势力，纷纷代表着我死煌位面三种力量的巅峰，比如蛮盟，蛮盟之中的武者，就全部都是主要修炼肉身力量……邢盟则是兵器力量，魂府则为灵魂力量！”

　　陈杰和黎夜纷纷恍然……

　　死煌位面并不像界域，死煌位面不存在五行外道力量，这里的力量只有三种——肉身力量，兵器力量，灵魂力量……

　　“我们如今所在的锏城，便是邢盟当中的一个分支……邢盟当中，共分为三个门派，烮锏门，蝶影门，凝剑门……而锏城的老祖，便是烮锏门的门主，同时烮锏门之下又有四个小门派，分别由锏城当中的四位锏帝所执掌……”彪悍大汉说道“这三股最为顶尖的势力，一向是轮流着参加时空之局，而这一届的时空之局，刚好是由邢盟来参加……”

　　“原来是这样！”

　　陈杰和黎夜如今对于整个死煌位面的格局更加清楚了……

　　同时也感到了棘手……

　　这锏城的锏祖，可是邢盟当中三大门派的其中一门派门主，在整个死煌位面的地位可想而知……即使陈杰和黎夜逃出了锏城，恐怕也难以在整个死煌位面中生存，而要前往虚古界域，则必须得横穿整个死煌位面……

　　“如今也只能走一步看一步了……”陈杰心中暗叹一声……

　　“对了，为何时空之局，会让你们蛮灵部族没有了领地？”黎夜问道……

　　彪悍大汉叹了口气，说道“每届时空之局要举行时，地点都不一样，四位时空掌管者会提前一百年选择一处地点，随后开辟出单独的时空……而这一届，刚好选中的地点就是我们蛮灵部族的领地，所以我们蛮灵部族只得分散在了各地，我们如今这狱雷部落的部众，都是跟随着蛮灵岚帝过来的……”

　　陈杰和黎夜纷纷点头……

　　不过如今那蛮灵岚帝，只怕是已经凶多吉少了……

　　毕竟在主城当中，还敢破坏天牢，恐怕锏祖不会就这么视而不见……

　　“对了……”陈杰忽然心中一动，看向彪悍大汉问道“不知道我们二人，可否能够加入狱雷部落？”

　　彪悍大汉微微一怔，问道；“两位不是苦修者吗？为何要加入我们部落？”

　　陈杰低叹了一口气，说道“如今我们二人知道了整个死煌位面的格局，才发现我们在这里是那么的渺小，若是我们再继续这样独自一人苦修下去，根本不会有什么成就，希望你能收留我们！”

　　陈杰心中清楚……

　　如今整个锏城，恐怕只有这狱雷部落是最安全的地方了……

　　一来，整个狱雷山脉中出没的都是些不灭境的强横异兽，很少有人会来这里……

　　二来，狱雷部落中的这些部众都很是淳朴，也基本上都待在这里，他们根本不知道自己二人如今正被整个锏城所通缉……

　　三来，陈杰也是想借此机会，试试能不能修炼死煌位面中的力量……

　　彪悍大汉沉吟了起来，显然有些拿不定主意……

　　过了许久后，彪悍大汉才看向陈杰和黎夜说道“两位，你们可以先住在我们部落，可是你们要正式加入我们部落，却是要蛮灵岚帝大人说了算，我可没那个权利……”

　　陈杰心中一喜……

　　只要能够待在这里，潜修一段时间，管他能不能正式加入……

　　“反正现在也没地方可去，就先在这里潜修一段时间，说不定这段时间又会让我有所提升……”

　　陈杰也不着急……

　　反而现在就在锏祖的眼皮子底下，锏祖若是要杀自己二人，也是轻而易举的事……

　　“现在绝对不能急！”

　　“等！”

　　“一定会有机会的！”

　　陈杰的眼眸微微眯起……


第十一卷 虚古界域 第九章 时空天才

　　死煌位面，锏城之中一处极为豪奢的宫殿内……

　　“废物！”

　　“真是一群废物！”

　　身披月白色长袍，有着一头白色银发、白色眉毛的青年模样男子恼怒的吼道“都快两个月了，竟然还没有那两个外来者的消息，你们这帮饭桶，我要你们何用！”

　　轰！

　　银发青年恼怒之下，整个人的身躯之中顿时迸发出了一道道强横的气劲，这些气劲交织着，直接汇聚成了一巨大的‘锏’，那‘锏’携带着尖锐刺耳的呼啸声，瞬间便贯穿了下方跪伏着的两个不灭境成王强者身体……

　　蓬！

　　蓬！

　　两个不灭境成王强者完全连反抗的能力都没有，甚至连求饶声都来不及发出，霎那间，两人的身体便被那巨大的锏撕搅得粉碎……

　　“呼……”

　　银发青年吐出一口气，眉头紧紧地蹙在了一起……

　　已经过去了近两个月的时间，两个月前从天牢之中逃脱的重犯，除了那两个外来者之外，其他的重犯全部都已经被捉到……

　　只不过除了两个外来者之外的十二个重犯，四位锏帝纷纷都是各自抓到了三个，也就是说，四位锏帝中谁要想获得时空之局的名额，就完全取决于哪一位锏帝能够抓到剩下的两个外来者了……

　　“那两个外来者我都见过，按理来说，我比那三个家伙要更加具有优势，只是这两个外来者，藏的还真是够深的！”

　　银发青年心中思索着……

　　“如今整个锏城，唯有锏祖知道这两位外来者的行踪，可是以锏祖的脾性，肯定不会告诉我们四个中的任何一个……怎么办？”

　　银发青年的心中很急……

　　他最怕的就是另外的三个锏帝，其中某一个运气好，刚好就找到了这两个外来者，到时候这时空之局的名额，他便只能拱手让人了……

　　“不！”

　　“锏城当中，除了锏祖之外，还有一人知道这两个外来者的行踪！”

　　银发青年忽然想到了什么，心中顿时一阵兴奋“只要我挑选一些有趣的玩具去送给‘黑猊大人’，相信便能够从‘黑猊大人’的口中探出那两个外来者的行踪……”

　　想到这里，银发青年正要有所行动，忽然又是停住了脚步……

　　“不行！”

　　“我能够想到的，那三个家伙肯定也能想到，而那两个外来者……据锏祖所说，他们具有一种与时空相融的能力，即使我知道了他们在哪，他们到时候只要融入时空，我根本拿他们没辙！”银发青年又头疼了起来……

　　黎夜这种与时空相融的能力，他根本不知道怎么样来破解……

　　而无法破解，就抓不到这两个外来者……

　　银发青年在大殿中来回走着，脑中不断的思索着……

　　“对了！”

　　银发青年忽然停下了脚步，脸上出现了一抹狂喜之色“我怎么忘了，在蝶影门当中，不就有一个‘时空天才’！以那位‘时空天才’在时空上面的造诣，即使那两个外来者融入到了时空当中，相信也难不倒那位‘时空天才’，只要等到我将这位‘时空天才’请来，这两个外来者，还不是手到擒来！”

　　“哈哈，那三个家伙根本不知道这两个外来者拥有融入时空的能力，即使让他们找到了这两个外来者，也只能干瞪眼……我现在立即就去蝶影门请这位‘时空天才’，必然能够比那三个家伙更快一步……”

　　“时空之局的名额，必然是我的！”

　　心中想着，银发青年也不犹豫，直接就飞出了锏城，向着远处飞去……

　　……

　　与此同时，狱雷部落之中——

　　蓬！

　　随着一阵低沉的闷响声，一硕大的拳头直接砸在了陈杰的身躯上面，陈杰的身体直接被砸的抛飞了出去，重重的撞击在地面上……

　　“再来！”

　　陈杰一声低吼，翻身站起后，整个人便是继续冲击向了彪悍大汉……

　　“好！”

　　彪悍大汉朗声一笑，轰！

　　那硕大的拳头再次宛如一发炮弹，携带着恐怖的爆破声，直接轰击向了陈杰……

　　嗖！

　　陈杰将速度施展到了极限，努力的想要躲闪开这袭来的拳头，然而依旧如之前一样，这道拳头上面老是有着一股强劲的吸力，每次在陈杰想要躲闪的时候，这股吸力就会把陈杰整个人都吸过去……

　　蓬！

　　陈杰再次被拳头砸中，整个人被砸的远远抛飞了出去……

　　“还是不行！”陈杰颇为无奈的摇了摇头……

　　“哈哈，焱，你已经有很大进步了……”彪悍大汉笑着伸手将陈杰拉了起来“短短两个月的时间，你的躲闪能力已经提高了不少，但要躲开我的这一击，恐怕还不是你短短两个月时间就能做到的……”

　　焱，是陈杰在这里用的名字……

　　毕竟不管是戎焱还是陈杰，这样的名字在死煌位面都是很罕有的，因此陈杰就称自己为焱，而黎夜则称自己为夜……

　　在狱雷部落的两个月，陈杰起初是想修炼死煌位面中的肉身力量，毕竟死煌位面的肉身力量是可以修炼到不息境，乃至不灭境……可是在界域当中，却是有着限制，只可惜陈杰试着修炼了死煌位面的肉身力量，却始终得不到任何地提升……

　　陈杰仔细思索下，才想明白了其中的原由……

　　死煌位面中的武者，由于环境的关系，导致他们的体质和界域当中的武者体质完全不同……

　　死煌位面中的武者，刚出生便具有极强的肉身力量，且能够不断的壮大自己的肉身力量……

　　而界域当中的武者，体质上面却有着限制……

　　即使让界域当中的武者来修炼死煌位面中的肉身力量，也无法提升他们的肉身力量……

　　无法提升肉身力量，陈杰便索性提升自己的躲闪能力……

　　毕竟在死煌位面，陈杰时常面对的都是比自己要强大的强者，正面打不过，唯有加强躲闪能力……

　　“若是我施展开天劫奥义，焱凰闪，再加上万宝翼的逃脱能力，不知道能否在一不灭境的成王强者手底下逃脱……”

　　陈杰虽然很想试一试，但还是打消了这个念头……

　　这些毕竟都是他的底牌，不到紧要关头，自然是不能轻易施展的……

　　……

　　“对了，焱，有件事我要告诉你……”彪悍大汉脸色郑重起来，看向陈杰说道“再过几天，我们狱雷部落便要离开锏城了……”

　　“离开锏城？”陈杰一怔……

　　“不错！”彪悍大汉叹息道“虽然我们蛮灵部族的领地没有了，不过最近传来消息，我们蛮灵部族即将加入‘蛮盟’，原本我们是在等蛮灵岚帝大人来带领我们过去，可蛮灵岚帝大人却失踪了，估计大人有其他重要的事，所以我们打算先行前往蛮盟……”

　　陈杰的眼眸顿时一亮……

　　若是自己和黎夜跟随着狱雷部落的这些武者一起离开锏城，只要到了蛮盟，即使锏祖的地位在怎么高，也绝对影响不到蛮盟……

　　毕竟锏祖是邢盟的……

　　而邢盟和蛮盟是两股截然不同的势力……

　　“焱，你和夜如果没地方去的话，就跟我们一起去蛮盟吧……”彪悍大汉笑着说道……

　　通过和陈杰、黎夜这两个月以来的相处，狱雷部落的一群武者普遍都将两人当作成了自己人……

　　陈杰连向彪悍大汉道谢……

　　不过心中却是犯起愁来……

　　锏祖，嘴上说只要自己和黎夜不动用融入时空的能力，便不会插手，可若是自己二人真要从锏城里面逃脱，锏祖会视若无睹？

　　“不管了！”

　　“如果是在锏城，就一辈子都会在锏祖的掌控之下，唯有逃出锏城，我们才有生的希望！”

　　“搏一把！”

　　陈杰的心中暗暗想道……

　　……

　　在距离锏城的极远出……

　　这里，有着一处奇异的山谷，整个山谷美轮美奂，景色怡人，宛若一片仙境……

　　在这仙境似的山谷之中，一座雅致的阁楼前……

　　“宁师……”一道轻柔的声音忽然在整个小楼当中响起……

　　随即小楼的门自动打开，一袭白衣，宛若天仙似的娇美女子从小楼中走了出来，看似是走，可是每一步却都好像是瞬移一样，霎那间便已经来到了小楼外的一娇美身影面前……

　　“师姐……”蝶宁师行礼喊道……

　　“宁师，几年不见，你在时空的感悟上又有所精进了……”站在蝶宁师面前的‘师姐’微微一笑，随即脸色一正，说道“师父让我陪同你前往锏城一趟，助那白眉锏帝夺得这次时空之局的名额……”

　　蝶宁师微微一怔，疑惑问道“为什么我们要帮白眉锏帝？”

　　那‘师姐’笑道“锏城的四大锏帝，就属这白眉锏帝在时空的造诣上最低，这次的时空之局，烮锏门只有这么一个名额，若是让这白眉锏帝去参加时空之局，等到下一届的时空之局，烮锏门将一个名额都不会有，到时候我蝶影门的名额自然就会多出一个了……”

　　“原来如此……”蝶宁师微微一笑“正好，小恬那小丫头也在锏城，可以顺道去看看她……”

　　“那我们出发吧……”

　　“好……”

　　两人说着，脚步一动便已消失不见……


第十一卷 虚古界域 第十章 陈杰和戎恬

　　锏城，最为顶端的锏祖宫殿内——

　　一有着过百米的巨锏此刻正悬浮在宫殿当中，巨锏上面，浮现着一些画面……

　　锏祖看着巨锏上面的画面，嘴角露出一抹笑容“想就此离开锏城？哪有这么容易，若是你们两个肯在锏城里面乖乖待着，我还可以让你们多活一阵子，可是现在既然想离开锏城，那就怪不得我了……”

　　“锏祖，你不是打算亲自出手杀了他们吧？你可是答应过我，要将这两个外来者送给我当玩具的……”卷曲在锏祖怀里的黑色猫咪焦急的说道……

　　“放心，我说过的话，我不会忘记……”锏祖摸了摸黑色猫咪的脑袋，笑着问道“那四个家伙，难道还没来向你打听这两个外来者的行踪吗？”

　　黑色猫咪点了点头道“除了白眉，其他的三个都已经找过我了，只不过我不知道锏祖你的意思，所以暂时还没有告诉他们几个……”

　　锏祖的眉头微微一蹙“白眉？那家伙在搞什么鬼，他一向是四个锏帝里面最为机灵的一个，之前又见过那两个外来者……按理来说，白眉应该会是第一个向你打听那两个外来者行踪的，现在居然都还没有行动……难道这家伙，有其他的办法？”

　　“我想，白眉肯定是认为即使找到了那两个外来者，可那两个外来者只要融入到时空当中，他们便只有干瞪眼了……”黑色小猫咪说道“所以，几天前白眉就离开了锏城，我估计，他应该是去蝶影门寻求帮忙了……”

　　“蝶影门？”锏祖微微一怔，随即摇头道“有时候机灵过头了，也并非是什么好事，随他吧……”

　　“那我现在要不要将这两个外来者的行踪告诉其他的三个锏帝？”黑色猫咪问道……

　　“当然得告诉他们了，不告诉他们，如何让那两个外来者成为你的玩具？我可是跟他们说过的，我不会出手，也不会泄露他们的行踪……这些事，自然得你来做！”锏祖淡淡一笑道……

　　“明白！”

　　……

　　在锏城的边疆区域——

　　“前面不远，就是猊城了，只要出了猊城的城门，我们便算是离开了锏城……”彪悍大汉冲着陈杰和黎夜说道……

　　陈杰微微点头，心中隐隐开始紧张了起来……

　　从狱雷山脉出发至今，一路上都是风平浪静，没有出现任何的情况……不过陈杰总感觉，这些都只是暴风雨来临前的宁静，真正的关卡，还是能否走出猊城……

　　很快，一行人便是进入到了猊城当中……

　　刚一踏入猊城，陈杰便是看到了一尊雕像，这是一尊黑色猫咪的雕像，唯一和普通猫不同的，是这黑色猫咪的头上生长着一对血红色弯角……

　　“这雕像是？”黎夜好奇的向狱雷部落的彪悍大汉问道……

　　彪悍大汉低声道“你们可别小看这尊雕像，这尊雕像，乃是这猊城的主人雕像……”

　　“猊城的主人？”陈杰和黎夜都是一怔……

　　“不错，猊城的主人，名乃黑猊，你们别看它和普通的猫咪差不多，实际上，即使是四大锏帝对它都是客客气气的……黑猊在锏城，论地位只是仅次于锏祖而已！”彪悍大汉低声道……

　　陈杰和黎夜皆是震撼不已……

　　这看似普通寻常的黑色猫咪，竟是这等的恐怖！

　　一行人很快便又继续前进着，整个猊城是相当庞大的，同时猊城内也是熙熙攘攘，显得很是热闹……

　　……

　　在猊城的另一处……

　　“师姐，我们是不是该回去了？师父这次只允许我们出来几天，可是我们已经出来了十多天，再不回去的话，恐怕师父会生气了……”一个扎着紫色马尾的俏丽女子，此刻秀眉微蹙的看着身边的另一女子说道……

　　“放心吧师妹，师父这么疼我，不会生我气的……”戎恬俏皮地笑道……

　　如今的戎恬已真正的长大，原本柔顺的绿色长发变成了血红色，不过头发颜色的变化并没有因此而减少戎恬的美丽……那张精致的小脸上，皮肤仍是嫩的仿佛可以挤出水来，一双美丽的大眼睛中带着一抹俏皮……

　　如今的戎恬唯一和以往不同的，是以往的戎恬始终给人一种娇弱的感觉，而如今的戎恬，举手投足之间不仅有着一股凌厉的气息，甚至凌厉之中，还带有一股嗜杀！

　　戎恬，毕竟也是血纹一族！

　　而戎恬成年之后，便觉醒了血纹体质！

　　血纹一族，本身就嗜血好杀，这是骨子里的……好在戎恬有一位强横无比的师父，硬是让戎恬骨子的嗜血好杀减弱到了最低，不过却无法完全性的根除戎恬骨子里的嗜血好杀，如今只能是压制着戎恬骨子里的嗜血好杀……

　　“嗯？”

　　戎恬脸上的笑容忽然收敛了起来……

　　不知为何，一种颇为熟悉的感觉忽然席卷而来，就好像是某个亲人就在她的附近一样，这是一种血脉相连的感觉……

　　戎恬不由停下了脚步，向着那熟悉感觉的方向，一步步的走去……

　　跟随着在戎恬身边的俏丽女子，见到戎恬的异样后连开口问道“师姐，你怎么了？”

　　戎恬的脸色凝重，正色道“你不要吵！”

　　说着一步步的寻着感觉走去……

　　……

　　与此同时，不远处的陈杰也是忽然出现了和戎恬一模一样的感觉……

　　陈杰的心中不由一惊，暗暗惊疑“难道小恬在附近？”

　　戎恬并不知道陈杰来到了死煌位面，自然不敢肯定这种感觉，不过陈杰却是能够肯定的……

　　寻着那熟悉感觉的方向看去，陈杰一眼便看见了正向着这边走来的戎恬……

　　戎恬显然也是看见了陈杰，整个人一下子就愣住了……

　　足足愣了数秒，戎恬的眼眶一红，小嘴中低声唤道“哥……哥哥，是哥哥！”

　　“小恬！”

　　有十多年没见到戎恬这个妹妹，陈杰也是显得很鸡动……

　　“哥哥！”

　　戎恬一声欢呼，瞬间便由不远处冲击到了陈杰的面前，速度快的让陈杰都吓了一跳，随即戎恬直接一头扑到了陈杰的怀里……

　　“哥哥，真的是你，我不是在做梦吧？”戎恬的声音都有些哽咽了，一双灵动的大眼睛更是红红的……

　　“傻丫头，这当然不是梦了，你长大了！”陈杰宠溺的摸了摸戎恬的脑袋……

　　此刻不管是跟随着戎恬的那扎着紫色马尾的俏丽女子，还是陈杰这边黎夜和狱雷部落的一群人，纷纷都是怔怔的看着陈杰和戎恬……

　　而陈杰和戎恬则根本不在意旁人的眼光……

　　戎恬抬起头，看向陈杰问道“哥哥，你是怎么来这里的？为什么来了都不找我跟宁师姐呢？”

　　陈杰正要说话……

　　轰隆隆！

　　一股无比强横的威压猛地降临整个猊城，陈杰的脸色一变，抬头一看……

　　只见不远处一道身形正急速的向着这边飞来……

　　“是帝者！”陈杰心中一凛……

　　这个时候猊城出现帝者，只怕十有八九是冲着自己来的……

　　轰隆隆！

　　又是一股威压降临，这股威压丝毫不逊色于之前的那道威压，另一个方向，同样也是一道身形飞来……

　　“两个帝者！”陈杰感到头皮一阵发麻“不，是三个！”

　　陈杰看向另一处，那里，也有一道身形飞来……

　　“三个帝者！”

　　“这下完了！”

　　陈杰的心中一阵冰凉……


第十一卷 虚古界域 第十一章 黑猊现身

　　猊城上空……

　　三位帝者悬浮而立，身上的气息威压毫无保留的肆意弥漫在整个猊城当中，可怕的威压，就仿佛一座山峰似的，压得人喘不过气来……

　　陈杰和黎夜的脸色都是极为难看……

　　在三个帝者的面前，除非是施展融入时空的能力，否则不可能会有逃脱的机会……

　　但是之前锏祖说过，只要他们敢施展融入时空的能力，锏祖便会直接出手杀了二人……

　　“怎么办？”

　　“这下可真是陷入绝境了！”陈杰和黎夜都有些慌了……

　　……

　　此刻悬浮在半空中的三个帝者，目光却是没有停留在下方陈杰和黎夜的身上，三个帝者反而互相盯着……

　　在他们看来……

　　这两个外来者根本只是等待屠宰的羔羊，真正的对手，反而是其他的两个帝者……

　　毕竟他们三个帝者，互相之间是存在竞争的……

　　“火山，蝎哲……是我先到这里的，先到先得，难道这个道理还要我来教你们？”其中的一个帝者，身上披散着一套银色发光的甲铠，冷冷的冲着另外的两个帝者喝道……

　　“可笑！”那叫火山的帝者，穿着一件火红色的奇异长袍，一头火红色的长发飘洒在身后，背上则背负着一柄用布条包裹着的兵器……此刻听到那银色甲铠的帝者怒喝声，连摇头嗤笑道“先到先得？由你银戮说了算么？再说了，你认为是你先到的，我可不认为，若是真要先到先得，那也该归我！”

　　另一个叫蝎哲的帝者则是摇了摇头，只是淡淡的吐出了两个字“白痴！”

　　银戮锏帝怒视着两人，沉声喝道“那你们两个说，我们怎么来分配这两个外来者！”

　　此次锏城的四大锏帝，为的都是时空之局的名额，谁都不愿意就此善罢甘休……

　　“哼！什么分配不分配的，各凭本事的抢夺吧！”火山锏帝冷冷一哼，说道……

　　“抢夺？”蝎哲锏帝笑道“我们三人从未分出过胜负，就算抢夺个上万年，恐怕也难以抢夺出什么结果来……”

　　“那你说该怎么办？”

　　一时之间，三个锏帝也没有什么办法……

　　“陈杰，我们不如趁机逃吧！”黎夜来到陈杰身边，低声说道……

　　陈杰摇了摇头，叹息道“以帝者的威能，除非我们融入时空，否则即使是乘乱逃走和必然很快也会被捉住……而且，我敢肯定锏祖那老魂蛋肯定一直都留意着我们，那老魂蛋是不会轻易让我们逃走的……”

　　“那怎么办？”黎夜的眉头微微蹙起……

　　“先看下去……”陈杰无奈道……

　　如今他们俩人的生死完全无法由他们自己来掌控……

　　……

　　就在三大锏帝僵持着的时候——

　　咻！

　　一道黑影从远处飞来，随即飞到了三大锏帝的面前，化作成了长着一对血红色弯角的黑色猫咪……

　　三大锏帝均是一怔，随即同时躬身道“黑猊大人！”

　　下方的陈杰等人也是看着那悬浮在半空中的黑色猫咪，这黑色猫咪，正是陈杰等人进入猊城的时候，看到的那尊雕像……

　　“黑猊？”

　　陈杰看着那黑色猫咪，却完全感受不到这黑色猫咪任何的气息，就好像是一只普通的不能在普通的猫咪一样……

　　黑猊那双血红色的眸子看了下方的陈杰和黎夜一眼，露出了一抹怪异的神情，随即看向三个锏帝说道“你们三个既然无法做出分配，不如就让我来替你们分配，如何？”

　　三个锏帝纷纷都是相视了一眼……

　　沉吟了一下后，三人都是点了点头……

　　他们三人实力相当，若是要硬抢躲即使互相争斗上千年，都难以分出胜负……而且如今三人都想尽快将这两个外来者给分配好，毕竟现在白眉锏帝不在，若是再多一个白眉锏帝，那他们四人则更加不好分配了……

　　黑猊见三人同意，咧嘴一笑，露出一口小虎牙“你们放心，我是最公正的，绝对不会偏袒你们任何一个……这次的分配，为了公平起见，我会让你们三个来比运气，谁的运气好，这两个外来者就归他……”

　　“运气？”三个锏帝纷纷都是疑惑的看着黑色猫咪……

　　他们都很清楚……

　　这黑猊虽然实力强大，可是心智却好像一个孩子一样……

　　不过若是谁敢惹它生气……那面对的，又会是另一个黑猊了……

　　嗖！

　　只见黑猊那黑色的小爪子一翻，一团由黑色能量构成的过百米骰子顿时凭空出现在了众人的面前……

　　黑猊笑着说道“你们比运气的方式很简单，你们分别来投这骰子，谁投的点数大，这两个外来者就归谁……”

　　三个锏帝纷纷都是傻眼了……

　　他们谁都没有想到，这黑猊居然会以这样的方式来决定分配……

　　要知道，这两个外来者的分配直接决定了时空之局的名额，这等大事，竟然靠着掷骰子来决定！

　　三个锏帝都是一副哭笑不得表情……

　　黑猊接着道“你们可别小看这骰子，这骰子乃是由我的力量所构成，所以你们可别想着以自己的力量来控制点数，点数的大小，全凭你们自身的运气……”

　　“来吧，你们谁先来？”黑猊那血红色的眼眸扫视在了三个锏帝身上……

　　三个锏帝虽然觉得这种方式有些儿戏了，可是却不敢招惹这位黑猊大人……

　　当初……

　　他们四大锏帝可是亲眼目睹了眼前的这位黑猊大人一爪子就把一个帝者直接拍成了一堆碎肉，此后，他们四大锏帝对待这位黑猊大人都是极度的尊敬……

　　火山锏帝深吸了一口气，向前一步道“我先来吧！”

　　黑猊微微点头，那黑色过百米的骰子顿时抛飞着来到了火山锏帝的面前……

　　“哥哥，这究竟是怎么一回事？”戎恬此刻回过神来，看向陈杰问道……

　　陈杰叹了口气，将一系列地经过告诉了戎恬……

　　戎恬听了之后，秀眉不由皱在了一起……

　　在死煌位面，戎恬也已经待了十多年，她很清楚穿梭时空而来的外来者在死煌位面都会有什么下场，这次陈杰和黎夜更是被锏祖这样的存在捉来，的确很棘手……

　　“哥，虽然希望很渺茫，但是我绝对不会让你有事的！”戎恬异常认真地看着陈杰说道，随即抬起头，看向那悬浮在半空中的黑色猫咪，清脆的声音响彻开来“黑猊大人，我乃蝶影门门主弟子，有事想与黑猊大人谈谈……”

　　所有的目光，顿时都集中在了戎恬的身上……


第十一卷 虚古界域 第十二章 陈杰的怒火

　　黑猊掉过头，那双血红色的眸子停留在了戎恬的身上……

　　“蝶影门门主弟子？”黑猊的嘴角露出了一抹笑容“有趣，有趣……”

　　咻！

　　黑猊身形一动，瞬间就来到了戎恬的面前，笑眯眯的看着戎恬，问道“你想跟我谈什么？”

　　戎恬正色道“黑猊大人，这两位外来者，这次穿梭时空到死煌位面来，其实一切都是我蝶影门安排的……”

　　“哦？”黑猊那血红色眼眸微微眯起“是你们蝶影门安排的？”

　　“是！”戎恬正色道“由于这关系到我蝶影门的一项重要机密，所以我不能告诉黑猊大人，希望黑猊大人能够看在我们蝶影门的份上，放过这两个外来者，因为他们关系着我蝶影门的重要机密……”

　　“原来是这样……”黑猊点了点小脑袋……

　　见到黑猊这么好说话，戎恬也是不由暗自松了一口气……她这次也是在冒险，毕竟陈杰和黎夜根本就和蝶影门没关系，而以死煌位面中，这些强者对外来者的憎恨，即使陈杰和黎夜不是被锏祖抓到，而是被蝶影门的门主抓到，恐怕蝶影门的门主也会直接出手击杀陈杰和黎夜二人……

　　不过如今只要能够将陈杰和黎夜救出锏城，戎恬便可以替两人绘制一张死煌位面的地图，到时候只要陈杰和黎夜避开死煌位面中的那些永恒境强者，便能逃出死煌位面，通往虚古界域……

　　然而黑猊接下来的话，却是让戎恬心中一紧……

　　“我为什么要相信你？”黑猊笑眯眯的看着戎恬，似乎根本只是在戏耍戎恬……

　　“黑猊大人！”戎恬的秀眉皱了皱，手腕微微一动……

　　呦！

　　随着一声清脆的嘶鸣声，蝶影刀悬浮在了戎恬的四周，宛若一只具有生命的美丽蝴蝶，在戎恬的四周飞荡着……

　　陈杰颇为惊讶的看着戎恬的蝶影刀……

　　如今戎恬的蝶影刀出鞘，已经比当初陈杰在蝶影刀上面的造诣高出了不知道多少倍，戎恬的蝶影刀……单从外观上来看，已经丝毫看不出这是一柄刀了，完全就是一具有生命的蝴蝶……

　　“黑猊大人，这你总该信了吧？”戎恬说道……

　　黑猊笑看着戎恬，摇了摇头道“小姑娘，我并非不信你是蝶影门门主弟子，而是不信这两个外来者跟你蝶影门有关……况且，我们死煌位面早有规定，凡是穿梭时空到来的外来者，一律杀无赦！即使他们跟你蝶影门有关，可也是穿梭时空而来的外来者，穿梭时空，对我死煌位面时空的稳定性影响极大，他们即使和你蝶影门有关，但扰乱我死煌位面的时空稳定性，也是该死……”

　　“你……”戎恬气的小脸一阵通红……

　　邢盟的三大门派——烮锏门，蝶影门，凝剑门……

　　其中最为强大的乃是蝶影门，因为蝶影门当中，足足有着三位永恒境的最强者……而不管是烮锏门，还是凝剑门，都仅仅只有一位永恒境的最强者……

　　一直以来，不管是烮锏门还是凝剑门，对蝶影门都颇为忌惮……

　　然而如今戎恬将蝶影门都搬了出来，对方却完全不买账！

　　这也难怪……

　　若是换做其他的几个锏帝，即使再不愿意，肯定也会给蝶影门一个面子……可是黑猊，却恰恰是天不怕，地不怕的那种……再加上黑猊对于这两个外来者本就很感兴趣，肯定不会就这么放过两人……

　　“有结果了吗？”黑猊不再搭理戎恬，看向远处的三个锏帝……

　　如今三个锏帝纷纷都已经投掷过骰子，有了结果……

　　“哈哈，是我的点数最大！”蝎哲锏帝的脸上有着一抹狂喜，哈哈笑道……

　　火山锏帝的脸上布满了寒霜……

　　而银戮锏帝则是低哼道“真是走狗屎运的家伙！”

　　尽管两位锏帝心中很不甘，可在黑猊的面前，他们也不敢耍赖……

　　“好，这两个外来者归你了，带走吧！”黑猊笑着说道……

　　“黑猊大人！”戎恬不甘心的再次喊道……

　　然而黑猊却理都不理戎恬……

　　“嘿嘿！”

　　蝎哲锏帝露出一抹阴冷的笑容，将目光投向了陈杰和黎夜，随即身形一动，整个人一晃便来到了陈杰和黎夜的跟前……

　　蝎哲锏帝，面容极为丑陋，扎着一根辫子，看上去很是凶恶……此刻来到陈杰和黎夜的面前，那恐怖的气息压迫下，陈杰和黎夜连行动都变得艰难起来……

　　“我不会让你带走他们的！”戎恬挡在了陈杰的跟前，蝶影刀仿佛是感受到戎恬的怒意，发出一声刺耳的嘶鸣声……

　　戎恬心中很清楚……

　　若是让蝎哲锏帝将陈杰二人带走，那他们便凶多吉少了……

　　“小恬！”陈杰眉头微微一蹙……

　　尽管如今戎恬已不在是当年那个柔弱的戎恬，可对方是帝者，若真展开厮杀，戎恬肯定不是蝎哲锏帝的对手……

　　蝎哲锏帝看了看戎恬，微微摇头……

　　嗡！

　　无形的一股力量瞬间笼罩了戎恬，在这股力量下，戎恬连反抗的能力都没有，直接就被这股力量的携带着，退到了远处……

　　蝎哲锏帝知道戎恬是蝶影门门主的弟子，也不敢真正的伤到戎恬……

　　“外来者，跟我走吧！”

　　蝎哲锏帝一步步的走向陈杰和黎夜，没踏出一步，都仿佛重锤敲击在陈杰和黎夜的心脏上一样……

　　……

　　“大人，你会不会搞错了？这两位一直都在我们狱雷部落，怎么可能会是外来者？”这时，一直在一旁观望的狱雷部落彪悍大汉上前一步，向蝎哲锏帝说道……

　　蝎哲锏帝的眼眸中略过一丝不耐烦，狰狞之色浮现……

　　“小心！”

　　陈杰急忙喝道……

　　然而陈杰的声音，又怎么会比蝎哲锏帝的攻击快……

　　噗嗤！

　　只见一漆黑色的物体，速度快的肉眼完全无法看清，只知道是一漆黑色的物体，直接就贯穿了狱雷部落彪悍大汉的胸膛……

　　彪悍大汉瞪大了双眼……

　　尽管他是不灭境成王强者，可是遭受到蝎哲锏帝这致命的一击，直接扑通一声，倒在了地上……

　　“哼，一个垃圾也敢来插手，真是找死！”蝎哲锏帝冷笑道，那贯穿了彪悍大汉的漆黑色物体也是悬浮到了蝎哲锏帝的面前，只见是一黑色的锏……

　　蝎哲锏帝，本性邪恶嗜杀！

　　之前戎恬的阻拦就已经让他很不爽，不过戎恬是蝶影门门主的弟子，他不敢动戎恬……但狱雷部落这彪悍大汉就不同了，蝎哲锏帝根本没有什么忌惮，直接就出手击杀……

　　陈杰愣愣的看着彪悍大汉的尸体……

　　轰！

　　一股火焰在陈杰的脑袋里面疯狂燃烧着，这股火焰燃烧的无比旺盛，陈杰已经记不清自己有多久没有这么愤怒过了……

　　彪悍大汉对陈杰和黎夜一直都很不错……在狱雷部落的时候，彪悍大汉完全将陈杰和黎夜当作是自己人，而如今即使知道了陈杰和黎夜是外来者，也依旧想袒护两人……

　　“魂蛋……”

　　陈杰脸颊上的肌肉不住抽搐着，整个人的身躯都是在隐隐发抖，滔天的怒火逐渐的掩埋着陈杰的理智……

　　“啊！”

　　终于……

　　怒火完全掩埋了陈杰的理智，一声怒吼下，陈杰瞬间化作成为了一头血红色的巨大战狼……额头的焱至帝印绽放出刺眼至极的光芒，三种不同的火焰在陈杰的身体上面燃烧，背部的万宝翼，直接伸展开来……

　　“我，要，你，死！”

　　陈杰的喉咙中迸发出一声让人心中发悚的低吼，一双血红色的眼眸中完全只剩下可怕的杀意！

　　陈杰只知道，他要将眼前的蝎哲锏帝撕成粉碎！

　　“陈杰，别乱来，对方是帝者！”魂衍焦急的喊道……

　　然而没有任何的作用……

　　陈杰就仿佛听不到一样，他的眼里，只有那蝎哲锏帝，不将蝎哲锏帝撕成粉碎，他是绝对不会停下来……

　　轰！

　　巨大的灰色虚影浮现在了陈杰的身后，跟随着陈杰，一并杀向了蝎哲锏帝……

　　……

　　所有人一时间都愣住了……

　　包括蝎哲锏帝！

　　谁都没有想到，这彪悍大汉的死会带给陈杰这么大的反应，让陈杰直接不顾一切的冲杀向一位帝者！

　　要知道，陈杰最重视的便是恩情……

　　对自己有恩的，陈杰都会十倍报答……

　　如今彪悍大汉因为自己而死，怒火，直接让陈杰完全失去了理智……

　　蝎哲锏帝这么一愣神的时间，陈杰便已经冲杀到了他的面前，只见陈杰身后那过百米的巨大虚影发出一声怒吼，蝎哲锏帝顿时感到脑海深处的灵魂一阵剧痛，随即自己的速度一下子变得缓慢起来……

　　“这是什么力量？”

　　蝎哲锏帝从未见到过这种力量，一时间惊呆了……

　　轰！

　　陈杰可不会给蝎哲锏帝反应的时间，嗜血狼牙早已经融入到了血红色的右爪当中，暴怒下的陈杰，可不会有任何的保留，一爪直接拍击在了蝎哲锏帝的胸膛上面，即使强如蝎哲锏帝，在陈杰这最强的一爪下，也是被轰的一连暴退开来……


第十一卷 虚古界域 第十三章 震撼

　　猊城之中——

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　蝎哲锏帝一连往后暴退了三步，每一步都在猊城的石质地板上留下了一个深深的脚印……一爪，轰击的蝎哲锏帝暴退三步！

　　这，完全让所有人都震惊了……

　　“他……他竟然能够……一爪把蝎哲击退！”银戮锏帝和火山锏帝纷纷露出了惊骇的表情……

　　他们两人的实力，都和蝎哲锏帝相当……

　　陈杰能够一爪将蝎哲锏帝击退，也就是说，同样也能够一爪将他们两个击退！

　　“他明明只是天火境巅峰……怎么……怎么可能做得到？”火山锏帝眼角的肌肉微微抽搐着……

　　在死煌位面，一个天火境的武者要想越级战胜一个不息境的武者都是非常不可思议的事……而一个天火境巅峰武者，即使用尽全力轰击在一个帝者身上，对帝者而言，最多也就相当于是一阵风吹过一样……

　　可是陈杰，却是将蝎哲锏帝轰击的暴退……

　　“有趣，真是太有趣了！”黑猊双眸发亮的看着陈杰，心底里越发渴望得到陈杰这个玩具……

　　……

　　此刻，蝎哲锏帝一阵发门攻……

　　眼前的外来者，竟然一爪将他轰击的暴退！

　　这完全超乎了蝎哲锏帝的认知！

　　可紧跟着，蝎哲锏帝的震惊就变成了怒火……

　　他作为锏城的四大锏帝，竟然被一个天火境的小家伙在众目睽睽之下轰击的暴退，这就好比是一个士兵在众人的面前狠狠地抽了将军一个耳光……

　　蝎哲锏帝瞬间就暴怒了……

　　“我宰了你！”

　　暴怒之下的蝎哲锏帝，直接毫不留情的出手……

　　那悬浮在蝎哲锏帝面前的漆黑色长锏，呼啸着以肉眼完全无法看见的速度，直接砸向了陈杰……甚至那漆黑色长锏砸下，恐怖的速度形成了肉眼可见的可怕气流，气流如同利刃一样，将四周的石质地板都切割出一道道极深的裂缝……

　　“蝎哲，住手！留他性命！”黑猊忽然吼道……

　　然而已经迟了，暴怒之下的蝎哲锏帝，完全没有任何的保留……

　　“这个魂蛋蝎哲！”黑猊恼怒的瞪着蝎哲锏帝，然而即使是它，如今也来不及阻止了……

　　“这外来者死定了！”银戮锏帝摇了摇头……

　　“可惜，可惜……”火山锏帝也是叹息道……

　　虽然陈杰之前的一击让他们都震撼不已，可是这并不代表，陈杰就真的可以跟一位帝者相抗衡……蝎哲锏帝的这一击，虽说不是他的强大杀招，可也是全力一击了，这一击，轻易便可将陈杰轰杀，且是毫无悬念的轰杀！

　　……

　　被怒火完全掩埋了理智的陈杰，正冲杀向蝎哲锏帝，若是不将蝎哲锏帝击杀，陈杰是不会停下来的……然而蝎哲锏帝的长锏砸来，死亡的气息就好像一盆凉水一样，让陈杰的怒火瞬间得以熄灭，恢复了理智，陈杰立即发觉死亡正急速的向自己逼近着……虽然以肉眼已经完全无法看见蝎哲锏帝砸下来的长锏，可陈杰却很清楚，这长锏很快便会轰击在自己身上，而以一个帝者的全力一击，自己绝对不可能抵挡得了……

　　在这接近死亡的一刻，陈杰没有任的何慌乱，反而整个人出奇的冷静……

　　描述起来缓慢，实则这一切全然发生在电光火石之间……

　　轰！

　　蝎哲锏帝的一击何其之快？

　　一眨眼的时间，就已经轰击到了陈杰的面前，直接砸向陈杰的脑袋……

　　“死吧！”蝎哲锏帝怨毒的嘶吼着……

　　嗡！

　　忽然，陈杰的面前凭空出现了一道巨大古朴的赤红色‘门’，这门直接将陈杰整个人挡在了后面……

　　“以为凭一扇破门，就能阻挡我的一击？可笑！”

　　蝎哲锏帝的脸上有着一抹嗤笑“给我破！”

　　砰！

　　一声无比低沉的闷响下，蝎哲锏帝手中的黑色长锏狠狠砸在了赤红色古老巨门上面，恐怖的力量爆发，砸的那赤红色古老巨门直接往后抛飞，随后‘蓬’的一声，巨门撞击在了后方陈杰的身上，整个赤红色的古老巨门顿时连同陈杰一起抛飞了出去……

　　“噗！”

　　陈杰口中狂喷着鲜血，整个人就仿佛被陨石给砸中了一样，狠狠的往后抛飞……

　　“嗯？”

　　“没死？”

　　一直紧张关注着这一幕的黑猊，一双血红色的眸子中忽然出现了一抹喜色，随即它那小爪子连忙凭空一挥……

　　咻！

　　一道黑色的屏障直接将抛飞的陈杰笼罩，同时瞬间就把陈杰身上的冲击力化解……

　　陈杰半跪在黑色屏障之中，脸色惨淡无比，喉咙一阵抽搐下，又是喷出一口鲜血……

　　之前在紧急关头，陈杰可谓是将一切地防御手段，尽皆用上……

　　先是让劫死门抵挡在前面，劫死门，毕竟是劫祖所创造的神物，肯定不是帝者能够轻易破坏的……而以劫死门的坚固，完全可以为陈杰抵挡极大的一部分伤害，随后陈杰的身躯上面又是套上了血焱铠……

　　这样双重防御下，陈杰仍然是被砸的抛飞……

　　且胸膛处的骨骼通通都已经被那恐怖的冲击力给冲击的断裂，体内的五脏六腑，仿佛火烧般的疼痛……

　　“帝者，果然不是我能够抗衡的！”陈杰的心中一阵后怕……

　　如果不是劫死门抵消掉了大部分的冲击力，血焱铠又是抵消了一部分的冲击力，再加上陈杰的嗜血兽身……一系列的强横防御，才让陈杰没有被蝎哲锏帝一击轰杀！

　　尽管如此，陈杰此刻也是受到了极大的重创……

　　……

　　四周的众多武者，一时间全部都看地呆了……

　　陈杰在蝎哲锏帝的全力一击下活命，所带来的震撼冲击，丝毫不比之前陈杰击退蝎哲锏帝时所带来的震撼冲击小……

　　“怎……怎么可能？”

　　蝎哲锏帝的一双瞳孔瞪得滚圆……

　　“这……这外来者难道是个怪物？”火山锏帝和银戮锏帝同样也是感到震惊无比……

　　他们三人实力相当，都很清楚之前的那一击意味着什么……

　　一个天火境巅峰，是绝对不可能在一个帝者的全力一击不死的……

　　可是眼前的这个外来者，却硬是活生生的在那里，虽然他受到了极大的重创，可是却不足以致命！

　　难以置信！

　　三个帝者一时间都完全蒙了！

　　“陈杰，他……”黎夜看着陈杰，心中掀起了滔天巨浪……

　　从来到死煌位面开始，黎夜就发现陈杰的实力已经远超于他……

　　如今的陈杰，即使不去虚古界域，就以现在的实力来参加即将展开的疆域天才战，也必然能够踏入前十……

　　甚至黎夜的心中产生了一个有些疯狂的念头……

　　“或许……陈杰这家伙已经能够和不灭境的侯匹敌了！”

　　不灭境，分为了三大境界——侯，王，帝者！

　　侯，乃是刚踏入不灭境的武者……

　　虽然只是刚踏入，可不灭境和不息境，是有着极大的本质差别……

　　极大部分前一秒才刚踏入不灭境成侯的武者，就可以轻易地蹂躏还差一步就能够突破的不息境巅峰……

　　“哥哥！”戎恬看着浑身是血，半跪在那里的陈杰，都快哭了……

　　而狱雷部落的那些武者，早已经被陈杰震撼的呆滞在了那里……

　　从狱雷部落的彪悍大汉被击杀，陈杰就直接暴怒着冲杀向了蝎哲锏帝，让这些狱雷部落的武者都还一直愣在那里……

　　不管是陈杰一击将蝎哲锏帝击退，还是陈杰在蝎哲锏帝的全力一击下不死……这些，都注定了陈杰将名震整个死煌位面……

　　毕竟在死煌位面中，这些都是绝对不可能发生的事……

　　……

　　“有意思，这外来者实在太有意思了！这样的玩具，完全不是过去的那些玩具能够比拟的！”黑猊的眼眸中充斥满了狂喜……

　　不过它也知道，如今它还不能直接将陈杰带走……

　　“蝎哲，还愣着干什么，赶紧将这两个外来者带走……不过我警告你，必须保证他们的性命，否则……”黑猊冷冷的看向蝎哲锏帝……

　　蝎哲锏帝微微一怔，从震撼中醒转了过来，有些怨毒的看了陈杰一眼……

　　他知道，今天之后，陈杰必然将名震整个死煌位面，而他……则成了陈杰成名的踏脚石！

　　蝎哲锏帝此刻心中是恨不得立即将陈杰千刀万剐，可蝎哲锏帝也知道黑猊的手段……

　　“算你走运！”

　　蝎哲锏帝心中暗骂一声，便要上前去将陈杰和黎夜带走……

　　忽然——

　　轰！

　　一股强横的气息猛地由远处传递而来，这使得蝎哲锏帝的眉头一蹙“白眉来了！”


第十一卷 虚古界域 第十四章 锏祖出现

　　远处，一身披月白色长袍，有着一头银色白发，白眉的青年模样男子正飞向猊城，正是锏城四大锏帝的白眉锏帝……

　　“哼！”

　　“银戮，火山，蝎哲这三个蠢货，以为发现那两个外来者在猊城他们就能捉到两个外来者吗？”

　　“白痴！”

　　“那两个外来者只需要融入时空，他们便拿两个外来者没办法！”

　　白眉锏帝之前已经收到了属下的禀告，三大锏帝一起去猊城抓捕两个外来者，因此白眉锏帝一从蝶影门回来，便直奔往猊城……

　　回过头，白眉锏帝看了看跟随在自己身后的两个女子……

　　其中一个，一身白衣如雪，美若天仙，虽说只有不灭境实力，可已然能够做到御空飞行……

　　“不愧是时空天才，不灭境就能够在时空中飞行……有她在，我看那两个外来者如何逃！”白眉锏帝的眼眸中有些一抹欣喜……

　　又看向另外一个女子……

　　另一个女子，一身紫色纱衣，同样是美艳靓丽，不过她身上的气息，却是格外的冰冷，仿佛一座冰山……此刻见到白眉锏帝看过来，一双美丽的眸子也是看向白眉锏帝，只是那美眸之中，寒光闪烁……

　　白眉锏帝不禁打了一个寒颤……

　　连忙掉过头不去看那紫衣女子……在心底里，白眉锏帝对这紫衣女子是非常忌惮的……

　　不仅仅只是白眉锏帝，在整个死煌位面，大部分的帝者都不敢招惹这紫衣女子……

　　要知道，这紫衣女子在众多帝者当中，实力都是能够排进前三行列的……

　　“哼，有她在，即使银戮，火山，蝎哲那三个家伙有什么不满，可是只要看到她，肯定连屁都不敢放！”

　　白眉锏帝的心中暗笑……

　　在白眉锏帝看来，这次时空之局的名额，肯定非他莫属了……

　　……

　　很快，白眉锏帝和两个女子便已经飞进了猊城之中……

　　“嗯？”

　　欣喜的白眉锏帝忽然发现了情况有些不对……

　　凝神看去，只见其中的一个外来者，脸色惨淡的半跪在黑色屏障内，显然已经受到了极大的重创，而另外一个外来者，也是无能无力的站在那里……

　　“这是怎么一回事？”白眉锏帝感到情况很不对劲……

　　“白眉，你来迟了！”见到白眉锏帝，蝎哲锏帝连冷笑道“这两个外来者，已经归我了……”

　　“归你了？你开什么玩笑！”白眉锏帝脸色一变，冷冷喝道……

　　“哼，这是黑猊大人的安排！”蝎哲锏帝冷冷一笑，看向黑猊……

　　“黑猊大人？”白眉锏帝心中一颤，连看向那黑色猫咪……

　　黑猊此刻却没有看白眉锏帝，目光反而落在了白眉锏帝身后的紫衣女子身上，一双血红色的瞳孔忽然变得凝重起来……

　　紫衣女子也是看着黑猊，表情则显得很是淡漠……

　　……

　　黑色屏障中，陈杰半跪在那里，脸色颇为惨淡……

　　忽然，陈杰感到一道炙热的目光正牢牢盯着自己，这道目光，让陈杰有一种异样的感觉……

　　陈杰急忙寻着那目光看去，这一看之下，整个人都是一阵剧烈颤抖……

　　那一袭白衣，美若天仙似的娇美容颜，让陈杰的一颗心脏疯狂而剧烈的跳动了起来……身上的伤痛在这一刻仿佛通通都化为了乌有……兴奋，狂喜的情绪让陈杰完全忘记了自己如今受到的重创……陈杰张口想说什么，喉咙处却是一颤，一口鲜血再次喷出……

　　这次陈杰受到的创伤实在太重，如今根本无法开口说话……

　　蝶宁师悬浮在半空中，默默的看着陈杰……

　　在她第一眼看到陈杰的时候，反应和陈杰一样，整个人都是一阵剧烈颤抖……随后看到陈杰受到了重创，心中更是涌起一阵疼痛……

　　不过很快，蝶宁师便强行恢复了常态，不过一双眼眸却始终停留在陈杰的身上……

　　蝶宁师的失态仅仅只是片刻时间，而如今的气氛又有些凝结，除了陈杰和戎恬，基本上都没有人注意到蝶宁师，因此也没有发现蝶宁师的失态……

　　蝶宁师虽然表面上看上去很平常，可一双眼眸却时刻关注着陈杰……

　　陈杰能够感受到蝶宁师对自己的重视，心中也是一阵温暖……

　　……

　　“宁师姐，鹫师姐！”

　　凝结的气氛在戎恬的呼唤声中打破……

　　蝶宁师和那紫衣女子，都是看向了戎恬，那紫衣女子见到戎恬被蝎哲锏帝的力量束缚着无法动弹，眉头更是一蹙，一双美眸满是杀气的瞪向蝎哲锏帝……

　　蝎哲锏帝被紫衣女子这么一瞪，就仿佛被雷电给劈中了一样，整个人都是一颤……连忙收回束缚着戎恬的力量……

　　“小恬，怎么回事？”紫衣女子满是关怀的看向戎恬，开口问道……

　　“鹫师姐，他欺负我！”戎恬心中一动，指向蝎哲锏帝说道……

　　之前蝎哲锏帝重创陈杰，已经让戎恬对其很是憎恨，此刻戎恬更不会这么轻易地放过他……

　　“哼！”

　　那紫衣女子听后，一声冷哼……身上的冰冷气息瞬间弥散开来，一时间整个猊城都仿佛陷入到了一片冰雪世界，气温疯狂下降……

　　“我……我……”蝎哲锏帝正想开口解释，面前已然凭空出现了一头有着紫色毛发地熊，这熊的体积并不大，跟一个普通人差不多般高……此刻一出现，那紫色的熊掌顿时快若闪电的一巴掌就拍在了蝎哲锏帝的胸口上……

　　咔咔咔！

　　蝎哲锏帝胸口处的甲铠，疯狂地开始往下凹陷，同时蝎哲锏帝的身体就好像破烂沙包似的，直接抛飞出了极远……

　　所有人都是怔怔的看着那紫色毛发的熊，心中一阵冰凉……

　　一巴掌就把蝎哲锏帝拍飞，这是何等恐怖的力量？

　　“小紫，你也来了！”见到那紫色毛发地熊，戎恬欣喜的叫道……

　　那紫色毛发地熊回过头冲戎恬咧嘴一笑，随后又是凶恶的瞪向远处那颤颤巍巍站起来的蝎哲锏帝，怒吼道“敢欺负小恬，我宰了你！”

　　咻！

　　它的速度快的吓人，瞬间就冲击到了蝎哲锏帝的跟前，随后又一巴掌毫不留情的拍向了蝎哲锏帝的头颅……

　　“不！”

　　蝎哲锏帝惊恐地瞪大了双眼，之前对方的力量已经让他很是心悸，如果不是有着身上的这套铠甲，单是对方那一巴掌，就完全足以将他拍死……

　　而如今这一巴掌直接拍向他的脑袋，若是拍中了，他必死无疑……

　　“黑猊大人救我！”

　　蝎哲锏帝惊恐地向黑猊求救，可看到的，却是一副畏惧表情的黑猊……

　　显然就连黑猊都很是畏惧这紫色毛发的熊……

　　“完了！”

　　蝎哲锏帝的心中一阵冰凉……

　　连黑猊都畏惧，他肯定没希望了……

　　紫衣女子只是冷漠的看着这一幕，并没有去阻止……在她眼中，只要是敢欺负戎恬的，通通都该死……

　　眼看着那狂暴的熊掌就要拍在蝎哲锏帝的头颅上，众人似乎都已经见到了下一秒即将出现的头颅爆裂的情况……

　　忽然——

　　一只手掌凭空出现，一把将那熊掌握住，被这只手掌这么一握，这狂暴的熊掌竟无法动弹分毫……

　　“锏……锏祖！”

　　蝎哲锏帝看着出现在自己面前的存在，连颤声喊道……


第十一卷 虚古界域 第十五章 威逼

　　锏祖这次并不是以当初的形态现身，当初的锏祖，仅仅只是以能量凝聚成了一模糊人形巨脸……而这次，锏祖却是以本体现身……

　　锏祖的本体，穿着一件看似平淡，简朴的白色长袍，有着白色的须发，眼角上布满了皱纹……容貌虽然是一老者的容貌，可是站在那里，却仿佛是一柄可以毁灭一切的‘锏’，让人不敢直视……

　　“锏祖！”

　　“锏祖！”

　　一行人纷纷都是躬身……

　　就连蝶宁师和那紫衣女子，也纷纷躬身，以示尊敬……

　　那有着紫色毛发的熊，在锏祖的威压下，也是低垂下了头颅……

　　锏祖微微一笑，先是松开了握着的熊掌，而后看向紫衣女子，说道“紫鹫雪帝，你似乎是有心想杀我门徒啊？”

　　紫鹫雪帝脸色平淡，恭敬说道“锏祖，是蝎哲锏帝欺负我师妹在先，我教训他，也是理所应当……”

　　“哦？”锏祖微微一笑，看向蝎哲锏帝道“你可有欺负那位小姑娘？”

　　“没……没有！”蝎哲锏帝仍处于之前面临死亡的惊慌之中，如今虽然已被锏祖救下，但一颗心脏仍是扑通扑通的跳动着……

　　锏祖看向紫鹫雪帝，说道“你也听到了，我门徒说没有……”

　　紫鹫雪帝的秀眉微微一蹙……

　　在锏祖的面前，她始终不敢太过强硬，毕竟对方是永恒境的最强者……

　　“锏祖，我们两大门派向来和睦，可不要为了这么一点小事而伤了和气……既然蝎哲锏帝并没有什么损失，这件事，就这样算了，如何？”紫鹫雪帝显然想就此息事宁人……

　　“算了？”锏祖笑了笑“若不是我及时出手，恐怕我这门徒已经没有了脑袋……”

　　“这里是锏城，是锏祖你的领地，我们即使有天大的本事，也肯定无法在锏祖你的眼皮子底下杀人……锏祖，你说对吧？”紫鹫雪帝微微一笑，说道……

　　言下之意，是没有将蝎哲锏帝击杀是完全正常的，毕竟在锏城之中，锏祖可以掌控一切……

　　锏祖的眼眸微微眯起……

　　紫鹫雪帝这么一说，他的确不太好反驳……

　　况且这次紫鹫雪帝和蝶宁师前来，也是为了帮白眉锏帝……

　　“两位这次前来的目地，我很清楚，不过如今这两个外来者已经逃不掉了，烦劳两位白跑一趟……”锏祖微微一笑，下达了逐客令……

　　紫鹫雪帝见锏祖不在追究之前的事，也不想在这里多待，微微躬身道“那我们也不多打扰了，宁师，小恬，小紫，我们走……”

　　“不能走！”

　　戎恬和蝶宁师同时开口道……

　　紫鹫雪帝微微一怔，连看向两人问道“怎么了？”

　　戎恬和蝶宁师相视了一眼，戎恬悄悄的示意了蝶宁师一下，随后看向紫鹫雪帝说道“紫鹫师姐，是这样的……这两个外来者，是当初宁师姐在界域当中所找到的‘醒令者’，这次他们是特意穿梭时空而来的……”

　　“醒令者？”紫鹫雪帝微微蹙眉“既然他们是醒令者，宁师你当初为什么不将他们两人一起带来？”

　　蝶宁师连忙说道“当初他们两人实力太低，若是我带着他们进行穿梭时空，他们自身的身体根本承受不了，所以只有等到他们实力足够的时候，才让他们穿梭时空到死煌位面来……”

　　“原来是这样……”紫鹫雪帝点了点头，随后看向锏祖说道“抱歉，锏祖……这两位外来者跟我蝶影门有着极大的关系，所以恳请锏祖让我带他们两位走……”

　　“哼！”

　　锏祖脸上的笑容逐渐收敛了起来，一声低哼，整个猊城都是一阵颤抖……与此同时，锏祖一直刻意压制着的威压，此刻也是任由其肆虐向四周，整个猊城的天空似乎都一下子变得昏暗起来，巨大的压力，让飞行在空中的蝶宁师和紫鹫雪帝都是由空中跌下，仿佛被山给压着……

　　锏祖有些恼怒了！

　　“紫鹫雪帝，你可不要得寸进尺！”锏祖的声音变得冰冷起来……

　　紫鹫雪帝的秀眉微蹙……

　　‘醒令者’对蝶影门的重要性她是很清楚的，可是如今锏祖显然有些恼怒了，若是锏祖强行不让她们带走这两个醒令者，她也无可奈何……

　　想了想，紫鹫雪帝开口说道“锏祖要怎么样才肯让这两位外来者跟我们走？若是有什么条件的话，只要是我们能够做到的，都能商量……”

　　锏祖冷冷的看了紫鹫雪帝一眼，说道“要我将他们两个交给你们也行，我只有一个条件，那就是你们两位，不能参加这次的时空之局！”

　　“什么！”

　　紫鹫雪帝和蝶宁师都是一惊……

　　“这……这怎么可能！锏祖，你这是在开玩笑吧？”紫鹫雪帝摇了摇头……

　　要知道，这次的时空之局，虽然蝶影门的名额是最多的，一共有着七个名额……可是紫鹫雪帝和蝶宁师，却是这七个名额当中，最早定下来的，她们俩人，也是最为优秀的……若是不让她们两人参加，蝶影门是很难能够继续在下一届的时空之局获得更多的名额……

　　时空之局的名额分配，完全取决于参加时空之局的强者……

　　比如，上一届的时空之局，蝶影门只有六个名额……

　　可是在上一届的时空之局中，领悟最多的是蝶影门中的强者，因此这一届蝶影门便由六个名额增加到了七个名额……

　　如果说这一届仍然是蝶影门中的强者领悟最多，那么下一届，蝶影门便会拥有八个名额！

　　同样的道理！

　　每一届的时空之局，只要是领悟最多的势力代表，都能为己方势力增加下一届的一个名额……

　　在蝶影门之中，对时空感悟最具有天赋的，是蝶宁师……

　　蝶宁师完全是一个时空上面的绝世天才，仅仅只是不灭境的实力境界，就能够做到很多唯有帝者才能做到的事……

　　而紫鹫雪帝虽然在时空上面的天赋不如蝶宁师……

　　可紫鹫雪帝乃是整个死煌位面的众多帝者当中，能够名列前三的存在，在时空上面的造诣也不低……

　　她们俩人，是最有希望能够在时空之局当中领悟最多，让蝶影门在下一届时空之局能够再多出一个名额的希望……

　　如果她们两个不能参加，蝶影门中其他参加的强者是很难能够使蝶影门在下一届时空之局中再多出一个名额……

　　……

　　老奸巨猾的锏祖也正是抓住了这一点……

　　虽然锏祖并不知道什么是‘醒令者’，不过却能够看出这‘醒令者’对蝶影门的重要性，因此才开出了这么离谱的条件……

　　“锏祖，能不能换一个条件？”紫鹫雪帝试探着问道……

　　“我就这么一个条件，你们若是答应了，就将这两个外来者带走……若是不答应，那这两个外来者就归我，我要杀要刮那也是由我说了算……不过我可以肯定的告诉你们，我看这两个外来者很不爽，我可不会让他们再多活下去……”锏祖冷冷笑道……

　　“真是个老魂蛋！”紫鹫雪帝的心中一阵暗骂，锏祖这纯粹就是在威逼了！


第十一卷 虚古界域 第十六章 时空令

　　虽然知道锏祖这是在变相的威逼，可是紫鹫雪帝却没有任何的办法……

　　醒令者，极为重要……

　　可是她和蝶宁师参加时空之局的事也同样很重要……

　　要知道，若是这次的时空之局，蝶影门不能获得一个名额，那就意味着将失去一个名额……

　　时空之局，总共都才只有十个名额，每一个名额都是珍贵无比！

　　“怎么办？我到底该怎么样来选择！”紫鹫雪帝感到一阵头疼……

　　“师姐……”蝶宁师看向紫鹫雪帝……

　　陈杰和黎夜，其实根本不是所谓的醒令者，这只不过是戎恬和蝶宁师为了搭救陈杰而编造出来的谎言……可是出乎蝶宁师意料的，这件事竟然牵扯到了自己和紫鹫雪帝能否参加时空之局……

　　蝶宁师看了看陈杰，猛地一咬牙……

　　“只要能够救下他，这次的后果，就让我自己来承担吧！”蝶宁师的心中想着，连看向紫鹫雪帝说道“师姐，我们答应他吧，醒令者的重要性，远超时空之局的重要性……”

　　紫鹫雪帝微微一怔……

　　要知道，时空之局如果要说对谁最有好处，那无疑是蝶宁师……

　　蝶宁师本身在时空的感悟上就极其具有天赋，在时空之局中，所能够得到的提升肯定是其他的那些强者所不能比的……可是如今，蝶宁师却甘愿放弃一个提升自己的绝好机会！

　　在死煌位面，时空方面的感悟是无比重要的，甚至那些不灭境的巅峰武者，要想突破不灭，打破生命的桎梏，成为永恒……最为关键的一步就是时空的感悟！

　　而时空之局便是死煌位面中感悟强者所梦迷以求的，可每次时空之局，都仅仅只有十个名额！

　　“宁师妹都甘愿牺牲了，我又怎能自私？”紫鹫雪帝的心中暗暗想道……

　　深吸了一口气，紫鹫雪帝看向锏祖……

　　“怎么样？做出决定了吗？”锏祖笑眯眯地看着紫鹫雪帝……

　　看着锏祖的那张嘴脸，紫鹫雪帝到嘴的话忽然又说不出口了……

　　“这两个外来者对锏祖来说根本没什么作用，他只不过是虚张声势，想让我和宁师妹不参加时空之局而已……我若是答应他，岂不是上了他的当？”紫鹫雪帝又犹豫了起来……

　　“鹫儿，答应他！”

　　就在这时，一道声音忽然在紫鹫雪帝的脑海当中响彻……

　　紫鹫雪帝浑身一颤……

　　随即再没有任何的犹豫，郑重的看着锏祖说道“锏祖，我们答应你，我和宁师妹不会参加这一届的时空之局……”

　　“哈哈！”锏祖的脸上露出一丝兴奋的笑容“既然你们已经答应，那这两个外来者，就交给你们了……”

　　锏祖也不怕紫鹫雪帝会耍赖……

　　毕竟他们双方都是邢盟的一部分，若是在这种事情上会耍赖，关系早就破裂了……

　　“那我们也不多打扰了……”

　　紫鹫雪帝说着，两道无形的力量便将陈杰和黎夜笼罩，随即在紫鹫雪帝的这两道无形力量下，陈杰和黎夜都是悬浮了起来……

　　那有着紫色毛发的熊此刻也是来到了戎恬的面前，将戎恬驮到了背上……

　　咻！

　　紫色毛发的熊悬浮到了半空中……

　　“我们走！”

　　紫鹫雪帝当即便带领着一行人飞蹿离去，一眨眼便消失在了众人的视线当中……

　　……

　　看着紫鹫雪帝一行人离开……

　　锏祖忍不住放声大笑道“意外收获，这次真是意外收获！”

　　锏祖没有想到，这次竟然能够以两个外来者换取这样的一份大礼……

　　没有了紫鹫雪帝和蝶宁师参加时空之局，那他们烮锏门就有希望获得一个名额！

　　“白眉，这次你的功劳最大，时空之局，就由你来参加！”锏祖笑着说道……

　　白眉锏帝一怔，随即脸上露出狂喜之色，一连感鸡道“谢锏祖！属下一定竭尽全力，为我烮锏门再增一个名额！”

　　蝎哲锏帝也是愣了一下，随即有些不甘的看向锏祖道“锏祖，可是明明是我……”

　　“行了！”锏祖摆了摆手“这次如果不是白眉将紫鹫雪帝和那蝶宁师带来，我们烮锏门在时空之局上也不可能会有机会……这次的时空之局，就由白眉来参加！”

　　蝎哲锏帝一阵不甘……

　　可是对于锏祖的决定，他可不敢公然反对……

　　只得无奈将这口气咽下去……

　　锏祖看向白眉锏帝，郑重地说道“白眉，这次我们烮锏门既然在时空之局上有希望，就务必要夺下这个名额……稍后，你跟我一同前往‘域海’，我会亲自让‘域海老祖’指导你时空方面的感悟！”

　　“域海老祖？”所有人听到这个名号后，心中都是一颤……

　　域海老祖，还有一个称号叫做时空大师，在时空上面的造诣，域海老祖可谓是达到了一个相当惊人的成就……

　　“域海老祖肯……肯指导我？”白眉锏帝一阵发门攻……

　　像域海老祖这样的存在，每天不知道有多少帝者渴望得到他的指导……

　　锏祖笑道“当年域海老祖欠我一个人情，这次让他还我这个人情，他自然会指导你……”

　　白眉锏帝听得心中一片兴奋！

　　这对于他来说，无疑是一个大机遇！

　　有着域海老祖这样的存在指导，又没有了蝶宁师和紫鹫雪帝这两个劲敌，白眉锏帝的机会可以说是无比巨大……

　　“这次，将是我烮锏门崛起的一个契机！”锏祖的心中充满了期待……

　　……

　　同一时间，紫鹫雪帝已经带领着陈杰一行人飞出了锏城，向着蝶影门飞去……

　　蝶宁师好奇的看向紫鹫雪帝，开口问道“师姐，你之前都还有些犹豫不定，怎么忽然又那么干脆地答应了下来？”

　　紫鹫雪帝叹了口气，有些无奈的说道“不是我想答应，而是师父让我答应的……”

　　“师父？”戎恬和蝶宁师纷纷都是一惊……

　　蝶宁师更是颤声问道“师……师父怎么会知道？”

　　“师父她老人家深不可测，至今为止，我们都没见过师父出手……而师父的能力，我们也不得而知，相信师父知道这件事，可能是师父其中一项厉害的能力吧！宁师妹，小恬，你们的脸色怎么这么难看？”紫鹫雪帝看向两人，问道……

　　“没……没什么！”蝶宁师摇了摇头……

　　心中却是感到焦急……

　　原本蝶宁师是想救下陈杰之后，让陈杰找个机会逃掉，可是如今她的师父知道了这件事，即使让陈杰逃，陈杰也必然会被抓去……

　　“怎么办？”

　　“若是让师父见到了他，发现他不是醒令者，师父肯定会杀了他！”

　　蝶宁师很清楚，她的师父可是要比死煌位面中的其他强者要更加的憎恨时空穿梭而来的外来者，若是见到陈杰，陈杰必然会被击杀！

　　戎恬显然也是想到了这个问题，整个人显得有些焦躁不安……

　　“宁师姐，这下怎么办？”戎恬凑到蝶宁师的身边，低声说道“若是让师父见到了哥哥，哥哥肯定难逃一死！”

　　“让我想想……”蝶宁师的一双秀眉紧紧的皱在了一起……

　　“宁师姐，不如让我哥哥试试那‘时空令’吧，说不定我哥哥能够觉醒‘时空令’，成为真正的醒令者呢？”戎恬低声说道……

　　蝶宁师微微一怔……

　　的确，当初在她前往火行界域的时候，并没有让陈杰试过能不能觉醒‘时空令’……

　　“也对，说不定会有奇迹出现！”

　　蝶宁师的一双美眸，落在了陈杰的身上……


第十一卷 虚古界域 第十七章 亲昵

　　蝶宁师身形一动，飞到了陈杰的身旁……

　　陈杰如今被紫鹫雪帝的一圈能量罩所笼罩着，在能量罩的带动下飞行在半空中……蝶宁师直接飞进了能量罩之中……

　　陈杰靠着整个能量罩，脸色苍白，显得很是虚弱……

　　毕竟帝者的一击可不是那么好承受的……

　　“你好点了吗？”蝶宁师来到陈杰的身旁，柔声问道……

　　陈杰努力的挤出一丝笑容，微微点了点头……

　　蝶宁师手掌一翻，手中出现了一颗通体碧绿色的丹丸，递给陈杰道“你先服了它，可以让你伤势减缓很多……”

　　陈杰艰难的伸出手掌，从蝶宁师的手中接过了丹丸……

　　当陈杰触碰到蝶宁师柔嫩的手掌心时，两人都仿佛触电般的一颤，蝶宁师的脸颊更是浮现出了一抹娇美……

　　看着蝶宁师那娇羞的模样，陈杰不禁看的呆了……

　　“你看什么呢……”蝶宁师被陈杰看的一张俏脸更加地红了，低声娇嗔道……

　　看着蝶宁师，陈杰不由回忆起十多年前的分别……

　　那一次……

　　陈杰立下了千年之约，说是要在千年之内，前往死煌位面来迎娶蝶宁师……

　　而如今距离当初的誓约，仅仅才过了十多年而已……

　　低头看了看手中的丹丸，陈杰的心中涌起一阵暖流，这一刻陈杰很想上去将蝶宁师抱在怀里……

　　可身上的伤势，让陈杰连开口说话都做不到……

　　陈杰将手中的丹丸服下，那丹丸一入肚，顿时化作成了一股温和的能量，弥漫向陈杰的浑身各处，让陈杰身上的各处伤势飞速的好转着……

　　“陈杰，我有件很重要的事要跟你说……”蝶宁师脸色变得郑重起来，看着陈杰说道“这次我和小恬为了救你，扯了一个谎言，说你和你那位朋友是醒令者……醒令者，对我蝶影门来说极为重要，甚至这次的事连我师父都知道了，而我师父和师姐，都认为你们是醒令者，因此为了救你们而放弃了参加这次的时空之局……”

　　“如今我师父知道这件事，所以你们只能跟我们去蝶影门一趟，可是到了蝶影门，如果我师父发现你们不是醒令者，那肯定会杀了你们……现在我也想不到什么好办法，想让你先试试能不能觉醒时空令，成为真正的醒令者……”

　　蝶宁师说着，取出了一块巴掌大小的令牌，只见这快令牌通体呈现灰色，黯淡无光……看上去似乎很普通，可实际上，陈杰却是感受到了这块令牌隐隐和时空有着一丝契合……

　　服下了那丹丸之后，陈杰的伤势也是很快的恢复着，虽然距离痊愈还远，不过陈杰却是已经能够开口说话了……

　　“宁师，我要怎么样才能觉醒这时空令？”陈杰声音沙哑，仍然很虚弱的问道……

　　“你只需要将意念集中在时空令上即可，时空令，其实是一种测试时空天赋的道具，若是在时空上面的天赋达到了标准，便能够觉醒时空令，成为醒令者……不过至今为止，在死煌位面中能够觉醒时空令的，就只有我一个……”蝶宁师无奈道“上次我前往火行界域的时候，师父曾让我在火行界域中寻找能够觉醒时空令的醒令者，若是有醒令者，就让我将醒令者带到死煌位面来……只不过上次我忘了让你来试试……”

　　陈杰恍然……

　　要想觉醒时空令，看来必须要拥有像蝶宁师一样的这种在时空方面的超级天赋才有觉醒可能……

　　死煌位面中，就只有蝶宁师一个能够觉醒时空令，可想而知，在时空上面的天赋必然要达到一个极高的程度才能觉醒时空令……

　　“宁师，你上次在火行界域的时候，有找到觉醒时空令的醒令者吗？”陈杰好奇问道……

　　蝶宁师轻轻点了点头“我虽然没有找遍整个火行界域，不过却恰好让我找到了一个可以觉醒时空令的醒令者……”

　　“哦？这人是谁？”陈杰好奇的问道……

　　要知道，界域之中的武者可不比死煌位面中的武者，界域之中的武者，都是生活在虚空之中，很难才能接触到时空……而死煌位面中的武者，刚出生便生活在时空之中……

　　在死煌位面，能够觉醒时空令的都才仅仅只有蝶宁师一个……

　　可在界域之中，蝶宁师却已经找到了一个可以觉醒时空令的醒令者……

　　陈杰不由对这能够觉醒时空令的醒令者感到很是好奇……

　　“这个人你也认识的……”蝶宁师神秘一笑……

　　“我认识？”陈杰一怔……

　　“对啊，他就是你的师父——神将雷！”蝶宁师笑道……

　　“师……师父！”陈杰惊呆了……

　　这个人竟然……竟然是自己的师父！

　　“陈杰，你师父可以的，相信你也能够成功……”蝶宁师轻声鼓励道……

　　陈杰心中一暖，忍不住将蝶宁师那纤细嫩滑的手握在了手中……蝶宁师也没有反抗，任由陈杰握着自己的纤纤欲手，娇羞的把头埋的低低地……

　　陈杰另一只手则是握着时空令，深吸了一口气，按照蝶宁师所说的做法，将意念全部集中在了手掌中的时空令上……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　毫无反应！

　　陈杰不由一阵紧张，他担心的倒不是自己，而是蝶宁师……陈杰知道，若是自己无法觉醒时空令，到时候蝶宁师肯定就会因为这次撒谎而受到极重的处罚，陈杰是绝对不愿意看到蝶宁师受到伤害的……

　　时间一点一点的流逝着……

　　每一秒对于陈杰和蝶宁师来说，都仿佛变得极为缓慢……陈杰能够感受到蝶宁师的纤纤欲手都是越来越紧，显然蝶宁师也很紧张……

　　“没事的，就算我不能觉醒时空令，我也不会让谁伤害到你！”陈杰低声安慰道……

　　他能够体会到蝶宁师此刻的紧张……

　　嗡！

　　陡然，陈杰手中的时空令，忽然由黯淡无光的灰色变成了白色，同时一道道光芒也是由时空令上绽放而出……

　　“成功了！”蝶宁师开心地笑了……

　　见到蝶宁师的笑容，陈杰不由心神一荡，伸手将蝶宁师抱在了怀里……

　　蝶宁师此刻显得极为开心，也是顺手抱住了陈杰的腰，躺在陈杰的胸口上面……

　　“这种感觉，是叫幸福吗？”陈杰从心底深处到全身感到一种暖洋洋的……充斥灵魂的一种满足……

　　“陈杰，我很开心……”蝶宁师在陈杰的怀里轻声说道……

　　“我也是……”陈杰抚摸着蝶宁师的秀发……

　　蝶宁师乖巧地躺在陈杰怀里，呢喃着说道“陈杰，我感觉自己现在就好像在做梦……没想到这个世界，真的有奇迹……”

　　“是你这个小傻瓜当初没让我尝试着觉醒时空令……”陈杰笑道……

　　“当时你实力还很弱嘛，而且我刚来到火行界域就……”说到这里，蝶宁师的脸颊不由一红……

　　陈杰哈哈一笑……

　　想到了当初蝶宁师刚穿梭时空到达火行界域，就在意外之下和自己亲吻在了一起……

　　“你还笑，不许笑！”蝶宁师娇嗔道……

　　“要我不笑也可以，不过……”陈杰坏坏地看着蝶宁师“你得再给我亲一下……”

　　“才不要！”蝶宁师嬉笑一声，好像一只滑腻的鱼儿直接逃出了陈杰的怀中……

　　“跑？让我抓住你了，我非亲你不可……”陈杰向前一个狼扑……

　　“抓到我了再说……”蝶宁师笑着向旁边一闪，躲开了陈杰的一扑……

　　“你这个小调皮，我就不信抓不到你……”

　　两人也没有施展开自身的速度，就好像两个普通的情侣互相之间嬉闹着一样……好在笼罩着陈杰的屏障外面是看不见里面情况的，声音也传达不出去……

　　陈杰之前由于受到了重创，如今即使好了很多，但仍然有一定的影响，一直没能捉到蝶宁师……

　　忽然，陈杰低哼一声，痛苦地捂住了胸口……

　　蝶宁师一惊，身形一晃便来到了陈杰的面前，紧张的问道“陈杰，你怎么了？没事吧？”

　　陈杰趁机猛地一把将蝶宁师紧紧抱住，一张脸距离蝶宁师的脸不足五厘米，陈杰甚至能够感受到蝶宁师那略微变得有些急促的呼吸声……也嗅到蝶宁师身上那股迷人的香味……

　　扑通，扑通……

　　两人的心都在急速的跳动着……

　　同时两人的嘴魂也在缓缓的靠近……

　　就在两人的嘴魂快要贴在一起的时候……

　　咻！

　　一道身形忽然进入到了陈杰和蝶宁师所在的能量罩中……

　　陈杰和蝶宁师都是觉察能力很强的人，一有人进来，立即就发觉了……两人扭过头看去，只见戎恬正愣愣的看着两人，半晌后，戎恬哈哈一笑“我……我走错地方了，你们继续，继续，哈哈！”

　　陈杰还好……

　　蝶宁师则是一张脸通红，甚至都延伸到了雪白的颈脖处……

　　“小恬！”陈杰一副不高兴的样子……

　　戎恬则不理陈杰，走过来一把挽住蝶宁师的手臂，笑着说道“嫂子，紫鹫师姐见你进来之后许久没出去，让我来看看……你们两个，该怎么感谢我呢，如果是被紫鹫师姐进来发现了刚才的那一幕，哼哼！”

　　蝶宁师听见戎恬叫自己嫂子，一张脸顿时更红了，低声道“小恬，别乱叫……”

　　戎恬嘻嘻一笑“反正是迟早的事嘛，以后有人在的时候，我就叫你宁师姐，没人的时候，我就叫你嫂子……省的有些人不高兴我撞破了他的好事！”

　　说着瞥了陈杰一眼……

　　“你这小丫头……”陈杰无奈地摇头一笑……


第十一卷 虚古界域 第十八章 蝶影谷

　　死煌位面分为三大块区域，分别为最强大的三股势力所占据……

　　而在其中邢盟的区域里面，最为庞大的领地，无疑于蝶影门中的蝶影谷……

　　蝶影谷，美轮美奂，景色怡人，仿佛一片仙境之地……

　　“哥，我们快到了……”戎恬钻进了陈杰所在的能量罩中，笑着向陈杰说道……

　　杰点了点头……

　　从锏城到蝶影谷，陈杰一行人至今飞行了总共四天，这四天的时间，陈杰身上的伤势已经差不多痊愈……在陈杰顺利将时空令觉醒之后，戎恬和蝶宁师也是大大地松了一口气，即使如今见到她们的师父，她们也不用担心陈杰会有危险了……

　　陈杰将时空令觉醒，可黎夜却没能觉醒……

　　好在黎夜拥有穿梭时空的能力，陈杰完全可以解释说，是自己为了来死煌位面，所以让黎夜带自己来的……

　　毕竟以陈杰如今的实力，是无法进行时空穿梭的……

　　“小恬，你师父的脾气怎么样？”陈杰看向戎恬，问道……

　　“师父？师父她老人家脾气可好了，从来都没有向我发过脾气，而且很疼我……”戎恬笑着说道……

　　陈杰摇了摇头……

　　戎恬和蝶宁师的师父，乃是蝶影门的门主……

　　蝶影门作为邢盟最为强大的门派，门主肯定不简单，这蝶影门门主对自己弟子固然很好，可陈杰这次却是个外人……

　　如果这蝶影门门主对待自己跟对待戎恬一样，那可就奇怪了……

　　……

　　蝶影谷，深幽寂静……

　　五道人影极速坠落下来，落在地面上……

　　陈杰环顾四周……这蝶影谷人烟稀少……一眼朝前方看去，只能比较清晰看到一座耸立的石碑，至于在薄雾中显得模糊地一些建筑，却是无法辨清了……

　　现在我们已经进入了蝶影谷的腹地，我们蝶影谷分为外围和腹地，外围看守的侍卫就比较多了，而腹地只有指定的人才能进入这里，所以也不需要什么杰和黎夜还在仔细观察这蝶影谷，而紫鹫雪帝、蝶宁师、戎恬以及那有着紫色毛发的熊已经轻车熟路的大步朝前走着，边走边向陈杰和黎夜介绍道……

　　一行人前进着，很快便来到了一座巨大石碑前……

　　石碑上有着三个由无尽的各种蝴蝶所交织汇聚成的大字‘蝶影谷’……陈杰看着这三个大字，只感到这汇聚成三个大字的无尽蝴蝶，似乎每一只都蕴含着特殊的玄奥……

　　“紫鹫师姐，宁师妹，小恬，你们来了……师父已经等你们很久了……”一道清脆的声音响起，陈杰循声看去……只见一名和蔼可亲的少女笑着走过来……这少女的容貌一般，鼻子长的很是小巧，看上去颇为可爱……

　　陈杰看着来人……

　　而那少女显然也是注意到了陈杰和黎夜，一双眼眸颇为好奇的打量着陈杰和黎夜……

　　蝶影门之中，所有人都是女子，如今陈杰和黎夜两个大男人出现在这里，自然就好像稀有动物一样……

　　“白师姐，你不是说师父等我们很久了吗？快带我们去见师父吧……”戎恬笑着说道……

　　“好，请随我来……”那姓白的女子收为了目光，当即带领着一行人向前走去……

　　行走在蝶影谷内，只见蝶影谷内的建筑坐落有序，如同士兵排列般……分散在各处，最特别的，是每一个建筑都是建立在一堆花草的簇拥当中，很有特色……在路途中，陈杰也能见到三三两两地高手，其中最让陈杰留意的，是一群黑衣女子，这群黑衣女子表情普通都很冰冷，身上散发着傲气，见到蝶宁师几人，仿若无睹……

　　“这些都是什么人？”陈杰好奇的向几个女子询问道……

　　戎恬的小鼻子一皱，很是不满的说道“她们是我们师叔的弟子，我们蝶影谷，共分为两大派系，我们是师父那一派系的……而她们则是师叔那一个派系的，她们那一派系的人，最是讨厌……”

　　其他几个女子也是露出了不满的表情……

　　就连脾气最好的蝶宁师，眉间也是露出了不满……

　　……

　　“到了！”很快，一行人便来到了一座有着三十米高的建筑前，只见这整个建筑，通体暗红色，是一偌大的蝴蝶形状……蝴蝶的一对翅膀则是隐隐散发着青色光芒……

　　“你们进去吧，师父等你们很久了，我就不去了……”那姓白的女子笑道……

　　“有劳你了，白师妹……”紫鹫雪帝冲那女子微微一笑，当即带领着陈杰一行人走了进去……

　　哗！

　　一走进里面，出现在众人面前的却是一片竹林，而在竹林当中，一名穿着蓝色长袍的高挑人影正站在那，她有着长至臀部地飘逸紫色长发……如今背对着陈杰等人，使得陈杰无法看清她的模样……不过在她的身侧，却是有着一巨大的仿佛小山似的彩色蝴蝶，这么巨大的蝴蝶，陈杰还是第一次见到……

　　“这蝴蝶也……也太可怕了吧！”陈杰的心中一片惊骇……

　　这小山似的巨大蝴蝶，不仅仅只是体积大，同时那散发出来的气息，也是丝毫不比那些帝者散发出来的气息弱……一对由一万五千多只小眼睛组成的复眼，宛如利箭笼罩着陈杰……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然发现，这巨大的蝴蝶似乎并不存在灵魂气息……

　　“难道……难道它是……”陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩，瞪大了双眼……

　　不存在灵魂气息，那么就只有一种可能——蝶影刀！

　　“蝶影门门主的蝶影刀！”陈杰惊悚的看着那小山似的蝴蝶……

　　如果不从灵魂气息上面来看，还根本看不出来这是蝶影刀……

　　如此恐怖的蝶影刀，恐怕也就只有蝶影门门主能够驾驭了……

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　紫鹫雪帝，蝶宁师，戎恬纷纷都是喊道……

　　其中戎恬更是直接跑到了蝶影门门主面前，紧紧的搂住了蝶影门门主道“师父，小恬想死你了……”

　　“哼，你这个小丫头，心里面哪还有为师……让你离开几天，你都舍不得回来了……”蝶影门门主的声音很是清脆、悦耳……

　　“哪有，小恬一直都挂念着师父……”戎恬一连向蝶影门门主撒娇……

　　“你这个小丫头，真是越来越顽皮了……”

　　从蝶影门门主的语气中，陈杰能够感受得到蝶影门门主对戎恬的喜爱……

　　“当初让小恬跟着宁师来死煌位面，果然没有错……”陈杰的心中暗暗想道……

　　不管是如今的蝶影门门主，还是紫鹫雪帝，显然都对戎恬很好……

　　“好了小恬，这次你哥哥大老远的来到这里，可别让为师怠慢了……”蝶影门门主笑着说道……

　　陈杰、蝶宁师、戎恬的心中纷纷都是一颤……

　　“她……她怎么知道我的身份？”陈杰的心中一片震惊……

　　“你叫做陈杰，对吧？”蝶影门门主转过身来，看向陈杰说道……


第十一卷 虚古界域 第十九章 忌惮

　　陈杰看着不远处的蝶影门门主，蝶影门门主一身蓝色长袍，皮肤白皙，散发着无尽动人魅力，连陈杰都得承认，论魅力这蝶影门门主甚至要更胜蝶宁师一筹……当然，两者是不同的风格……

　　蝶宁师是温柔型的……

　　而蝶影门门主则是成熟型的……

　　蝶影门门主看着陈杰，一双美丽的眼眸上下打量着陈杰，露出一丝笑容“不错，在这个年纪就拥有这样的实力，这即使是在你们界域当中，都是很罕见的……陈杰，你是小恬的哥哥，又是醒令者，跟我蝶影门也算是颇为有缘，如果不介意的话，就在这里住上几天，之后，我会带你去见一个人……”

　　“见一个人？”陈杰一怔……

　　“不错！”蝶影门门主笑道“醒令者之所以对我蝶影门很是重要，也是跟那个人有关……到时候你跟我去见了那个人，自然就会明白……”

　　陈杰微微点头……

　　他也很想知道，这醒令者对于蝶影门来说为何那么重要……

　　“鹫儿，小恬，你们把陈杰带去‘灵苑谷’，那里有我特意为陈杰准备的一处屋苑……宁师，你留下，我有话跟你说……”蝶影门门主说道……

　　“是！”

　　三个女子纷纷都是应道……

　　陈杰深深地看了蝶宁师一眼，随后便跟着紫鹫雪帝和戎恬离开了竹林……

　　……

　　一时间整个竹林只剩下蝶影门门主和蝶宁师……

　　缓缓叹了口气，蝶影门门主看着蝶宁师，叹息道“宁师，你从小到大，都没有对为师撒过一次谎，这一次，你让为师有些失望了……”

　　蝶宁师扑通一声，直接跪了下来，眼睛隐隐有些泛红“是宁师不对，让师父失望了……”

　　“傻丫头！”蝶影门门主摇了摇头，也不见她出手，一股无形的力量便是已经将蝶宁师拖着，让蝶宁师站了起来“为师又没说要罚你，为师对你失望的，是原本为师是想让你来继承下一任蝶影门门主，可是现在……为师要改变主意了，下一任蝶影门门主或许鹫儿要比你更适合……”

　　蝶宁师轻轻点头道“紫鹫师姐各方面都比宁师出色，由紫鹫师姐来担任下一任蝶影门门主也是再适合不过……”

　　蝶影门门主摇了摇头“你错了，为师之所以改变主意，并不是因为紫鹫要比你出色……是因为紫鹫没有触碰到情，而你，现在已经触碰到了情……有了情，就不可能会为蝶影门奉献一身，毕竟有了情，今后就不会是你一个人了……”

　　蝶宁师微微一怔，心中一阵惊讶……

　　她的这个师父，似乎没有什么事是不知道的……

　　“宁师，你早已经喜欢上了陈杰，从上次你前往火行界域的时候，就已经喜欢上他了，对吗？”蝶影门门主笑着问道……

　　蝶宁师的脸颊一红，随后还是轻轻地点了点头……

　　“你长大了，又能遇到一个疼你爱你的人，从他当初对你立下的千年之约，为师就看的出这小子很爱你……现在，他更是醒令者，为师也不反对你们，不过这一次救下陈杰而让你和紫鹫不能参加时空之局，只怕你师叔会很不满，以她的脾性，应该会趁机要你嫁给她的儿子，你也知道，她一直想让你嫁给她儿子……”蝶影门门主说道……

　　蝶宁师眉头一皱“我是不会嫁给那个人的……”

　　“你有权利选择自己的幸福，为师也不会让你嫁给一个你不喜欢的人……”蝶影门门主走到了蝶宁师的跟前，宠溺的摸了摸蝶宁师的脑袋，看着蝶宁师的目光充满了柔和，就好像看着自己女儿一样……

　　“师父……”蝶宁师一阵感动，躺在了蝶影门门主的怀里……

　　……

　　从竹林中出来后，陈杰和黎夜便在紫鹫雪帝以及戎恬的带领下，向着蝶影谷的另一处走去……

　　“小恬，你说你师父为什么会让宁师单独留在那里？”陈杰低声向戎恬问道……

　　戎恬笑看了陈杰一眼，说道“哥，你是担心我师父会对嫂子怎么样吧？”

　　陈杰也不否认，点头道“你师父连我的身份都知道，我想，我们根本没有什么事能够瞒得了你师父，如果她不想让宁师跟我在一起，我担心宁师会有什么事……”

　　“你就放心吧……师父那么疼嫂子，即使反对你们也不会伤害嫂子的……”戎恬低声道“师父向来只是对外人很冷厉，可是对我们，真的就好像亲生父母那样……”

　　陈杰点了点头……

　　的确，通过之前和蝶影门门主的接触，陈杰也感到了蝶影门门主脾气很好……对自己的弟子，更是疼爱有加……

　　一行人很快便来到了蝶影谷中的灵苑谷……

　　只见整个灵苑谷，其实是在一美丽的湖泊边缘，在那湖泊的四周，建立着一座庞大的屋苑……

　　“这里还真不错！”

　　陈杰和黎夜惊叹的看着四周的环境……

　　淡蓝色的湖泊，碧绿的草地，甚至在这里还充斥着一股极强的生命气息……

　　“哥，灵苑谷乃是我们蝶影谷中生命的孕育之地……在那湖泊之中，建有一生命阵印，受到这生命阵印的影响，整个灵苑谷的生命气息都是极为强烈……”戎恬向陈杰说道……

　　陈杰微微点头……

　　这里的生命气息，的确是强盛的可怕！绝对是陈杰至今所见过的，最为强盛的生命气息……

　　“陈杰！”一道声音忽然在陈杰的脑海之中响彻……

　　“魂衍？”陈杰微微一怔……

　　“陈杰，我想这次你应该能够突破天火境了……”魂衍笑着说道……

　　“我能突破天火境？”陈杰疑惑了，要知道，陈杰若是要突破天火境，必须要将火行力量更上一层楼，可一来陈杰在火行力量的感悟上本就极差，当初达到天火境时，都是靠着陨炎心晶……二来，死煌位面根本没有五行外道力量，即使陈杰有那天赋，在这里也没有火行力量来让陈杰突破……

　　“陈杰，你还记得当初在爆炎苍龙族王的陵墓中时，你曾得到了三个宝箱，而其中的一个宝箱，里面是一颗神秘的蛋，不过那蛋上面，有着一种生命封印大阵，让这神秘的蛋无法得以孵化……”

　　陈杰微微点头道“我记得……”

　　当初那神秘的蛋，上面有着生命封印大阵，让陈杰一直都无法将这颗蛋孵化……

　　“这里生命气息如此浓烈，即使有那生命封印大阵，可是在这么浓烈的生命气息影响下，那生命封印大阵也是会遭到这些生命气息的冲击而被化解……只要能够将那生命封印大阵化解掉，你就可以用嗜血兽心将这颗蛋吞噬，你的嗜血兽心，就能够孵化为血圣战狼了……”魂衍笑道……

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　如今距离嗜血兽心的孵化还有一步之遥，若是嗜血兽心能够孵化成功，陈杰便可以拥有一血圣战狼的本命之源，陈杰的实力境界，更是能够随着本命之源的提升而直接提升……

　　血圣战狼，刚孵化便是天火境巅峰的实力，成长个几年，说不定就能突破到不息境……到时候陈杰的实力境界，也就能够直接突破到不息境了……

　　“若是以我在火行力量上的感悟，不知道要多久才能有实力境界突破的一天，唯一的机会，便是嗜血兽心的孵化！”

　　陈杰的心中充满了期待……

　　从当初拥有了嗜血兽心到现在，陈杰都没能让嗜血兽心孵化，直到现在，陈杰终于看到了希望……

　　嗖！

　　就在这时，一道黑影忽然由远处飞来，落在了众人的面前……

　　所有人看过去，只见是一黑衣女子，那女子的表情冰冷，就好像这里的每一个人都欠她钱一样……

　　不过陈杰看着这女子，心中却是一惊“是帝者！”

　　只见那黑衣女子冷漠的扫视了众人一眼后，冰冷的开口说道“奉师父之命，让你们去蝶影殿一趟……”

　　紫鹫雪帝的眉头微微一蹙，说道“现在？我师父才刚让我们过来……”

　　“我的话不想再重复第二次！”那黑衣女子冰冷的说道……

　　紫鹫雪帝的脸上闪过一丝怒气，寒声说道“少在我面前指手画脚，如果有什么事，我师父自会叫我……至于你这种小角色，给我滚远点……”

　　那黑衣女子一怔，一张脸顿时阴沉了下来……

　　“怎么，想动手？”紫鹫雪帝脸色冰冷……

　　那黑衣女子气的咬牙切齿，可对紫鹫雪帝却是颇为忌惮……

　　“紫鹫师妹，你这么说，似乎意思是你只听师伯的话，不听我师父的话了？”就在这时，一道身形凭空出现在了不远处……

　　陈杰看过去……

　　只见是一个披散着黑色长袍的妩媚女子，那女子有着一双勾魂夺魄的双眼，姿色极为的魅惑……身材更是无比的火爆，那胸口前耸立着的两座‘小山’，让人一阵窒息……

　　紫鹫雪帝的眉头紧紧皱在了一起！

　　陈杰甚至从紫鹫雪帝的眼神中看到了紫鹫雪帝竟然出现了一抹忌惮之色，连站在陈杰身边的戎恬，在见到了这女子之后，一张小脸都是变得一片苍白……

　　“这女子是谁？”陈杰的心中一阵疑惑……


第十一卷 虚古界域 第二十章 蝶影门大长老

　　黑衣妩媚女子悬浮在半空中，一双勾魂夺魄的眼眸扫视着陈杰一行人，最终停留在了陈杰和黎夜的身上，眼眸微微一眯“这两位，想必就是令紫鹫师妹和宁师妹放弃了这次时空之局的醒令者了？”

　　紫鹫雪帝眉头一皱，声音冰冷“黑虞师姐，他们两位是我们蝶影谷的贵客，你可别想打他们两位的主意……”

　　“贵客？我看不见得……”那叫黑虞的妩媚女子声音忽然转冷“我师父听说了这两位醒令者让紫鹫师妹和宁师妹不能参加时空之局后，非常的生气……这两位醒令者究竟是贵客还是罪人，稍后自会有定夺……现在，几位请跟我走吧，师父在蝶影殿等着我们……”

　　在蝶影门中，一共分为了两大派系……

　　其中的一大派系是蝶影门门主的派系，而另外的一大派系则是蝶影门大长老的派系……

　　两大派系，处事风格完全不同……

　　甚至两大派系之间的关系很不和睦……

　　蝶影门门主虽然很不满意蝶影门大长老的做事方法，但是却也无法在权利上压制蝶影门大长老……一来，蝶影门大长老和蝶影门门主一样，都是永恒境的最强者……二来，蝶影门大长老所执掌着蝶影门的主要战力，蝶影门中的大部分精英子弟，都是由蝶影门大长老所执掌……

　　因此即使是蝶影门门主，表面上是一门之主，可实际上，这蝶影门大长老已然能够和蝶影门门主平起平坐了……

　　……

　　“紫鹫师姐，我们要不要跟她过去？”戎恬低声向紫鹫雪帝询问道……

　　毕竟如今他们的这群人里面，紫鹫雪帝的实力最强，自然也是由紫鹫雪帝说了算……

　　紫鹫雪帝眉头紧锁，虽然她在死煌位面的众多帝者当中，是足以排进前三的存在……可是眼前的这黑衣妩媚女子，却是蝶影门中，仅次于蝶影门门主和蝶影门大长老的强横存在……如果说，紫鹫雪帝在死煌位面的众多帝者当中是足以排进前三的存在，那么这黑衣妩媚女子，就绝对是死煌位面的众多帝者当中，无可置疑的最强，永恒之下的无敌者……

　　“事到如今，根本没有我们选择的余地……哼，我就不信，师叔敢把我们怎么样了！”紫鹫雪帝一咬牙，冷声向那黑衣妩媚女子说道“带路吧！”

　　“这就乖了……”黑衣妩媚女子眨了眨眼，魅惑一笑，当即便带领着一群人向远处赶去……

　　行走在途中，陈杰也是趁机低声向戎恬问道“小恬，这黑衣女子是什么人？”

　　戎恬低声道“他是我们那师叔的大弟子，也是蝶影门的首席弟子，叫做‘黑虞魅帝’，同时也是我们死煌位面当中最强的帝者……”

　　“最强的帝者！”陈杰吃了一惊……

　　难怪之前紫鹫雪帝会对其有所忌惮！

　　“哥，我们那师叔脾气乖戾，跟我们师父完全截然相反，一会儿你要小心一点……”戎恬低声提醒道……

　　“我会的……”陈杰点了点头……

　　很快，一行人便来到了一处建筑前……

　　陈杰看着眼前的建筑，和蝶影门门主的那建筑颇为相似，都是一巨大的蝴蝶形状，不过唯一不同的，是眼前的这巨大蝴蝶，通体皆是冰冷的黑色，杀气凌然，即使是陈杰都为这股凌冽，可怕的杀气而震惊……

　　“好恐怖的杀气……这么恐怖的杀气，恐怕也就只有永恒境的最强者，才能释放出这等程度的杀气……”陈杰心中无比地惊骇……

　　一行人直接走了进去……

　　只见在这建筑内，是一处空旷的大厅，整个大厅通体是以黑色为主要格调，充斥着冰冷……

　　“没人？”陈杰疑惑看着大厅……

　　忽然，陈杰心有所感，朝大厅边上看去……只见一全身笼罩在黑色长袍中地人影走了出来，她的浑身都包裹在黑色长袍之中，身材极为火辣……脸上则是带着一个漆黑色的面具，面具上流转着诡异光芒……

　　此人来到大厅，所有人都安静了下来……

　　“她就是蝶影门的大长老？”陈杰仔细看着这人……

　　“呼！”

　　黑色长袍翻腾，蝶影门大长老直接坐在了大厅的主座上，冷厉地目光扫过几人……特别在陈杰和黎夜身上略微停顿……随即清冷的声音响起“黑虞，紫鹫，戎恬，你们几个先行退下……”

　　“是，师父！”黑虞魅帝躬身道……

　　紫鹫雪帝和戎恬彼此相视了一眼，两人都有些迟疑……

　　“哼！”蝶影门大长老一声冷哼……

　　整个大殿一时间杀气奔腾，所有人皆是脸色一变……

　　“看来师姐最近是太过于宠溺你们，让你们两个，现在连我这个师叔都可以不放在眼里了！”蝶影门大长老的声音冰冷无比……

　　“师叔赎罪！”

　　紫鹫雪帝和戎恬都是连忙躬身道……

　　“滚出去！”

　　蝶影门大长老一声低吼，无形的杀气顿时形成了两股冲击波纹，在这两股冲击波纹的冲击下，紫鹫雪帝和戎恬直接就抛飞出了大厅……

　　陈杰和黎夜纷纷都是惊骇的看着这一幕……

　　这位蝶影门的大长老，确实和蝶影门门主完全不同……

　　两人的脾性，可谓是截然相反……

　　“你们两个，就是醒令者？”蝶影门大长老忽然开口，同时看向陈杰和黎夜，声音不温不冷……

　　“是！”陈杰点头道……

　　蝶影门大长老那黑色面具下的一双眼眸很是冷厉，停留在陈杰的身上，让陈杰感觉对方的眼神就好像刀子般“既然你们是醒令者，那便将时空令拿出来，让我瞧瞧……”

　　陈杰的眉头微微皱起……

　　自己的确是有时空令，可是黎夜却没有！

　　陈杰连开口说道“大长老，事情是这样的……当初宁师前往火行界域，我侥幸觉醒了时空令，可当时我实力太弱，无法进行穿梭时空，所以没有来死煌位面……而这次，我为了来死煌位面，便让我的这位兄弟穿梭时空带我来死煌位面……他虽然不是醒令者，可也是因为他，我才能来到这里……”

　　陈杰最怕的就是蝶影门大长老会对黎夜怎么样，毕竟这个大长老，脾气实在是乖戾、暴躁！

　　蝶影门大长老那冰冷的眼眸落在了黎夜的身上，冷冷说道“这么说来，你是醒令者，而他不是醒令者了？”

　　陈杰的眉头微微一皱，但还是点了点头……

　　“哼！”

　　“你们应该知道，我们死煌位面最为痛恨的，便是那些肆意穿梭时空的武者……每一个穿梭时空的武者，都会影响我死煌位面的时空稳定性，既然他不是醒令者，那便要受到我死煌位面的制裁！”

　　陈杰的脸色一变，连说道“大长老，我不是刚向你解释了，他……”

　　“闭嘴！”蝶影门大长老一声低吼，那无形的杀气顿时汇聚着，仿佛形成了一座巨大山峰，狠狠的碾压在了陈杰的身躯上面……

　　扑通！

　　在这股可怕的力量下，陈杰直接被碾压的跪在了大厅的地板上面，可怕的力量，压的陈杰根本无法开口说话……

　　“不是醒令者，跟我蝶影门就没有任何的关系……哼，胆敢穿梭时空，来破坏我死煌位面的时空稳定性，该死！我，赐你死罪！”蝶影门大长老冰冷的声音，在整个大厅之中响彻开来……

　　黎夜的脸色一阵难看，可是在一个永恒境的最强者面前，却没有任何的办法……

　　而陈杰则是被那可怕的力量镇压着，虽然无法开口说话，但陈杰的一双眸子却是死死地瞪着蝶影门大长老，那眸子中，怒火熊熊……

　　“欺人太甚！”

　　轰！

　　陈杰的身后瞬间出现了一巨大的灰色虚影，那巨大的灰色虚影发出一声嘹亮的嘶吼，一时间陈杰只感到那股镇压着自己的力量顿时减缓了很多……陈杰颤巍巍的直起身子，怒视着蝶影门大长老“你尊为永恒境最强者，却是如此的欺压我们，更是要赐我兄弟死罪……笑话，你凭什么？即使你是永恒境最强者，你也没资格来判我兄弟死罪，死煌位面，不是你一个人的世界，你没那个权利，也没那个资格！”


第十一卷 虚古界域 第二十一章 履行诺言

　　蝶影门大长老，一直以来在蝶影门中的地位都是高高在上，即使是蝶影门门主，她都能够与其平起平坐……

　　在蝶影门中，从未有人敢违背蝶影门大长老，向来她说什么，那就是什么……习惯了高高在上，颐指气使，也让她的脾气越发的乖戾，暴躁！

　　这次蝶宁师和紫鹫雪帝因为陈杰、黎夜而无法参加时空之局，这让蝶影门大长老很是恼怒……在她看来，时空之局的重要性远超出醒令者，可蝶宁师和紫鹫雪帝都是蝶影门门主的弟子，她即使气恼，也不好迁怒到她们两个的身上……

　　不过……

　　在得知醒令者来了蝶影门中后，蝶影门大长老顿时有了宣泄的地方，特别是她得知黎夜不是醒令者后，更是想将黎夜击杀，以此来宣泄她心中的不满……

　　可出乎她意料的……

　　眼前这个醒令者，一个天火境巅峰的小家伙，居然敢当面呵斥她！

　　这让本就暴躁，乖戾的蝶影门大长老，一时间杀意滔天……

　　“咯咯！”

　　蝶影门大长老的拳头一握，整个冰冷的漆黑色大厅都是疯狂地震颤了起来，那黑色的地板上面，甚至开始裂开一条条裂缝，滔天的杀意弥漫在整个大厅之中……

　　“卑劣的小爬虫，你找死！”

　　蝶影门大长老那黑色的面具下，一双眸子迸射出可怕的杀机，让人不寒而栗……

　　……

　　轰隆隆！

　　整个大厅都在颤抖着，地板上面的裂缝越来越多，黎夜被蝶影门大长老那惊天的杀意压得弓着身子，仿佛被巨石给镇压着……

　　陈杰虽然施展出了天劫奥义，但只是减缓了一部分的压力而已，蝶影门大长老，始终是永恒境的最强者，气息威压稍微一加强，瞬间就便陈杰身后的灰色虚影给碾压的粉碎……

　　“噗！”

　　陈杰的喉咙一抽搐，喷出一口鲜血……

　　但仍怒视着蝶影门大长老……

　　“卑劣的小爬虫，光凭我的杀意，就足以将你碾压的粉身碎骨！”蝶影门大长老冷冷一笑，那滔天的杀意再次加强……

　　蓬！

　　陈杰的膝盖重重地砸在了地板上，再一次被镇压的跪倒在地……

　　“可恶！”

　　陈杰的心中一阵忿恨……

　　在永恒境的最强者面前，自己实在太弱小了，完全没有任何的反抗能力……对方轻易便可将他击杀……

　　“你不是说我没资格来判谁死罪吗？你不是说我没那个权利吗？现在，我就告诉你我有没有那个资格，有没有那个权利！”蝶影门大长老冷厉说着，那滔天的杀意也是疯狂的不断增强着……

　　“哇！”

　　陈杰只感到自己体内的五脏六腑疯狂的被一股力量狠狠地挤压着，再次喷出了一口鲜血，若是这么下去，陈杰很清楚，自己必然会被挤压的身体爆裂而亡……

　　“师妹，够了！”

　　就在这时，一道蕴含着怒意的声音猛地在整个大厅之中响彻，随着这道怒喝声的响起，那滔天的杀意也是被一股力量所驱散……

　　陈杰和黎夜只感到浑身一下子变得轻松起来，纷纷都倒在了地面上……

　　“陈杰，你没事吧！”蝶宁师出现在了陈杰的面前，将陈杰从地上扶起，颇为担忧的看着陈杰……

　　看着蝶宁师担忧的目光，陈杰的心中一阵温暖，轻轻摇头道“我没事……”

　　蝶影门大长老刚好看见了这一幕，沉声喝道“宁师，你给我离他远点……你是我儿子的未婚妻，我不许你靠近其他的男人！”

　　“未婚妻？”陈杰一怔……

　　蝶宁师怒目看向蝶影门大长老，说道“师叔，我想你搞错了，我从来没有说过要嫁给你儿子……一切，都是你一厢情愿而已！”

　　“放肆！”蝶影门大长老‘腾’的一声从主座上站了起来，呵斥道“我儿子一直都喜欢你，我也一直都把你认定成我的儿媳夫，你现在说我一厢情愿？开什么玩笑，你蝶宁师，必须得嫁给我儿子！”

　　“必须？”一旁的蝶影门门主摇了摇头，叹息道“师妹，你太霸道了！宁师是我的弟子，我都没叫她必须嫁给谁……你？凭什么？”

　　“你说我霸道？”蝶影门大长老冷冷一笑“我若是霸道的话，今天蝶影门门主的位置就轮不到你来坐了！现在到好，你这位门主为了一个醒令者，竟然放弃这次的时空之局……哼！若是这次的时空之局，让我蝶影门少出一个名额，你便是千古罪人！”

　　“哼！用不着你来提醒我……”蝶影门门主冷声道“即使宁师和紫鹫不能参加这次的时空之局，我也会找到顶替的最佳人选……”

　　“最佳人选？”蝶影门大长老嗤笑道“在我们蝶影门中，除了宁师和紫鹫，在时空上面最有天赋的便是我弟子——黑虞！现在，我不想让我弟子黑虞参加，我看你怎么收场！”

　　蝶影门门主的眉头不禁皱起……

　　的确，这次紫鹫雪帝和蝶宁师不能参加时空之局，最有希望的就是黑虞魅帝……而若是黑虞魅帝不参加，这次的时空之局，蝶影门几乎是必输无疑……

　　“师妹，我们争执归争执，可不要影响到整个蝶影门今后的前途！”蝶影门门主开口道……

　　“哈哈……”蝶影门大长老咧嘴一笑“要我让黑虞参加也不是不行，不过我有一个条件……那就是时空之局结束后，我要让宁师和我儿子成亲！”

　　蝶影门大长老此话一出，陈杰和蝶宁师纷纷都是一震，目光同时看向了蝶影门门主……

　　只见蝶影门门主摇了摇头，毫不犹豫的直接拒绝道“不可能！我是绝对不会让我弟子嫁给一个她不喜欢的人，大不了这次我蝶影门输给凝剑门和烮锏门……总之一切后果，由我自己来承担……”

　　“师父……”蝶宁师听的心中一阵感动，双眸泛泪的看着蝶影门门主……

　　“哼，既然如此，那你就等着接受制裁吧！到时候你这门主之位，恐怕都要拱手让贤！”蝶影门大长老冷冷说道……

　　“谁说蝶影门这次的时空之局就一定会输？”陈杰忽然站了起来，看向蝶影门门主道“门主，这次时空之局的名额，希望你能给我一个，由我来代表蝶影门，参加时空之局！”

　　所有人纷纷都是震惊的看着陈杰……

　　蝶影门门主愣了一下，随即连笑着点头“好，好，好！”

　　陈杰是醒令者，在时空的天赋上面可不逊色于蝶宁师……由陈杰来参加时空之局，胜算绝对不会小……

　　陈杰微微一笑“不过，我也有一个条件！”

　　“嗯？”蝶影门门主一怔，低沉道“你也有条件？”

　　“不错！”陈杰的脸色变得郑重、肃穆起来，一字一句的说道“我的条件……便是如果我在这次的时空之局胜出，就请你把宁师嫁给我！”

　　“啊！”

　　陈杰的话，顿时引起了一片惊呼声……

　　陈杰看着蝶影门门主，继续说道“在十多年前，我曾向宁师立下了千年之约，而我这次来死煌位面……便要履行若言，娶宁师为妻！”


第十一卷 虚古界域 第二十二章 开始吞噬

　　灵苑谷——

　　蔚蓝色的湖泊深处，一偌大的阵印布满了整个湖底，旺盛至极的生命气息，不断的由这阵印当中散发而出，弥漫在整个湖中。

　　灵苑谷，之所以生命气息会如此强烈，就是因为这湖底的生命阵印此生命阵印，名为‘蝶之息’，乃是一种极其高深的阵印！

　　此刻，一布满了无数条复杂秘纹地暗灰色椭圆形的蛋，正静静地躺在‘蝶之息’生命阵印的最中央位置处蛋上面的秘纹，在旺盛的生命气息冲击下，以肉眼可见的度缓慢的消退着……

　　陈杰悬浮在‘蝶之息’阵印的上空处只见以陈杰为中心，四周形成了一圈能量罩，将陈杰四周的湖水通通都驱逐开来。

　　看着下方‘蛋’上面的秘纹在逐渐的消退着，陈杰不由点了点头：“这‘蝶之息’的生命阵印，的确可以将这蛋上面的生命封印大阵化解掉只要等到这蛋上面的生命封印大阵被完全化解，我就能够让嗜血兽心吞噬这颗蛋若是嗜血兽心能够孵化成功，我的实力……将再次得到提升”

　　对于自己如今的实力，陈杰加迫切的想要提升，因为两个月以后，陈杰将参加时空之局，这次的时空之局，也是直接决定着陈杰今后的幸福。

　　“陈杰，不是我打击你，你虽然在时空方面有着惊人的天赋，可是你至今为止，都根本没有接触过时空这次的时空之局，你等于是才刚刚入门，而你的对手，可都是些帝者死煌位面的帝者，多多少少在时空的感悟上都不是你这个毛头小子能比的按照现在的情况来看，你要在时空之局中越其他的对手，基本上是不可能的”魂衍的声音在陈杰脑海当中响道！

　　陈杰微微点头！

　　魂衍的话，也不是没有道理！

　　自己在时空的天赋上面，虽然可以和蝶宁师媲美，可是蝶宁师能够有今天的成就，也不是一天两天就做到的。

　　就好像一个具有级天赋的武者，也不可能在一天时间内就直接从初级武者突破到不灭境。

　　光有天赋，这是绝对不够的！

　　“魂衍，那你说我该怎么办？”陈杰问道。

　　“办法也不是没有之前你向蝶影门门主提出由你来参加时空之局，蝶影门门主一口就答应下来，以蝶影门门主的见识，不可能想不到你在时空上面没有基础，所以，我敢肯定，蝶影门门主还有后招”魂衍笑道。

　　“后招？”陈杰微微一怔！

　　的确！

　　以蝶影门门主的见识，自然是知道陈杰在时空上面根本就是刚入门，即使天赋再怎么优秀，也难以一下子领悟的比其他那些帝者多。

　　但是蝶影门门主敢一口答应下来，显然是有对策的。

　　毕竟这时空之局的重要性，对蝶影门来说影响也是极大。

　　“就算蝶影门门主没有后招，我也有方法可以让你提升时空的感悟不过，首先你要突破到不息境，你陈家天人族的天赋神通，在你到达不息境的时候，可自成世界虽然自成世界往往是在虚空之中自成世界，可虚空和时空，都是空间规则的一部分，你只需要突破到不息境，自然在时空上面也就会有一定的基础之后，若是你可以找到死煌位面中，稳定性较差的一处时空，我便能够在这片时空中，施展万宝翼的一项威能，这样便可加强你对时空的感悟”魂衍的声音响道。

　　陈杰听的心中有些惊讶！

　　特别是万宝翼能够施展的这项威能，是让陈杰感到好奇！

　　“为什么要在稳定性较差的时空中，才能施展万宝翼的那项威能？”陈杰疑惑问道！

　　魂衍连解释道：“万宝翼中，其实有好几项能力都是和时空有关，只不过你我如今的实力都还很弱，因此无法在稳定的时空下施展那几项能力，最多能够在稳定性较大的时空下，勉强施展出来而已。”

　　“原来如此！”陈杰点头。

　　“如今最重要的，还是你尽快突破到不息境，只要你突破到了不息境，你在时空方面才会有基础。”魂衍说道。

　　“我明白！”陈杰看向那下方的蛋。

　　自己能否突破到不息境，还要看这颗蛋能不能让嗜血兽心顺利孵化。

　　……

　　与此同时，在蝶影门大长老的那处漆黑色大厅之中——

　　“母亲，你这么急着叫我来，有什么事吗？”

　　一身材消瘦，披散着一头黑色长发的青年男子，此刻看着大厅主座上的蝶影门大长老，问道。

　　蝶影门大长老那漆黑色的冰冷面具下，一双冷厉的眸子在看向青年男子时，变得柔和了起来：“蚩儿，这次出大事了！”

　　“出大事了？”那青年男子微微一怔！

　　蝶影门大长老简略的将之前发生的事告诉了青年男子。

　　青年男子听了之后，顿时急了：“那个叫陈杰的家伙是醒令者，在时空的天赋上面可是能够和宁师相媲美，让他参加时空之局，谁能够参悟的比他多？难道就这么让他胜出，然后宁师嫁给他？不行，我不能失去宁师。”

　　“蚩儿，你急什么？”蝶影门大长老呵斥道：“那醒令者虽然在时空方面有着不错的天赋，可他是外来者，来自界域界域之中的武者，根本就没接触过时空，即使他天赋惊人，可这次的时空之局，他只是刚入门而已，你认为，他一个刚入门的毛头小子，能够比得过其他那些帝者？”

　　那青年男子听了之后，这才松了一口气，但随即脸上便是出现了一抹怨毒之色：“哼，这家伙不知死活，敢跟我癸蚩抢女人，我是绝对不会就这么放过他的”

　　“当然不能就这么放过他”蝶影门大长老冷冷一笑：“不过现在有我师姐护着他，我们暂时不能动他，只要等到时空之局一过，哼哼”

　　“另外，这次的时空之局，我打算也让你去参加。”蝶影门大长老说道。

　　“我？”癸蚩愣了愣！

　　要知道，他如今仅仅只是刚刚不灭境成王，且在时空的天赋上面也非常的一般让他去参加时空之局，根本是浪费名额而已。

　　“我问你，你想不想取蝶宁师为妻？”蝶影门大长老问道。

　　“想，我当然想！”癸蚩一连点头道。

　　“那就行了，这次就是你能否娶到蝶宁师的一个契机若是你能够在时空之局上面胜出，为我蝶影谷再增添一个名额，那我便可有办法让你娶到蝶宁师。”蝶影门大长老说道。

　　癸蚩的眼眸一亮，但随即又蹙眉道：“可是母亲，以我在时空上面的天赋，恐怕难以做到力压群雄啊……”

　　“你放心，我早策划好了，稍后我会带你去‘域海’，让‘域海老祖’亲自指导你时空方面的感悟。”蝶影门大长老信心满满的说道。

　　“域海老祖？”癸蚩一惊：“死煌位面最伟大的时空大师？”

　　“不错”蝶影门大长老颔首道：“域海老祖，在整个死煌位面的永恒境强者之中，时空方面他是最可怕的一个存在，他在时空方面的造诣，甚至已经达到了仅次于四大时空掌管者的境界由他来指导你，你还怕没信心？”

　　“若是能够由域海老者亲自指导我，我自然有信心，只是……据传域海老者脾气怪异，他真的肯指导我吗？”癸蚩疑惑道。

　　“放心，我已经为域海老祖准备了一份大礼，有这份大礼在，域海老祖绝对会指导你。”蝶影门大长老信心十足地说道。

　　……

　　一眨眼，便过去了十天的时间。

　　在灵苑谷的湖泊深处。

　　“终于，这蛋上面的生命封印大阵终于全部被化解了！”

　　陈杰鸡动的看着下方那椭圆形的蛋，如今整个蛋上面的纹痕已经全部消失。

　　“陈杰，快，快用嗜血兽心吞噬它这蝶之息的生命气息实在太强，若是你再迟一点，恐怕这颗蛋就会在这等旺盛的生命气息下孵化了！”魂衍的声音急切的在陈杰脑海当中响道。

　　陈杰心中一惊！

　　身形一动，急忙将这黑灰色的椭圆形蛋拾起！

　　看着这黑灰色的椭圆形蛋，陈杰的心中不由一阵期待！

　　“现在，便开始吞噬！”


第十一卷 虚古界域 第二十三章 生命本源

　　陈杰的体内，嗜血兽心此刻正发生着变化……

　　原本在当初陨炎心晶争夺战的时候，陈杰的大肆杀戮就已经让嗜血兽心距离孵化仅有一步之遥，如今在吞噬了这颗椭圆形蛋之后，这最后的一步，也是终于得以迈出。

　　咔咔咔！

　　陈杰体内那遍布着血红色秘纹的巨蛋，随着一道道龟裂的声响，许多条裂缝也是布满了整个血红色巨蛋一眨眼的时间，整个蛋上面便是被无数的裂缝所布满只听“蓬”的一声碎裂声响，整个嗜血兽心猛地碎裂了！

　　“昂！”

　　一声嘹亮的嘶吼在陈杰的灵魂深处响彻，陈杰可以清晰地感觉到，一个的生命在自己的体内诞生了紧跟着的，这生命便是和自己的生命无比完美的契合在了一起，让自己生命的本源，化作成为了一只体型娇小的血圣战狼！

　　“生命本源……”

　　陈杰的心中一阵惊叹！

　　生命本源的形成，也代表着陈杰将拥有加恐怖的实力，不过相对而言，陈杰也是多出了一个弱点。

　　生命本源若是遭到攻击而毁灭，陈杰自身也将身死。

　　如今陈杰的灵魂，有着噬火漩涡的防御，几乎是牢不可破任何强大的灵魂攻击，都是难以攻破陈杰的灵魂防线。

　　可如今有了生命本源，陈杰就要开始留意着生命本源了。

　　特别是如今生命本源刚刚形成，很是脆弱，很容易便会遭到攻击而导致被摧毁不过一般人都是很难形成生命本源的，生命本源，向来是只有不灭境成王的强者才具有的一项能力，恐怕没有谁能够想到，陈杰如今就已经具有了生命本源。

　　“生命本源，也仅仅只是在刚形成的时候较为脆弱，一旦等到生命本源成长起来，自然要想摧毁生命本源也并不是件容易的事！”陈杰的心中暗暗想道。

　　如今在陈杰的体内，血圣战狼生命本源就好像婴儿那般大，甚至陈杰还能清晰的看到这血圣战狼还是闭着眼睛的，连眼睛都没有睁开……

　　“生命本源，就好像婴儿一样，有一个成长的过程，只要等到你的生命本源成长起来，你的实力自然也会疯狂的提升。”魂衍的声音在陈杰脑海中响道。

　　陈杰微微点头！

　　如今刚形成生命本源，陈杰都能够感受到自己身体的极大蜕变，这还仅仅只是婴儿形态的生命本源。

　　“在最开始的婴儿形态，这血圣战狼就是天火境巅峰的实力，真是有够逆天的！”陈杰的心中忍不住一阵唏嘘……

　　恐怕除了血圣战狼刚出生就是天火境巅峰，再没有其他生物能够有这等逆天、变态了！

　　“现在，就来试一试有了生命之源后的嗜血兽身！”

　　陈杰心念一动！

　　嗤嗤！

　　无尽的嗜血之力顿时布满了陈杰的整个身躯，在这霎那时间，陈杰便化身成了一头血红色的巨大战狼。

　　汩汩！

　　四周的湖水疯狂的震荡着，原本平静的整个湖泊，忽然间变的疯狂起来。

　　“无论是力量，度还是防御，都有了极大的提升！”陈杰惊喜的觉察着自己的变化“不仅如此，在嗜血一道的领悟上，直接就上升了一个层次之前我的嗜血一道是停留在第三幅图案的境界上面，如今……第四幅图案都直接领悟透彻，这……这也太可怕了！”

　　要知道，道上的领悟，越往后就越是艰难，且没有任何的捷径可言。

　　陈杰如今只是刚形成了生命本源，便直接在嗜血一道上得以突破这即使是其他那些形成了生命本源的强者，都决不可能出现这样的情况。

　　“血圣战狼，果然逆天无比！”陈杰的心中再次惊叹！

　　不过随着嗜血兽心的孵化，如今嗜血狼牙也是没有了！

　　不过没有了嗜血狼牙，却出了‘本源附体’的能力所谓的本源附体，便是将本源力量释放出体内，可让陈杰化身成为一头真正的血圣战狼。

　　“只要等到我的生命本源成长起来，我便可以使用这‘本源附体’，不过没有了嗜血狼牙，我也该找一把合适的兵器了！”陈杰暗自想道。

　　一把兵器对于一个武者来说，是相当重要的！

　　过去陈杰有嗜血狼牙，也就没有去考虑其他的兵器，而如今没有了嗜血狼牙，陈杰也该开始考虑兵器的问题了。

　　……

　　就在陈杰沉浸于本命本源的喜悦中时……

　　“陈杰，来见我”一道声音忽然在陈杰的脑海当中响起，陈杰浑身一震，是蝶影门门主。

　　“终于来了么？”

　　陈杰咧嘴一笑！

　　之前魂衍就推断出了蝶影门门主还留有后招，如今召见自己，想必也是出动这后招的时候了。

　　嗖！

　　陈杰心念一动，直接化作成了一道血红色的残影，瞬间便从湖泊中飞窜了出来。

　　……

　　湖泊外，蝶影门门主静静的站在那里。

　　嗖！

　　陈杰从湖泊中飞窜出来，直接落在了蝶影门门主的面前，微微躬身道“门主！”

　　蝶影门门主微微点头，笑看了陈杰一眼，赞道“不错，仅仅天火境就形成了生命本源，似乎很多不可思议的事情，都会发生在你的身上！”

　　“我也是运气好！”陈杰灿灿一笑，他也知道在永恒境的最强者面前，是不可能隐瞒这些的。

　　“运气？有时候运气也是实力的一部分！”蝶影门门主说着，手掌一翻，一块通体泛绿的鳞片便是出现在了她的手中。

　　“这是我死煌位面一永恒境圣兽的鳞甲，经过我的炼制，它已是一防御能力极强的防具你如今刚形成生命本源，正是生命本源最为脆弱的时候，有了这一鳞甲防具，也能够保证你的生命本源安全，至少，永恒境以下的武者是很难破开这一鳞甲防具的。”

　　蝶影门门主说着，便是将这鳞甲防具递给了陈杰。

　　陈杰心中一喜，如今他正担忧着生命本源太过脆弱的问题，毕竟生命本源若是遭到摧毁，那整个人便会直接身死陈杰接过，连感鸡道“多谢门主！”

　　“陈杰，我早已经将你当作自己人，你也不用这么见外！”蝶影门门主笑看了陈杰一眼。

　　陈杰自然很清楚，蝶影门门主是默许了自己和蝶宁师在一起的。

　　“陈杰，不久前我跟你说过，稍后会带你去见一个人现在，也是时候去见那个人了。”蝶影门门主看向远方，缓缓说道。

　　陈杰微微点头，疑惑问道“不知道门主能不能提前告诉我，我们要去见谁？”

　　蝶影门门主微微一笑道“他，乃是整个死煌位面，在时空方面仅次于四大时空掌管者的存在在死煌位面的众多永恒境强者中，他在时空方面的成就是所有永恒境强者都望尘莫及的他，便是域海的主人，域海老祖！”


第十一卷 虚古界域 第二十四章 域海老祖

　　死煌位面，域海……

　　这是一片通体雪白色的海洋，整个域海，温度无比的低劣，一般的不息境武者来到这里，身体都很难承受得了域海刺骨的寒温……而若是不息境以下的武者来到这里，更是直接就会被冻死与此……

　　域海，单论这可怕的寒温，在死煌位面中就称的上是一险地……

　　此刻，在域海的上空……

　　陈杰和蝶影门门主飞行着，陈杰俯瞰着整个雪白色的域海，虽然有着蝶影门门主的力量护罩，可陈杰仍然能够感受到整个域海的刺骨寒温……

　　“域海，在我们死煌位面算是一处环境极为恶劣的地方，这里也是域海老祖的领地……”蝶影门门主向陈杰说道……

　　陈杰点了点头……

　　这域海老祖，被称为是死煌位面的时空大师，能够得到这样的称号，想必在时空上面的成就也是非同凡响……

　　陈杰不由一阵期待……

　　飞行了许久，陈杰也是逐渐看到了那雪白色的海面上浮现出了一座冰雪小岛……在那小岛上面，一座通体由无尽冰晶构成的晶莹长塔高高耸立着……

　　“我们到了！”

　　蝶影门门主身形一动，携带着陈杰，瞬间从空中降落带了冰雪小岛上……

　　“哈哈，蝶雅门主，好久不见……”随着一道爽朗的笑声，一个赤裸着上半身，只是穿着一条灰色长裤的青年男子出现在了陈杰和蝶影门门主的面前……

　　陈杰惊讶的打量着这个男子……

　　男子有着一头乌黑的长发，长的很是清秀，一双眼眸看着蝶影门门主和陈杰，眼眸中充满了友善……

　　“难道他就是域海老祖？”陈杰的心中暗自猜测道，对方身上的气息威压，能够让陈杰一眼就判断出，眼前的这个青年模样的男子，显然是位永恒境的最强者……

　　蝶影门门主微微一笑道“夭，好久不见……你父亲呢？”

　　“我父亲正在接待几位贵客，知道了蝶雅门主亲自前来，特意命我来迎接……”青年强者友好一笑道“两位，请随我来……”

　　陈杰的心中一片震惊……

　　眼前的永恒境青年强者，居然不是域海老祖！？

　　且从两人的对话中，陈杰能够猜测到……这位叫‘夭’的永恒境青年强者，很有可能是域海老祖的儿子……

　　连儿子都是永恒境！

　　这位域海老祖，确实是有些深不可测！

　　在这位夭的永恒境青年强者带领下，陈杰和蝶影门门主也是向着冰雪小岛上的那晶莹长塔走去……很快，陈杰和蝶影门门主便来到了晶莹长塔下……

　　近距离下观看这晶莹长塔，陈杰这才发现整个晶莹长塔刹是壮观，只见晶莹长塔通体是由雪白色的冰晶构成，极其的具有层次感……且随着观看，陈杰还发现整个晶莹长塔甚至还蕴含着一些时空上面的玄奥……

　　陈杰在突破到了不息境之后，在时空上面也算是有了一些底，此刻观看着这晶莹长塔，一时间竟有些沉醉于长塔所蕴含的时空玄奥当中……

　　“这种感觉，真是太美妙了！”

　　陈杰的心中一阵惊叹……

　　虽然这晶莹长塔蕴含的时空玄奥无比的吸引陈杰，不过陈杰也知道，如今还不是自己全身心投入进去的时候……

　　“嗯？”

　　忽然，陈杰身旁的蝶影门门主眉头一皱……

　　陈杰随着蝶影门门主的目光看去，整个人也是不禁一怔……

　　只见在前方不远处，分别有着四个人……

　　其中……竟有三个人都是陈杰所认识的……

　　“锏祖，白眉锏帝，蝶影门大长老……”陈杰惊诧的看着这几个熟人，随后目光更是落在了蝶影门大长老身边的那青年身上……

　　不用说，陈杰也猜到了这个青年是谁！

　　“他们为何都会在这里？”陈杰感到一阵疑惑……

　　不仅仅只是陈杰，连蝶影门门主也是没有料到这些人会出现在这里……

　　“夭……他们就是你口中的贵客？”蝶影门门主声音有些冷……

　　那叫夭的永恒境青年笑了笑“不错，我们过去吧……”

　　蝶影门门主的眉头皱的更深了，不过随后还是跟着那叫夭的永恒境青年走了过去，陈杰也是跟随在蝶影门门主的身边……

　　“咦？”

　　蝶影门大长老此时也是注意到了蝶影门门主那边的情况，转过头看去，眉头也是随之而皱起……在蝶影门大长老身边的青年，看过去时目光落在了陈杰的身上，一抹怨毒之色毫无遮掩……

　　“哼！”

　　面对着那青年怨毒的目光，陈杰只是不屑一哼……

　　虽然对方是自己的情敌，可陈杰却丝毫不担心，毕竟蝶宁师喜欢的是自己，而眼前的这个家伙，陈杰甚至能够从蝶宁师的口中感受到蝶宁师对其的厌恶……

　　此刻锏祖和白眉锏帝也是留意到了陈杰和蝶影门门主……

　　两人都是微微一怔，随后便恢复了常态……

　　“师姐，想不到你也会来这里……”蝶影门大长老冷冷笑道……

　　“你能来，我为什么不能来！”蝶影门门主也是冷声道……

　　“哈哈，有趣，有趣！”锏祖则是咧嘴一笑“这次咱们邢盟的四大巨头，就有三大巨头聚集于此，不知道凝剑四祖那家伙会不会来……”

　　“哈哈，几位这次前来都是为了时空之局，我想我父亲也是在等‘凝剑四祖’的到来……”那叫夭的永恒境青年笑道……

　　锏祖点了点头……

　　他是最早到来的，可是到来之后，却并没有见到域海老祖……随后这蝶影门的两个永恒境强者也是先后到来，域海老祖依旧没有现身，想必域海老者早料到了这次的时空之局会让邢盟的四大巨头都来找他，因此也是在等待着最后一位巨头，凝剑四祖的到来……

　　咻！

　　很快，一道蓝色的剑光便是由极远处飙射而来，整道蓝色的剑光速度极快，完全融入在时空当中……一眨眼，蓝色剑光便是降落到了众人的面前，随即化作成为了两道人影，出现在了众人的视线之中……

　　只见这两道人影……

　　其中一个身披蓝色长袍，有着一头蓝色长发披散在身后，连一双眸子也是湛蓝……背上则是背负着一柄若隐若现的长剑……而另一人装扮和这人相差不多，不过在气息上却是要弱小的多……

　　“凝剑！”

　　“凝剑你来了！”

　　“凝剑，你可真是够慢的！”

　　锏祖，蝶影门门主以及蝶影门大长老都是说道……

　　凝剑四祖微微一怔，摇头笑道“没想到你们几个家伙都来了，我还以为，这次只有我自己想到了来找域海老祖……”

　　“我起初，也是以为只有我自己想到了……”锏祖微微一笑道……

　　“既然这次大家都来找域海老祖，就各凭本事吧！”蝶影门门主笑了笑道……

　　“师姐，看来你似乎挺自信啊！”蝶影门大长老冷冷一笑道……

　　嗡！

　　一道影子忽然出现在了众人的面前，这道影子极为的奇特，就仿佛是时空分割出来的一部分……随后这道影子渐渐凝实，化作成了一穿着朴素银色长袍的老者，那银色长袍披散开来，而老者的胡须也是直达胸口位置……

　　“域海老祖！”锏祖，蝶影门门主，蝶影门大长老，凝剑四祖都立即恭敬地喊道……


第十一卷 虚古界域 第二十五章 献宝

　　域海老祖，有着一双仿佛璀璨星辰似的眼眸，他嘴角带着一丝笑意，扫视了众人一眼，咧嘴一笑道“这次邢盟四巨头一并来找老头子我，看来……各位对这次的时空之局都极为看重”

　　四巨头纷纷点头！

　　如果不看重的话，他们就不会来这里了。

　　毕竟没有了蝶宁师和紫鹫雪帝，这些即将参加时空之局的武者，可谓是个个都看到了希望，没有谁会愿意放弃这样的一个机会。

　　“我也不多说废话了，天下没有免费的午餐，各位想让我来指导你们带来的小家伙，自然也带来了礼物？”域海老祖淡笑着说道。

　　锏祖手掌一翻，手中凭空出现了一个极其精致的酒瓶，递给了域海老祖道“老祖，晶源果酒！”

　　域海老祖接过酒瓶，摇头一笑道“当初老头子我欠下你一人情，你死活都不肯用这人情，没想到，这人情却是用在这里”

　　锏祖微微一笑！

　　能够让域海老祖这样的级存在欠自己一个人情，这一个人情，自然得利用到最恰当的位置上。

　　域海老者微微点头，看了白眉锏帝一眼道“老头子我，就帮你指导这个小家伙。”

　　嘴中说着，只见域海老祖心念一动。

　　白眉锏帝四周的时空顿时塌陷开来，塌陷的时空直接就把白眉锏帝吞噬，随即时空又自动修复完好，而白眉锏帝，已然凭空消失了。

　　“好可怕的能力！”

　　陈杰看的心中一阵发悚！

　　仅仅一个念头，便可令时空塌陷，一个念头，又让时空修复完好。

　　域海老祖在时空的造诣上，的确是达到了一个极度骇人的程度难怪这邢盟的四大巨头对域海老祖都是客客气气。

　　“老祖”凝剑四祖上前一步，翻手取出了一由无尽的光源所组合形成的光剑，递给域海老祖道“这乃我凝剑门中，耗费万年时间所凝聚而成的‘万年剑源’。”

　　锏祖，蝶影门门主，蝶影门大长老纷纷都是一惊。

　　要知道，这万年剑源可是凝剑门的几大重要至宝之一。

　　这次竟然直接就拿了出来。

　　域海老祖接过那‘万年剑源’，在手中把玩了一番，微微颔首道“不错，有了这万年剑源，我便可铸造出一柄强大的时空剑器这份礼物，我很满意！”

　　所有人都能够感受到域海老祖很是开心。

　　毕竟这万年剑源，整个死煌位面仅仅凝剑门一家独有。

　　且整个凝剑门，一共都仅仅只有三个万年剑源，这次可谓是大出血。

　　嗡！

　　那跟随着凝剑四祖的凝剑门帝者，身后的时空也是随之而崩塌，随即那凝剑门帝者同之前的白眉锏帝一样，消失在了众人的面前。

　　蝶影门大长老冷冷的看了蝶影门门主一眼，嗤笑道“师姐，凝剑四祖可是连万年剑源都拿出来了，你可得掂量着，如果拿不出什么好东西，恐怕域海老祖瞧不上眼，就不会指导这外来者小子了。”

　　“哼！”蝶影门门主只是冷冷一哼，也不搭理蝶影门大长老。

　　蝶影门大长老心中暗笑！

　　他们四大巨头，这次要请动域海老祖出手指导，都得拿出一些能够让域海老祖看得上眼的好东西，而且按照顺序，越是往后，拿出来的宝物自然要压得住前面的那些宝物！

　　蝶影门大长老这次准备充足，即使是凝剑四祖拿出了万年剑源，她也并没有感到什么压力。

　　“师姐，那我就先献宝了？”蝶影门大长老笑看着蝶影门门主。

　　“请便！”蝶影门门主淡淡说道。

　　“真是自寻死路。”蝶影门大长老心中一阵嗤笑！

　　她这次准备的宝物，绝对是压轴性的宝物若是由她先拿出来，蝶影门门主根本不可能在后面掏出什么比她这宝物还要珍贵的宝物，一旦被比下去了，很有可能域海老祖就会看不上眼。

　　蝶影门大长老充满了信心，手掌一翻！

　　嗤嗤！

　　整个冰雪小岛上空瞬间被无尽的黑色铁片所笼罩，只见这密密麻麻的无尽黑色铁片，每一块黑色铁片都蕴含了极其强横的力量，陈杰甚至感受到，这无尽的黑色铁片，任意一个黑色铁片都足以将自己重创而这数之不尽的黑色铁片，此刻组合在一起，形成了一有着过千米之长的黑色铁龙。

　　轰！

　　黑色铁龙悬浮在半空中，遮天蔽日，那强横无匹的气息，令人心中发悚。

　　“这是……黑瑝变！”

　　域海老祖看着那悬浮在半空中的黑色铁龙，竟收敛起了笑容，脸色变得肃穆起来。

　　“蝶魅，你不是疯了？竟然拿出这等神物？”凝剑四祖和锏祖都是忍不住惊呼道。

　　就连蝶影门门主，在见到这黑瑝变之后，脸色也是微微一变。

　　蝶影门大长老傲然一笑，很是享受的看着和自己同等强大的几个存在这幅震惊的表情。

　　黑瑝变，乃是由蝶影门大长老耗费四千年岁月所铸造的一大神物，整个黑瑝变，分别由一百六十四万块黑瑝晶铁构成，这些黑瑝晶铁，每一块在死煌位面都是无价之宝因为每一块黑瑝晶铁，都蕴含着无比强盛的力量，几乎等同于是一位帝者的力量了而由一百六十四万块黑瑝晶铁所铸造而成的这黑瑝变，是一件万能的神物，它既可以组合成为一套战甲，也可组合成为一柄神兵，且无论是攻击还是防御，即使是同等强大的永恒境最强者，都会感到头疼。

　　可以说……这黑瑝变是连永恒境的最强者都会为之兴奋的神物。

　　“疯了！”

　　“这家伙肯定是疯了！”

　　蝶影门门主低声摇头道。

　　蝶影门大长老的举动，实在是太过疯狂，就算要让域海老祖指导她的儿子，也完全用不着把这黑瑝变拿出来。

　　“哼，这帮蠢货自然不会明白这次我若将黑瑝变送给域海老祖，域海老祖收此大礼，必然会重点栽培我的蚩儿只要这次的时空之局，蚩儿能够胜出，今后整个蝶影门都将是我的以蝶影门中藏宝库里面的那些珍贵材料，我完全可以再度铸造出一个比黑瑝变加强横的神物，这次即使没有了黑瑝变，可是却会给我带来大的收获”蝶影门大长老的心中冷笑“而且，我如今拿出了黑瑝变，我就不信师姐能够拿得出比黑瑝变还要珍贵的神物若是师姐拿出的宝物比不上黑瑝变，域海老祖很有可能就会看不上眼，到时候，那叫陈杰的外来者连让域海老祖指导的资格都没有，那这次的时空之局，蚩儿是稳操胜券了”

　　蝶影门大长老可并不傻。

　　她肯拿出黑瑝变，也是策划好了，损失一个黑瑝变，却能够给她带来大的收获。

　　“蝶魅大长老，你确定将这黑瑝变，赠送予我？”域海老祖开口问道。

　　“当然！”蝶影门大长老微微一笑“希望域海老祖收下黑瑝变，能够多多照顾我的蚩儿。”

　　“放心！”域海老祖笑道“收你这么重的大礼，我必定会好好指导你的儿子。”

　　嗡！

　　只见癸蚩身后的时空崩塌，随即癸蚩也是消失在了众人的眼中。

　　“哈哈！”域海老祖显得很是开心，一股无形的意念瞬间融入到了上空悬浮着的过千米黑色铁龙身上。

　　蓬！

　　只见在域海老祖的操控下，整个过千米的黑色铁龙瞬间分解、溃散开来，化作成为了无数的黑色铁片随即这些黑色铁片纷纷飙射向域海老祖，一眨眼的功夫，这些黑色铁片便在域海老祖的身躯上面组合形成了一套黑色的战甲。

　　“不错这黑瑝变，若是再让我稍微改进一下，还能够再度增强不少。”域海老祖微微颔首，赞叹道。

　　此刻，锏祖和凝剑四祖都是将目光投向了蝶影门门主。

　　他们一直都知道蝶影门门主和蝶影门大长老不和，可是没想到蝶影门大长老这次居然做的这么绝直接就拿出了黑瑝变这样的神物。

　　“如今就看域海老祖了！”

　　“以域海老祖的脾性，估计是不会指导蝶雅带来的那个小子了。”

　　凝剑四祖和锏祖的心中都是暗暗摇头。

　　他们都很清楚，蝶影门门主是不可能拿出比蝶影门大长老的黑瑝变要珍贵的宝物。

　　蝶影门大长老此刻也是笑看着蝶影门门主，讥笑着说道“师姐，轮到你了，让我们大伙儿开开眼界，师姐能拿出什么样稀世罕见的宝物来。”

　　蝶影门门主并没有搭理蝶影门大长老，上前踏出一步，喊道“域海老祖！”

　　域海老祖看向蝶影门门主，微微一笑道“就是他，对？”

　　说着，指向了陈杰！

　　蝶影门门主轻轻点了点头！

　　“唔……”域海老祖心念一动，陈杰四周的时空顿时崩塌开来，随即陈杰便被崩塌的时空吞噬，消失在了众人的眼中。

　　域海老祖笑看向蝶影门门主，问道“小雅，你想要什么宝物？除了这黑瑝变和万年剑源，其他的，你可以任意去我塔中挑选”

　　域海老祖的话，让整个小岛瞬间陷入了到了一片死寂当中。


第十一卷 虚古界域 第二十六章 前因后果

　　锏祖，凝剑四祖，蝶影门大长老纷纷瞪大了双眼，三位永恒境的最强者，此刻都怀疑自己是不是听错了。

　　域海老祖……

　　非但没有让蝶影门门主给出宝物，反而……反而倒给蝶影门门主宝物。

　　这一幕……简直让这三位永恒境的最强者难以置信！

　　“域海老祖，我也不要什么宝物了，你好好栽培陈杰即可”蝶影门门主微微一笑，说道。

　　域海老祖摇了摇头“栽培是必然的，不过我当初既然答应了你，事后会给你宝物，我域海老祖说过的话，自然是会兑现承若如果你坚持不要宝物，那我域海老祖便欠你一个人情”

　　蝶影门门主微微一怔！

　　域海老祖的人情……这价值可是无比的高昂。

　　蝶影门门主如今身为一门之主，宝物自然多的是，的确不缺什么宝物，但域海老祖的人情可不同在蝶影门门主看来，这个人情可比那些宝物的价值要加的高昂。

　　……

　　“域海老祖这……这究竟是怎么一回事？”蝶影门大长老地声音此刻变得有些尖锐起来，那漆黑色的冰冷面具下，一双眸子是死死地盯着域海老祖。

　　要知道，她这次可是直接就把自身的一神物黑瑝变送给了域海老祖。

　　可是蝶影门门主，非但什么都没有拿出来，反而让域海老祖欠下她一个人情。

　　域海老祖看了蝶影门大长老一眼，淡淡一笑道“这是我和蝶雅私人之间的事，我想，我没必要告诉你们。”

　　“私人之间的事？”蝶影门大长老声音尖锐刺耳“我看你们俩根本是串通好了，来谋骗我们的宝物一定是这样，你们真是够卑鄙，够无耻”

　　域海老祖脸色一沉，声音也是逐渐变得冷冰“请你搞清楚，是你自己要把黑瑝变拿出来的，我可没有逼过你”

　　“你……”蝶影门大长老气的直咬牙。

　　蝶影门门主摇了摇头，看向域海老祖说道“老祖，若是我们不告诉他们，恐怕他们心中也会不服，反正这件事也不是什么大秘密，就告诉他们”

　　域海老祖点了点头！

　　他也明白，不仅仅只是蝶影门大长老为这件事而感到不服气，锏祖和凝剑四祖，也同样很是不服气。

　　因为他们都拿出了宝物，可是蝶影门门主非但没有拿出任何的东西，反而还让域海老祖欠下她一人情。

　　域海老祖扫视了三个永恒境的强者一眼，开口说道“早在很多年以前，四位时空掌管者曾交给我一项很是重要的任务。”

　　“时空掌管者？”蝶影门大长老，锏祖，凝剑四祖都是一惊！

　　要知道，虽然他们都是永恒境的最强者，可是却从未见过四位时空掌管者时空掌管者，在死煌位面中是绝对的主宰，相对而言，四位时空掌管者也是非常的神秘，几乎没什么人能够亲眼见到过时空掌管者。

　　即使在时空之局，也唯有在时空之局中领悟最多的那一位天才，才有资格得到时空掌管者的接见且还不是每一届领悟最多的天才都能见到时空掌管者的接见，一切全凭时空掌管者说了算，想见就见，不想见就不见。

　　让他们三人吃惊的，是域海老祖不仅能够见到四位时空掌管者，是被时空掌管着赐予了任务。

　　“当年四位时空掌管者给予我的任务，是要我寻找醒令者所谓的醒令者，便是能够觉醒四位时空掌管者给予我的时空令的天才武者。”域海老祖说着，手掌一翻，便是出现了一块时空令。

　　“时空令，唯有在时空上面具有罕见天赋的武者才能够觉醒我在死煌位面寻找了无数年，连一个醒令者都没有找到”域海老祖摇头叹息道“直到后来，我听闻蝶影门出现了一位在时空上面具有极强天赋的小姑娘，我便去让这位小姑娘试着能不能觉醒时空令，结果真让这位小姑娘觉醒了时空令”

　　顿了顿，域海老祖接着说道“不过当初四位时空掌管让我寻找的醒令者，一共有两种醒令者一种醒令者，是我们死煌位面的醒令者，而还有一种醒令者，却是要找界域当中的醒令者”

　　“界域当中的醒令者，诞生机率比我们死煌位面低太多了，而且最糟糕的是，我们死煌位面的武者，根本无法穿梭时空前往界域只能由界域当中的武者穿梭时空到死煌位面来”

　　锏祖和凝剑四祖都是点了点头！

　　一直以来死煌位面的众多强者都存在着一个很大的疑惑。

　　为什么死煌位面的武者不能穿梭时空前往界域，可界域中的武者却能够穿梭时空来死煌位面？

　　这一直都是死煌位面中的一大迷团。

　　估计，也只有那四位时空掌管者才知道其中的原因。

　　“原本对于寻找界域当中的醒令者，我都已经近乎绝望了可出乎我意料的……是这位觉醒了时空令的小姑娘，竟然可以穿梭时空前往界域这是让我始料未及的，于是我便嘱托蝶雅，让这位小姑娘前往界域帮我寻找醒令者而这次蝶雅带来的那少年，便是来自于界域当中的醒令者”域海老祖说道“这件事本就是我嘱托蝶雅帮我办的一件事，如今蝶雅帮我办成了，我自然要以宝物来答谢蝶雅。”

　　众人听后尽皆恍然！

　　蝶影门大长老此刻也是终于知道了为什么醒令者对于蝶影门来说会这么重要。

　　毕竟这醒令者，乃是四位时空掌管者亲自下令寻找的。

　　其重要性可想而知！

　　“师姐这魂蛋，真是够阴险的，醒令者的事，一直都没有告诉我，就是想一个人来独揽所有的功劳。”蝶影门大长老的心中一阵忿恨，同时对于之前自己盲目的就把黑瑝变送出去，也是感到了深深的后悔。

　　这下黑瑝变根本起不到她所预料的效果。

　　“如今就看蚩儿能否在时空之局中胜出了，若是蚩儿能够在时空之局中胜出，我仍然能够有办法坐上蝶影门的门主之位”蝶影门大长老的心中愤愤不平的想道，这次她的损失实在太大。

　　毕竟像黑瑝变这样的神物，可不是随随便便就能铸造出一个来的。

　　“一切全部都是因为那叫陈杰的外来者，如果不是这家伙来到这里，我哪会有这么狼狈！”蝶影门大长老将一切的怨恨全部集中在了陈杰的身上“我不会就这么放过你的，一定不会！”

　　……

　　此刻的陈杰完全不知道外面发生的一些。

　　那时空崩塌的时候，他就毫无防抗能力的被崩塌的时空所吞噬，随后他的意识就陷入了昏迷状态，等到陈杰醒转过来的时候，已然发现自己正处在一个古老的大殿之中。

　　陈杰打量着四周，整个大殿上，竟只有他一个人。

　　“我终于等到了，来自界域的醒令者！”

　　就在这时，一道恢宏浩渺，宛若是天地所发出的雄厚声音猛地在整个大殿中响彻开来，陈杰甚至感觉，仅仅只是这道声音，便可以将整个天地轻易摧毁这种压迫，是连永恒境的最强者都没有的。

　　“难道……是时空掌管者？”


第十一卷 虚古界域 第二十七章 时空皇者

　　“轰！”

　　整个大殿忽然猛地一震颤！

　　陈杰立即掉头，只见古老大殿内凭空出现了一头异兽，这头异兽全身布满了灰色鳞甲，奇异的是，它身上的每一块鳞甲形状都不相同，这些不同的鳞甲组合在一起，让这异兽的身躯上面就好像布满了一幅幅深奥的图案一样异兽的体型类似狮子，额头则是有着一根弯曲的红角，双眼泛着红光，只见它行走在大殿中，令大殿都在战栗。

　　“你是……”陈杰看着这异兽。

　　他很清楚，之前那道似乎可以轻易摧毁天地的恢宏之声，便是由这异兽所发出的。

　　“我，乃时空掌管者！”异兽低吼道。

　　陈杰一愣“时空掌管者？”

　　的确如陈杰先前猜想的那样，具有这种威能的声音，的确只有时空掌管者才能做到这是一种至高无上的威能，单凭一道声音，就能够主宰一切这样的威能，唯有时空掌管者拥有。

　　“当然，这只是我的一具化身而已我的本身，本就是时空的一部分。”异兽低吼。

　　陈杰惊愕！

　　本身就是时空的一部分？

　　“你如今身处的这里，可不是每一个人都有机会进来的，从死煌位面诞生至今，能够来到这里的人，一共只有七个，你，是第八个”异兽的声音响彻大殿“但凡能够来到这里的，每一个都是界域当中能够觉醒时空令的时空天才，只不过，却没有一个可以成功得到完整的时空承认。”

　　“完整的时空承认？”陈杰微微一怔！

　　异兽点了点头，说道“所谓的时空承认，便是要得到整个死煌位面的内时空承认，若是能够得到内时空的承认，即可成为至高无上的‘时空皇者’。”

　　“时空皇者？”对于这些讯息，陈杰可从来都没有听说过。

　　“时空皇者，凌驾于我们时空掌管者之上，那才是真正的时空主宰”异兽唏嘘道“这么跟你说，整个死煌位面的内时空，一共是分作成了四大部分，我们四大时空掌管者，各自掌管一部分的时空虽说整个死煌位面的时空有我们四个掌管，出不了什么篓子可一直以来，我们死煌位面却是缺少一个时空皇者。”

　　陈杰听的心中一阵屏息。

　　在时空掌管者之上，竟然还存在着时空皇者，只是这时空皇者，至今为止都还没有诞生。

　　“要想成为时空皇者，首先最基本的，便是要得到死煌位面四大时空神殿的承认你如今所在的，便是我所掌管的时空神殿”异兽说道“四大时空神殿，也是代表了整个死煌位面的内时空，若是你能够得到四大时空神殿的承认，那么也就相当于是得到了整个内时空的承认便算是一位‘准时空皇者了’。”

　　“准时空皇者？”陈杰微微一怔！

　　“不错，要想成为时空皇者，可并不是件容易的事从死煌位面诞生至今，可是一个时空皇者都没有出现过”异兽摇头道“单是这四大时空神殿，就没有谁能够一次性得到四大时空神殿的承认！”

　　陈杰点头！

　　光是醒令者就无比的稀少，且还要是界域当中的醒令者，这是少的可怜从死煌位面诞生至今，来到这里的算上陈杰一共才八个就可以看出，时空皇者的诞生，几乎是不可能的。

　　“要想得到时空神殿的承认，要求极高”异兽摇头说道“从死煌位面诞生至今，来到这里的七个时空天才里面，仅仅只有三个时空天才得到了第一个时空神殿的承认，而其余的四个时空天才，在第一个时空神殿这里就遭到了否决。”

　　陈杰心中一凛！

　　要想得到一个时空神殿的承认就极为艰难，而要成为时空皇者，是要得到四个时空神殿的承认。

　　难怪从死煌位面诞生至今，都从未有人能够得到四个时空神殿的承认。

　　“至于你……你是来到这里的八个时空天才里面，实力最弱的一个不过能否得到时空神殿的承认，却不是看实力的强弱与否，究竟是取决于自身的哪一点，即使是我们四大时空掌管者，也不从得知”异兽看着陈杰“至于你能否成功，就要看你的运气了。”

　　“运气？”陈杰点头！

　　要得到时空神殿的承认，主要是取决于自身的哪方面能力根本无人知晓自然就只能看自身运气了。

　　“别抱太大的希望，希望越大，失望也就越大跟我来。”异兽说着，便向着大殿的中央处走去。

　　整个古老大殿异常的庞大。

　　大殿的地面和墙壁，皆是金色，地面是由一块块巨大的正方形石板铺成，每一块石板上都有着不同的雕刻这些雕刻彼此相连，极为的复杂且蕴含着无比深奥的玄妙。

　　陈杰跟着异兽时空掌管者，走到了整个大殿的最中央位置处。

　　只见在整个大殿的最中央，一通体金色的王座排放在那里，王座的靠背顶端上有着许多道复杂的秘纹印记，每一道秘纹印记都是呈现灰色，黯淡无光。

　　“这王座，便是你能否得到时空神殿承认的关键你只需要坐上去即可。”异兽时空掌管者说道。

　　陈杰点了点头，深吸了一口气，让自己的内心完全平静下来，做到真正的心如止水随即迈开脚步，走上前，坐在了那金色王座上面。

　　轰！

　　脑袋中响起一阵轰鸣声，就仿佛是一柄炸弹在陈杰的脑袋里面爆炸开一样，陈杰只感到在这一瞬间自己的五官完全失去了作用看不到，听不见，闻不到……

　　等到五官逐渐恢复常态的时候，陈杰发现自己已然置身在了一处苍茫的时空当中。

　　这是一片浩渺，没有边际的时空，时空之中什么都没有，只是一片茫茫没有尽头的时空。

　　陈杰飘荡在这片时空之中，整个人的思维似乎都停止了运转。

　　过了许久……

　　陈杰缓缓闭上了双眼，手指开始在时空中绘画了起来，只见陈杰的手指上带着一抹火焰，手指绘画之间，一条条火焰丝线出现在时空当中，这些火焰丝线相互交织，窜连着在这苍茫的时空之中不断的衍变着。

　　此刻陈杰的意识完全处于沉睡当中。

　　从进入这苍茫时空开始，他就好像是被某种力量将意识沉睡，而这种力量，让陈杰的意识沉睡之后，便开始引导着陈杰的本能，在时空当中不断的开始了绘画。

　　……

　　在时空神殿中，异兽时空掌管者满是惊愕地看着坐在王座上的陈杰此刻的陈杰闭着双眼，静静的坐在王座上面，双手放在王座的扶手上，而在陈杰的面前，一道道火焰丝线兀自在陈杰的面前勾勒，绘制着……

　　而随着这些火焰丝线的绘制，那王座靠背顶端处的秘纹印记，也是一下子有那么五道黯淡无光的秘纹同时绽放出耀眼光芒。

　　“竟然刚一坐上就能驱动五道秘纹，过去的几个时空天才，可没有一个在刚坐上去的时候就能够引发这么多秘纹的而且过去的那些时空天才，无论是实力，还是时空上面的天赋，在我看来都要比这个小子强上不少，可是却没有一个能够像他这样的。”异兽时空掌管者惊愕不已。

　　它很清楚，只有让这王座上的四十道秘纹全部绽放出光芒，才能得到时空神殿的承认。

　　过去的七个时空天才，仅仅只有三个成功。

　　起初它可并不看好陈杰，可没想到，陈杰才刚一坐上去，就能驱动王座上面的五道秘纹同时绽放出光芒。

　　“而且……他绘制的居然没有任何的停顿。”异兽时空掌管者无比的惊讶。

　　这绘制……完全是出于本能，意识是陷入沉睡的过去的那七个时空天才，即使最出色的那一个，也是绘制不了多久就会出现停顿可是陈杰的绘制，却是没有任何的停顿，就好像是在绘制自己熟悉的不能再熟悉的图案一样。

　　“轰！”

　　一股强大气息忽然在整个时空神殿中升腾而起，随即时空神殿中凭空出现了一个虚影，这虚影一身银色甲铠，虚影的眼神就仿佛是深邃的一方时空，被它看着，不由自主陷入一片时空当中。

　　“怎么样？今次的时空天才，有希望得到你那时空神殿的承认吗？”虚影笑着问道。

　　“有，非常有希望”异兽时空掌管者异常鸡动地低吼道“这次时空天才和过去的那七个时空天才完全不同，这时空天才，我想是最有希望能够得到四大时空神殿承认的相信过不了多久，他就会通过我的这时空神殿，前往你的时空神殿。”

　　“哦？”虚影的眼神中出现了一抹兴奋和期待。

　　作为时空掌管者，自死煌位面诞生以来，他们四个便已存在无数年的岁月，却一直无法诞生出时空皇者。

　　而今次，总算是让他们看到了一抹希望。

　　“叫那两个家伙准备好，这一次……或许时空皇者便要诞生了！”异兽时空掌管者鸡动的浑身发颤。


第十一卷 虚古界域 第二十八章 第二时空神殿

　　时空神殿之中——

　　嗤嗤！

　　紧闭双眼，坐在那金色王座上的陈杰，面前的火焰丝线不断的在陈杰的面兀自勾勒，绘制着……

　　异兽时空掌管者遥看着坐在那里的陈杰。

　　“王座上的四十道秘纹，已经有三十六道秘纹成功驱动，仅剩下四道秘纹”异兽时空掌管者身影一颤，眼中忍不住有着鸡动之色“从死煌位面诞生至今，还从未有谁能够在这么短的时间内驱动三十六道秘纹即使是当初那三个成功的时空天才，耗费的时间也是极长，且绘制的时候，时常会出现停顿。”

　　“这次的时空天才，居然一次停顿都没有出现过难道，真的能成功？”异兽时空掌管者眼中有着担忧，焦急和期待。

　　死煌位面存在岁月无比的悠久！

　　而在死煌位面诞生的时候，他们四位时空掌管者便已经存在，在无尽的岁月中，四位时空掌管者根本没有看到任何时空天才有成为时空皇者的希望一直以来，四位时空掌管者都是无比的希望能够有时空皇者的诞生，可每一次的时空天才，都是令他们失望！

　　“这一次，应该是最有希望成功的一次！”

　　“一定要成功……”

　　“一定要成功……”

　　异兽时空掌管者无比期盼。

　　……

　　时间一天天过去……

　　嗡！

　　当王座上的四十道秘纹全部绽放出耀眼光芒的时候，陈杰也是缓缓睁开了双眼，意识由沉睡中醒转过来。

　　眼前的异兽时空掌管者正看着陈杰，那眼神无比的炙热，甚至兴奋的身躯都在隐隐发颤。

　　“我成功了吗？”陈杰连开口问道。

　　在坐到王座上的时候，陈杰的意识就陷入了沉睡，中途发生的一系列事情陈杰完全不知道。

　　异兽时空掌管者不断的点着头“想不到……你竟是死煌位面存在至今，来到这里的众人时空天才中，最有希望成功的一个我很看好你，如果你能够得到另外三个时空神殿的承认，你便拥有了成为时空皇者的资格，准确来说，便是‘准时空皇者’。”

　　“我是最有希望成功的一个？”陈杰感到一阵发蒙！

　　获得这时空神殿的承认，究竟是取决于自身的哪一点，陈杰是一点也不知道，莫名其妙就成功了而且还是最有希望成功的一个。

　　要知道，死煌位面存在至今，其悠久的岁月已经是亿年以上，这么悠久的岁月里面，能够来到这里的，算上陈杰都才一共八个这八个天才武者，每一个都是时空方面的绝顶天才陈杰怎么也没有想到，自己反而是这八个天才武者当中，最有希望能够成功的一个。

　　“这时空神殿的承认，究竟取决于什么？”陈杰的心中满是疑惑。

　　……

　　嗤嗤！

　　金色的神殿中，一个通道凭空出现在一侧！

　　异兽时空掌管者看向陈杰，说道“你现在已得到了这一处时空神殿的承认，现在，你可以前往下一个时空神殿了那里，有另外一位时空掌管者在等待着你。”

　　陈杰点了点头！

　　时空神殿，共有四处分别代表着整个内时空，只有共同得到了四个时空神殿的承认，才有成为时空皇者的资格。

　　“希望你能够顺利得到剩下的三个时空神殿认可！”异兽时空掌管者期盼着说道。

　　陈杰笑了笑，直接走进了通道之中。

　　对于接下来能否成功，陈杰可说不准。

　　毕竟这时空神殿的承认取决于自身的什么能力，陈杰可完全不知道。

　　……

　　踏入通道！

　　陈杰站在一银色的古老大殿内！

　　整个古老大殿，除了颜色和之前的不一样之外，其他的都完全一模一样就连那地面地板上的雕刻，都是和之前的时空神殿一样。

　　“轰！”

　　一股强大气息降临，银色大殿中凭空出现了一身披银色甲铠，只露出一双深邃的宛若包含着一方时空的眼眸，被这双眼眸盯着，即使陈杰的意志无比坚韧，可还是不由自主的陷入在了一方时空之中。

　　“这……”

　　陈杰的心中一片惊悚！

　　对方仅仅只是看自己一眼，就让自己陷入一方时空之中，若是对方想击杀自己，恐怕一个意念就可做到。

　　哗！

　　四周的时空消散开来，陈杰再次回到了银色大殿中后背满是冷汗！

　　“意志力还不错，被我看一眼，居然没有直接跪伏下来自界域的醒令者，欢迎你来到我所执掌的时空神殿”披散着银色甲铠的时空掌管者看着陈杰，说道。

　　陈杰心中一动，连开口问道“这时空神殿的承认，难道是取决于意志力？”

　　陈杰的意志力在众多武者当中绝对是属于顶尖，而这时空神殿，很有可能就是取决于自身意志力的强弱。

　　银色甲铠的时空掌管者摇了摇头“不是意志力，我们虽然一直都不知道时空神殿的承认取决于什么，不过我们却可以肯定，和自身的力量，度，灵活，防御，灵魂，意志力都是没有任何的关联。”

　　陈杰微微一怔！

　　和自身的力量，度，防御，灵魂，意志力都没有关联，那还会取决于什么？

　　“你不用去想了，我们四个时空掌管者想了无尽岁月都没有想明白，又岂是你能想明白的或许只有等到诞生出时空皇者的那一天，才能解开这个迷团。”银色甲铠的时空掌管者唏嘘道。

　　“之前我也听说了，你得到第一个时空神殿的承认极为轻松不过我还是要提醒你，过去通过了第一个时空神殿承认的那三个时空天才，都是止步于此处。”银色甲铠的时空掌管者郑重说道。

　　“都是止步于此？”陈杰一惊“难道没有一个通往第三个时空神殿的？”

　　“没有”银色甲铠的时空掌管者摇头道“他们三个都是到了这里，就直接被淘汰所以，你也要做好心里准备。”

　　陈杰心中微微一凛！

　　这第二个时空神殿，显然会比第一个时空神殿要加的难以通过虽说自己在第一个时空神殿中的时候，好像很轻松，消耗的时间也是极短可这也只能代表说自己比过去的七个时空天才优秀。

　　优秀归优秀。

　　过去那通过第一个时空神殿的三个时空天才，可是一个都没有通过这里。

　　银色甲铠的时空掌管者看着陈杰“这醒令者既然能够在第一个时空神殿那么轻松，在这第二个神殿，不知道会不会和第一个时空神殿的情况一样。”

　　他很清楚！

　　第一个时空神殿和第二个时空神殿，这是完全不一样的通过和那异兽时空掌管者的交流，银色甲铠的时空掌管者甚至认为第一个时空神殿所取决的东西，和第二个时空神殿所取决的东西是不一样的。

　　或许陈杰刚好满足第一个时空神殿所取决的东西，所以很轻松就得到了承认。

　　可这第二个时空神殿，未必就会那么轻松了。

　　“跟我来”银色甲铠的时空掌管者，当即带着陈杰来到了银色大殿的中央处。

　　那里，也是有着一张精致的王座。

　　只不过这张王座的颜色，却是呈现银色其次，第一个时空神殿的王座靠背顶端上，有着四十道秘纹而这次的银色王座，秘纹却是在王座的扶手处，且两边各自仅有一个秘纹。

　　“你按照在第一个时空神殿时那样，直接坐上去即可！”银色甲铠的时空掌管者说道。

　　陈杰微微点头！

　　他也知道这王座并没有什么危险，当即也是直接坐了上去。

　　轰！

　　陈杰依旧是出现在了一片苍茫看不到尽头的时空之中，如今陈杰的意识已然陷入了沉睡只不过这次陈杰的本能并没有和上次一样，直接开始绘画。

　　哗！

　　只见陈杰所处的苍茫时空，忽然间出现了八道骇人的能量漩涡。

　　这八种能量漩涡，或是蓝色宛若海洋的能量漩涡，或是青色宛如一片森林的能量漩涡，又或是红色宛如沸腾火焰的能量漩涡……

　　八种能量漩涡，分别代表了八种不同的力量——金、木、水、火、土、光、雷电、黑暗、光；

　　陈杰身形一动，直接向着八种能量漩涡的其中一个能量漩涡走去。

　　那能量漩涡，正是火的能量漩涡。

　　如今陈杰完全是以本能来做出的决定，陈杰的意识是在沉睡之中。

　　咻！

　　陈杰一步跨入其中，下一刻，陈杰凭空出现在了一处充斥满了火焰的时空之中。

　　这是一片无边无际，苍茫浩瀚的时空，整个时空除了燃烧着的火焰外，再没有其他的东西而陈杰凭借着自己的本能，则是直接走向了距离自己最近的一处火焰，一双手掌缓缓向前伸出。

　　嗤嗤！

　　这一刻，陈杰一双手掌上面的每一个毛孔都是迸发出强横可怕的吞吸力量，四周的那些火焰，顿时疯狂的被陈杰吞噬了起来。

　　陈杰静静的站在那里，不断的吞噬着面前的火焰。

　　他的本能很清楚，他的任务，就是要将这整个时空的火焰全部吞噬个一干二净。


第十一卷 虚古界域 第二十九章 杀！

　　苍茫时空之中——

　　嗤嗤！

　　在时空当中疯狂燃烧着的火焰，纷纷在陈杰散发出来的强横吞吸力量下，尽数向着陈杰疯狂聚涌而去。

　　吞噬！

　　陈杰疯狂的吞噬着整个时空当中燃烧着的火焰，然而整个时空却是无比的浩渺庞大，几乎看不到尽头，尽管如今陈杰拼命的吞噬着时空当中燃烧着的这些火焰，可是却也无法一下子就把所有的火焰全都吞噬完。

　　……

　　第二时空神殿，银色的古老大殿内——

　　“唔……”

　　一身银色甲铠的时空掌管者遥看着坐在那里的陈杰，微微点头，其目光是落在陈杰坐着的银色王座扶手上面。

　　“今次的醒令者，果然和过去的那三个醒令者不同过去的那三个醒令者，根本都无法补充这王座扶手上面的秘纹能量，而今次的醒令者，却是时刻都在补充着扶手上面的秘纹能量。”

　　在这第二时空神殿的王座扶手上面，虽然两边各自仅有一道秘纹，可是这两道秘纹，却都是仅有图案，秘纹内部并不存在任何的能量而随着陈杰不断的吞噬时空当中燃烧着的那些无穷火焰，这些被陈杰吞噬的火焰便会直接转化成为一种特殊的能量，以此来补充王座扶手上面的秘纹。

　　当陈杰能够把那整个无尽时空中的火焰全部吞噬完的时候，王座扶手上面的秘纹能量也就能够被补充完整，陈杰，也就能得到第二时空神殿的承认。

　　说白了，这第二时空神殿，便是要醒令者吞噬五行外道力量的其中一种力量，以吞噬的力量，来补充秘纹能量。

　　过去那三个来到这第二时空神殿的时空天才，都是因为无法吞噬金木水火土光黑暗雷电的其中一种力量，因此无法补充王座扶手上面的秘纹能量，所以直接遭到了淘汰。

　　可陈杰就不同了。

　　这吞噬火焰，本身就是陈杰的强项，这第二时空神殿自然对陈杰不会有什么太大的难度。

　　“或许，今次的这个醒令者，的确是有成为时空皇者的希望毕竟在无尽岁月以来的众多醒令者当中，他，是最有希望成功的一个。”银色甲铠的时空掌管者无比期盼的看着陈杰，内心也是同之前的异兽时空掌管者一样，对陈杰充满了期待。

　　他们四个时空掌管者，个个都想能够尽早的看到时空皇者诞生。

　　虽然他们四个已经达到了一个极度恐怖的程度，可仍然有些事情，是他们无法做到的而唯有时空皇者，才能真正的做到无所不能。

　　……

　　域海，冰雪小岛上！

　　那高耸直立的长塔面前！

　　嗡！

　　时空忽然一阵波动，四道人影纷纷凭空出现在了冰雪小岛上。

　　锏祖，凝剑四祖，蝶影门大长老以及蝶影门门主都是看过去，只见这四道人影分别是域海老祖，白眉锏帝，凝剑门帝者，以及蝶影门大长老的儿子癸蚩。

　　“能指导的，我已经全数指导你们了，剩下的，就看你们自己的天赋及个人领悟能力了。”域海老祖向三人说道。

　　不管是白眉锏帝，还是那凝剑门帝者，或是蝶影门大长老的儿子癸蚩，脸上都是有着一片茫然之色显然域海老祖的指导，并没有他们想象中那么有用。

　　蝶影门大长老眉头一蹙，忍不住开口说道“域海老祖，你这是什么意思？我们几个可都是给了你宝物的，你现在这算什么？敷衍我们吗？”

　　域海老祖转过头，目光有些冷冽“我域海老祖做事对得起自己的良心，能指导的，我已经尽数指导时空方面的能力，又岂是有一个强者指导就能立即突飞猛进的天赋，也是极为重要的。”

　　“撒谎！”

　　“你分明就是在撒谎”蝶影门大长老不服气的说道“为何那个叫陈杰的外来者没有出来？你一定是仍然把他留在塔内，你自己单独指导他哼，对这个外来者你就耐心指导，对待我们三个带来的后辈，你就敷衍了事。”

　　一旁的锏祖和凝剑四祖眉头也是微微一皱。

　　他们虽然嘴上没有说，可心里也是对域海老祖有些不满。

　　毕竟他们这次为了让域海老祖指导他们的后辈，个个都有所付出，可域海老祖指导他们这些后辈的时间，竟然连一个月都不到他们不难认为域海老祖有些敷衍了。

　　域海老祖目光冰冷至极，宛如刀锋般落在了蝶影门大长老的身上，寒声道“蝶魅，你一而再的挑衅我，是想与我一战么？”

　　蝶影门大长老瘪了瘪嘴，冷笑道“我只是要你在这件事情上给我们一个交代为什么那个叫陈杰的外来者没有出来，但是我们带来的几个后辈却是出来了？”

　　在内心深处，蝶影门大长老对域海老祖还是颇为忌惮的。

　　毕竟在死煌位面的诸多永恒境强者之中，域海老祖在时空方面的成就是最恐怖的，自身实力也是深不可测何况如今蝶影门大长老没有了黑瑝变，实力自然是大不如之前，若是现在和域海老祖动手，吃亏的只会是她。

　　域海老祖声音冰冷“我最后再说一次，我能指导的，我已经没有丝毫保留的指导了他们三个只是他们三个在时空方面的天赋实在太差，我所指导的，他们根本就不能明白，若是他们三个能够明白到其中的一丝半点，也足以他们花费百年时间来仔细参悟但是他们根本什么都不明白，即使我再指导他们上百年，上千年的岁月，他们也还是会什么都不明白！”

　　“至于你说醒令者……”

　　“醒令者，乃是时空掌管者所亲自指认，我自然是将醒令者交给时空掌管者所以醒令者现在是什么情况，我也不知道。”

　　众人都是一惊！

　　他们都没有料到，陈杰竟然直接被域海老祖交给了时空掌管者，而不是由域海老祖来亲自指导这么一来，这时空之局还有谁能比得过陈杰。

　　蝶影门大长老的脸色难看，心中仍有些不甘，咬牙吼道“什么天赋太差，通通都是放屁你若是也把我的蚩儿交给时空掌管者，他未必就比不过那个陈杰域海老祖，你敢不敢跟我赌一把你将我的蚩儿交给时空掌管者，之后若是蚩儿比不过陈杰，我自当再拿出一件等同于黑瑝变的神物给你，但若是我的蚩儿过了陈杰，你就把黑瑝变还给我，你可敢跟我赌？”

　　锏祖，凝剑四祖和蝶影门门主，都是以一种古怪的目光看着蝶影门大长老。

　　域海老者是嗤笑道“可笑，真是太可笑了你儿子算什么东西？想见时空掌管者就能见时空掌管者？整个死煌位面，不知道有多少强大的存在想见时空掌管者都见不到，难道现在凭你蝶影门大长老的面子，就能随随便便见到时空掌管者？”

　　蝶影门大长老的脸色一阵难看。

　　之前她说出此话也是有些焦急了。

　　毕竟陈杰见到时空掌管者，若是亲自得到时空掌管者的指导，那这时空之局谁都不会有希望。

　　“该说的我也说了，现在，请你滚！”域海老祖毫不客气的冲蝶影门大长老说道。

　　这次蝶影门大长老算是彻底和域海老祖结下梁子。

　　“算你狠！”蝶影门大长老忿恨的看着域海老祖，随即冷冷的瞪了蝶影门门主一眼，也不停留，直接携带着癸蚩飞离开去。

　　“哼！”域海老祖冷冷的看着消那失在视线当中的蝶影门大长老，眼眸中隐隐闪现出一缕杀机。

　　“域海老祖，我也不多打扰了，告辞！”凝剑四祖向域海老祖说道。

　　“域海老祖，我也告辞了！”锏祖也是说道。

　　域海老祖微微点头！

　　凝剑四祖和锏祖心里还是很不爽的，毕竟他们这次都有付出，可是却没有任何的收获。

　　“老祖，看来他们这次对你都挺不满的！”蝶影门门主摇头说道。

　　“哼，我岂会怕他们？”域海老祖淡然一笑“即使他们全部联合起来，我也可不惧。”

　　域海老祖立足域海，至今为止还未从有哪一个势力扩充领地的时候敢把主意打在域海老祖的身上，域海老祖能够立足域海，也是有所依仗的。

　　……

　　同一时间！

　　飞行在域海上空的蝶影门大长老，那漆黑色冰冷面具下的一双眸子阴沉的很。

　　“母亲，现在怎么办？那陈杰若是得到了时空掌管者的指导，在时空之局上必定没人是他的对手。”癸蚩颇为焦急的问道。

　　“事到如今……只有一个办法了”蝶影门大长老的眼眸中，杀机肆虐“绝不能让这个外来者活着参加时空之局。”

　　癸蚩的浑身一颤道“母亲，你的意思是……”

　　“杀！”

　　“我会让锏祖还有凝剑四祖跟我一起行动，我们三人就在域海外埋伏着，只要等到师姐和那外来者一出现，我们便出手将他们二人直接灭杀。”蝶影门大长老的眼眸有着一抹狠历。

　　“锏祖和凝剑四祖……他们会干吗？”癸蚩问道。

　　“哼这次牵扯到三方的利益，他们肯定会干由我和锏祖，凝剑四祖联手，师姐必死无疑，而你们几个，击杀那外来者是容易，那外来者单打独斗都不是你的对手，何况是你们三人联手。”

　　“总之，这次要将他们二人一次灭杀。”


第十一卷 虚古界域 第三十章 时空秩序

　　第二时空神殿，银色王座之……

　　嗡！

　　银色王座的扶手两处，两道秘纹同时绽放出了极其耀眼、刺目的光芒……透过陈杰的双手，源源不断的能量疯狂的向着王座扶手的两处秘纹中灌注着……如今这扶手面的两处秘纹，已经完全充斥满了能量……

　　陈杰缓缓睁开了双眼，意识醒转过来……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然注意到，在自己的双手手掌面，诡异的出现了一道复杂的火红色秘纹，整个秘纹完全遍布了陈杰的双手手掌……

　　“这是什么？”

　　陈杰疑惑的尝试着去感应双手面的秘纹……

　　轰！

　　陈杰的意念刚一集中在双手的秘纹面，整个人瞬间便是出现在了一片火焰的世界之中……这片火焰世界里面完全就只有火焰，每一寸空间都在燃烧着火焰，完全就是一火焰的世界……

　　陈杰的心中一阵惊骇……

　　毕竟之前他的意识都是在沉睡之中，根本不知道发生了什么事，意识醒转之后，手掌面就诡异的多出了两个这样的秘纹……

　　“恭喜你，你已经成功得到了第二时空神殿的承认……”银色甲铠的时空掌管者声音忽然响起……

　　哗！

　　四周火焰消散，陈杰再次回到了第二时空神殿当中……

　　“掌管者大人，我有一些问题……”陈杰蹙眉说道……

　　银色甲铠的时空掌管者摆了摆手，笑道：“你的问题，我想我也没能力回答你，你若是要追寻这些问题的答案，就继续走下去……若是你能够成为时空皇者，我想一切答案你都能够知晓……”

　　陈杰微微一怔，随后也是点了点头……

　　如今自己顺利得到了两个时空神殿的承认，已经是自死煌位面诞生以来，最优秀的一位醒令者了……同时也是最有希望能够成功的醒令者，若是自己能够得到四大时空神殿的承认，便具有了时空皇者的资格，到那时，一切的谜都能揭晓……

　　“继续走下去！”

　　陈杰的目光落在了不远处出现的通道面，随即也不犹豫，直接快步迈向了通道……很快便顺着通道，前往了第三时空神殿……

　　望着陈杰消失的背影，银色甲铠的时空掌管者微微颔首，轻声自语道：“一定要成功啊，无尽的岁月，就看这一次了……”

　　……

　　第三时空神殿……

　　陈杰刚一来到这里，浑身就感到一阵不自在……整个第三时空神殿，通体皆是黑色，殿内更是弥漫着一股无比压抑的气息，陈杰站在这里，甚至连呼吸都感觉受到了一定的阻碍……

　　轰！

　　强大气息升腾，一团黑雾出现在了陈杰的面前……

　　“嘿嘿……”伴随着一声阴沉的让人骨子里都感觉阴森森的笑声，一双血红色的瞳孔出现在了那团黑雾面，整个血红色的瞳孔直勾勾的盯着陈杰，看的陈杰心中一阵发毛……

　　“自死煌位面诞生以来，从未有人能够踏足这里，你，是第一个！”黑雾发出阴森无比的声音，那双令人心悸的血红色瞳孔依旧盯着陈杰：“小子，你能够来到这里，足以证明你本身很是优秀，不过我要提醒你，这第三时空神殿，和前面的两个时空神殿，有着本质的差别……”

　　“本质的差别？”陈杰眉头微微一皱……

　　“唔……前面的两个时空神殿，即使失败了，也没什么惩罚……可是这第三时空神殿，若是失败了，却是有着惩罚的……”黑雾阴森笑道……

　　“惩罚？什么惩罚？”陈杰连问道……

　　“这个我就不知道了，我只知道，这第三时空神殿存在着惩罚，甚至……有着一定的生命危险……”黑雾说道……

　　“生命危险？”陈杰一怔……

　　若是这时空神殿要自己死，陈杰可不认为自己能够跟时空神殿相抗衡……

　　“小子，你已经没有退路了，去……”黑雾森冷一笑，那黑色的大殿中央，顿时出现了一黑色的王座……

　　这第三时空神殿的王座和之前两个神殿的王座又不一样……

　　整个王座通体漆黑，王座面却没有任何的秘纹……

　　陈杰深吸了一口气，一步步的向那黑色王座走去……这一次陈杰每一步都走的很是沉重，毕竟这第三时空神殿和之前的两个时空神殿不同，在这第三时空神殿若是失败了，是有惩罚的，甚至……还会有生命危险……

　　“我必须要成功！”

　　“绝不能失败！”

　　陈杰眼神一凛，直接坐在了黑色王座面……

　　轰！

　　眼前的景象一阵变幻，诡异的是，这次陈杰的意识竟然没有陷入沉睡，依旧保持着清醒……

　　“这里是……”

　　陈杰惊诧的看着四周，如今他正悬浮在一处充满了无尽气流的时空当中……

　　整个时空无比的空阔，什么都没有……

　　“孩子……”

　　“你终于来了……”

　　声音忽然在陈杰的脑海当中响彻……

　　陈杰一惊，朝四处看去，惊愕道：“你……你是谁？”

　　“我？我，即为时空……”声音在陈杰的脑海中响道……

　　“时空！？”陈杰眼睛瞪的滚圆……

　　“准确来说，我是时空所化作的一缕意念，特意来指引你……”

　　“时空的一缕意念！”陈杰惊骇不已……

　　“孩子……”

　　“你能够走到这里……”

　　“已经很接近时空皇者了……”

　　“其实所谓的时空皇者，乃是能够和我共同掌管整个时空秩序的生灵，我，只是秩序，并非生灵……”

　　“时空的秩序，必须要有生灵的掌管，才能真正的维持到时空秩序……如今的时空秩序，就遭到了极其严重的破坏……”

　　声音在陈杰的脑海中响道……

　　“时空秩序遭到破坏？”陈杰微微一怔……

　　“完整的时空秩序，根本无内外之分……”时空秩序的声音叹息道……

　　“无内外之分！”陈杰惊呆了……

　　时空，一直都是分为内时空与外时空，像死煌位面就是在内时空当中，而诸多界域，则是在外时空当中……

　　“如今的时空分成了内外时空，外时空，则是在不断的毁灭着内时空……”

　　“这样下去……”

　　“内时空早晚会被外时空完全毁灭……”

　　“孩子……”

　　“若是你能够成为时空皇者，我会告诉你更多的讯息……”

　　“而现下最重要的，是让我指引你剩下的路该怎么走……”

　　“之前你在两处时空神殿所经历的那些，其实都是在考验你，有没有维持秩序的潜力，你没有让我失望……”

　　“而现在，我则是要考验你有没有创造新秩序的能力……”

　　“过去的时空秩序……”

　　“就是因为存在着漏洞，所以才会遭到破坏，被分做成为了内外两处时空……”

　　“而你若是能够成为时空皇者，肩便将担负起建立新时空的重任，新时空，也将要有新的秩序……你若是没有创造新秩序的能力，便不能让你担任时空皇者……”

　　“另外，为了保守我向你说的这些秘密，我会将你击杀，让你的灵魂完全湮灭……”

　　时空秩序的话让陈杰浑身忍不住一颤……

　　这第三时空神殿哪里是什么惩罚，根本是失败了就是死！

　　不过这第三时空神殿，也算是真正接触到了整个时空的大机密！

　　陈杰现在才知道，原来真正完整的时空，是没有内外之分的……如今的时空之所以有内外之分，是因为时空秩序遭到了破坏！而且最让陈杰惊骇的，是外时空竟然在不断的毁灭着内时空！

　　陈杰知道，这其中，必然还有着更大的机密在里面！

　　只是自己要想知道，必须要先通过这第三时空神殿的承认，拥有成为时空皇者的资格才行……


第十一卷 虚古界域 第三十一章 准时空皇者

　　“我现在该怎么做？”陈杰向时空秩序询问道……

　　“之前你在第一时空神殿的时候，已经绘制出了一种新的时空秩序图案，而在第二时空神殿的时候，又吸收了大量的足以创造新时空的力量，虽然这只是一种虚拟力量，并不是真实存在的，不过这股虚拟力量，却是你能否成为时空皇者的关键……”

　　“你现在需要做的，便是以这股虚拟力量，来创造出一片虚拟的新时空……”时空秩序的声音响道……

　　“创造出一片虚拟的新时空？”陈杰愣住了……

　　“不错，你既然都能够绘制出新的时空秩序图案，又能够吸收大量的虚拟力量，只要以这种虚拟力量来按照你所绘制的新时空秩序图案，自然可以创造出一片虚拟的新时空……”时空秩序的声音响道：“你所绘制出的新时空秩序图案，就好像是一骨架，而吸收的大量虚拟力量，便是血肉，你只需要将骨架和血肉合并，即可大功告成……”

　　陈杰的眉头微微蹙起……

　　之前在第一时空神殿的时候，他绘制出的那新时空秩序图案完全是由他的本能所绘制出的，陈杰甚至根本都不知道那新时空秩序的图案是什么样子的……而在第二时空神殿所吞噬的那些火焰，陈杰也不知道如何来驱动，以眼下的情况来看，陈杰根本不可能创造出一片虚拟的新时空来……

　　“孩子……”

　　“不要令我失望……”

　　“我会给你十天的期限，十天之后，若是你没能创造出虚拟的新时空，即为失败……”

　　“那时我也将灭杀你，以便这些大机密不会外泄……”

　　陈杰听得心中一阵屏息……

　　十天？

　　这……这时间未免也太紧凑了……

　　心中虽然焦急，可陈杰也知道跟这时空秩序显然没有讨价还价的余地，当即只能一咬牙，看向了自己的双手手掌……

　　陈杰很清楚，他在第二时空神殿所吞噬的那些虚拟火焰力量，都是在双手手掌面的秘纹之中……可是陈杰却不知道该如何来驱动这些虚拟的火焰力量，而且最让陈杰头疼的，是他根本不知道在第一时空神殿绘制出的新时空秩序图案是什么样子的……

　　“新时空秩序的图案是为‘骨架’，而吞噬的虚拟火焰力量仅仅只是‘血肉’而已，如今要想创造出虚拟的新时空，首先必须要知道新时空秩序的图案是什么样子的，那才可能有成功的希望……”

　　陈杰陷入了沉思当中……

　　“按道理……我的意识陷入了沉睡，我的本能根本不可能绘制出新的时空秩序图案……可事实却是很轻松的就绘制出了新时空秩序的图案？这一点很不寻常！”

　　陈杰很清楚，他如今的境界都还仅仅只是天火境巅峰，连不息境都还没有踏入，更不要说是牵扯到时空秩序这种深奥至极的问题了……

　　“一定是有什么东西取代了我的本能……能够取代我的本能的……”陈杰的眼眸猛地一亮：“难道是……”

　　陈杰似乎一下子想到了什么，意念顿时集中到了脑海深处……

　　在陈杰的脑海深处，噬火漩涡仍然守护着陈杰的灵魂……陈杰的意念全部集中在了噬火漩涡面……

　　轰！

　　陈杰直接深入到了噬火漩涡当中，顿时来到了一片火焰的世界……

　　只见在这片火焰的世界当中，一片密密麻麻的图案遍布在这里……

　　“果然！”

　　“在我的意识陷入到了沉睡之后，果然是由噬火漩涡取代了我的本能……绘制出新的时空秩序图案，吞噬虚拟的火焰力量，都是噬火漩涡！”

　　陈杰终于把一切都弄明白了……

　　噬火漩涡，本身就极度神秘，而如今噬火漩涡竟然能够绘制出新的时空秩序图案，这一点更是让陈杰感到了吃惊……

　　“难道噬火漩涡，和时空有着关系？”陈杰的心中不禁暗暗猜测道……

　　毕竟能够这么轻易的就绘制出新的时空秩序图案，必然多多少少都和时空有着一些关系……

　　摇了摇头，陈杰也不去想噬火漩涡的神秘，如今最重要的，还是要尽快创造出一片虚拟的新时空，否则一旦十天的时间一到，自己失败了，那便只有一死……

　　……

　　在弄清楚了新时空秩序的图案和吞噬的那些虚拟火焰力量都是噬火漩涡所为之后，陈杰也是轻松了很多……

　　接下来的时间里，陈杰在熟悉了新时空秩序的图案和吞噬的虚拟火焰驱动方法之后，便开始了创造时空……

　　……

　　创造时空，即便是永恒境的最强者都无法做到……

　　但是陈杰一来拥有着一份新时空秩序图案，即使陈杰对这图案只是懵懵懂懂，不过只要按照图案面的来创造却是件很简单的事……二来，陈杰拥有足以创造整个时空的虚拟火焰力量，这些虚拟的火焰力量是极度恐怖的，陈杰心中清楚，若是这虚拟的火焰力量是真实的力量，即使灭杀永恒境的最强者，都不是不可能，毕竟这是具有创造一方时空的力量，何等恐怖？

　　至少在现实当中，陈杰从未见到有谁拥有这等恐怖的力量，也难以相信一个武者能够拥有这等力量……

　　若是没有这两方面的因素，陈杰绝对不可能做到创造时空……

　　……

　　十天的时间很快便过去了……

　　原本充满了无尽气流的空旷时空，如今却完全变了样……只见整个时空隐隐泛着火红色的光芒，每一处都是极度的稳定……陈杰相信，以眼下的这片虚拟时空稳定性，即便是永恒境的最强者，都无法在这片稳定的时空中掀起哪怕一丝的波澜……

　　“若是谁能够拥有这等力量，那必然就是无敌的存在了！”

　　陈杰的心中一阵唏嘘……

　　毕竟要想创造时空，所需要的力量是无比恐怖的，即使是永恒境的最强者，自身力量都差的远……

　　陈杰看着整片时空，心中忍不住一阵唏嘘……

　　“若不是有着时空秩序的图案，又有创造整个时空的虚拟力量……要想创造时空，简直是天方夜谭……”陈杰摇了摇头……

　　如今陈杰创造出来的虽然只是虚拟时空，可即使是虚拟时空，也不是每一个人都能够创造出来的……

　　……

　　“唔……”

　　“孩子，你果然没有让我失望……”

　　时空秩序的声音在陈杰脑海中响彻：“虽然你创造出来的这虚拟时空，完全只是你按照那新时空秩序的图案所创造出来的，时空当中没有你任何的感悟，虽有其形，但却无其神……不过以你如今的实力，能够做到这一点已经很是不错了……”

　　陈杰点了点头……

　　一个完整的时空，创造的时候自然要有自己的感悟在里面，只是陈杰如今在时空面的感悟本身很低，虽然在创造这虚拟时空的时候，趁机也是感悟到了许多时空方面的东西，可是距离创造时空所需要的时空感悟却还差的远……

　　“孩子……”

　　“既然你做到了创造出虚拟时空，也代表着如今你正式算是‘准时空皇者’……”

　　陈杰微微一怔，疑惑道：“不是还有第四时空神殿吗？”

　　“不错……”

　　“不过第四时空神殿，已经没有什么考验了，你创造出了虚拟的时空，就已经通过了所有的考验……”

　　陈杰的心中不由一阵欣喜……

　　这可是时空皇者啊，凌驾于时空掌管者之，能够和时空秩序一起共同掌管整个时空的存在……

　　虽然如今还只是‘准时空皇者’……

　　可所有的考验，却是已经全部通过了……

　　“孩子……”

　　“如今你还很弱小，不过你既然是第一个‘准时空皇者’，我也希望你有一天能够真正的成为时空皇者……”

　　“要怎么样才能成为时空皇者？”陈杰疑惑问道……

　　“很简单，当你能够拥有创造时空的能力时，自然能够成为时空皇者……”

　　陈杰眼睛瞪地滚圆……

　　这也叫简单？

　　创造时空……

　　可不是这创造虚拟时空这么简单，首先创造时空，在时空的感悟就要达到一个极致！何为极致？即使是死煌位面的四大时空掌管者，都没有将时空感悟达到真正地极致！

　　除了要拥有极致的时空感悟，更需要拥有足以构造时空的力量……

　　这可是连永恒境的最强者都能够灭杀的力量！

　　至少现在为止，陈杰没见过有谁拥有这样的力量……

　　在陈杰看来，一个武者是根本不可能做到创造时空的，绝对没有任何的可能性！

　　“当然，除了创造时空，还有一个方法可以由准时空皇者晋升为时空皇者……”


第十一卷 虚古界域 第三十二章 同等地位

　　“还有一个方法？什么方法？”陈杰连问道……

　　毕竟准时空皇者和真正的时空皇者是有区别的，陈杰既然能够成为准时空皇者，自然也要向着时空皇者进发……

　　“时空皇者，乃是掌管整个时空秩序的生灵，掌管的同时，也要维护时空秩序的稳定……而若是时空秩序遭到了破坏，时空皇者，也要担负起修复时空秩序的重任……”

　　“如今的时空秩序，就遭到了极其严重的破坏……”

　　“孩子，你若是能够修复时空秩序，自然即可成为至高无的时空皇者……”

　　陈杰微微一怔……

　　修复时空秩序？

　　按照时空秩序所说，真正完整的时空秩序，是没有内外时空之分的……

　　而自己若是要修复时空秩序，就要合并内外两大时空……

　　“如今要想成为时空皇者，显然只有两个选择……一是修复时空秩序，让内外两大时空合并；二是另创造一时空……”陈杰的心中暗自思索着：“两种选择，无论是哪一种都不是件容易的事，不过相比较而言，修复时空秩序却比另创造一时空要轻松的多……”

　　陈杰很清楚……

　　要自己另创造一时空，根本是不可能的，至少陈杰现在看不到任何的希望……

　　而修复时空秩序虽然也不是现在的陈杰就可以做到的，但至少要容易的多，相比较之下，陈杰自然是会选择修复时空秩序了……

　　“我要怎么样才能修复时空秩序？”陈杰开口问道……

　　“等你到了第四时空神殿，我自会告知……”

　　“孩子，你最好是先想清楚，因为修复时空秩序和另创造一时空，是两条截然不同的道路……你想清楚了要走哪一条路，再来第四时空神殿，我会在那里等你……”

　　轰！

　　时空消散，下一刻陈杰回到了那黑色的第三时空神殿当中……

　　陈杰坐在黑色的王座，并没有立即起身，而是不断的思索着……

　　……

　　在陈杰的不远处，黑雾那双血红色的瞳孔满是惊骇地看着坐在黑色王座的陈杰，心底里惊呼着：“竟……竟然成功了！”

　　黑雾时空掌管者作为一方时空的掌管者，自然偶尔也是能够得到时空秩序的一些讯息……它很清楚，在这第三时空神殿成功，也就代表着成为了准时空皇者……

　　第四时空神殿，是并不存在任何考验的……

　　“多少年了……从死煌位面诞生至今，从未出现过一个准时空皇者，今天终于出现了，终于出现了！”

　　黑雾时空掌管者无比的激动……

　　“赶紧将消息告诉他们三个家伙，让他们也高兴一下……”

　　黑雾时空掌管者当即将消息告诉了其他的三个时空掌管者……

　　……

　　第一时空神殿……

　　异兽时空掌管者兴奋的仰天发出一声吼叫：“我就说了，他是最有希望成为准时空皇者的时空天才，果然……果然成功了！”

　　异兽时空掌管者兴奋的吼叫着……

　　……

　　第二时空神殿……

　　“成功了？”银甲时空掌管者那双深邃的眼眸中流露出无尽的喜悦：“哈哈，终于诞生了，准时空皇者终于诞生了！”

　　……

　　第四时空神殿……

　　“嗯？”

　　一盘踞着的覆盖着暗红色鳞片的巨龙，那原本闭着的眼眸忽然睁开了，仅仅只是一睁眼，整个时空都是一阵剧烈地颤抖……那鼻孔之中喷出的黑色气流，宛如旋风一样朝四周逸出，当黑色气流触碰到第四时空神殿中一些即使连永恒境的最强者都无法破坏的石块时，那些石块直接化为了齑粉……

　　暗红色鳞片的巨龙一双硕大的瞳孔无比漆黑，好似能吞噬一切……散发着无尽浓烈的杀戮气息……

　　此刻巨龙的嘴中发出呢喃之声：“竟然成功了？准时空皇者，竟然诞生了？”

　　轰！

　　巨龙站了起来，只见它的身躯无比的庞大，几乎占据了整个第四时空神殿……

　　“看来，我又得再次缩小身体了……次进入这第四时空神殿，就让我把身体缩小了百分之八十，这次还要再缩小一点……”

　　巨龙无奈摇头，随即整个硕大无比的身躯便以肉眼可见的速度缩小着，一眨眼的功夫，巨龙便缩小的仅有百米大小……

　　……

　　第三时空神殿……

　　黑色的王座——

　　“呼！”

　　陈杰从王座站了起来，深深地吐出一口气，思索了许久后，陈杰还是决定了走修复时空秩序这一条道路……

　　毕竟要自己创造一时空，实在是有些不现实……

　　“现在就前往第四时空神殿……”心中做出决定后，陈杰也是看向了不远处的通道，随即身形一动，直接便进入到了通道之中……

　　黑雾时空掌管者还没反应过来，陈杰就已然消失在了它的视线之中……

　　……

　　陈杰一进入第四时空神殿，便看到了一头百米巨大的全身覆盖着暗红色鳞片的巨龙，巨龙有着一双漆黑无比的瞳孔，就好像两个车轮子一样，头顶面足足有着九根尖角……

　　九根尖角环绕在头顶，宛如王冠……

　　陈杰震惊的看着这巨龙……

　　单凭气息来说，这巨龙的气息就是四个时空掌管者当中，气息最为强大的一个……这种气息……甚至强的让陈杰灵魂都在颤栗，这还是对方刻意收敛的情况下，若是这巨龙掌管者将自身气息完全释放出来，单是这完全释放的气息，就足以将陈杰轻易灭杀……

　　“欢迎你的到来，准时空皇者……”巨龙俯瞰着陈杰，声音轰隆响彻，不过话语中却是没有那种高高在的味道，仿佛是在和同一个辈数的人交谈……

　　“我，便是这第四时空神殿的时空掌管者，我名为——羿！”

　　陈杰微微点头，连叫道：“羿大人！”

　　“你不用称呼我为大人……”巨龙咧嘴一笑道：“你如今已为准时空皇者，地位与我相等，而我另外那三个兄弟，则还要称呼你为大人……”

　　陈杰微微一怔……

　　另外的三个兄弟？那也就是另外的三个时空掌管者了！

　　“如今在我们内时空当中，最大的自然是时空秩序，之后便是你我，而若是你今后能够成为时空皇者，即便是我，也要称呼你为大人……”巨龙笑着说道……

　　陈杰微微点头……

　　隐隐从巨龙的话语中，听出了巨龙的地位远比其三个时空掌管者都还要高出一截，是真正仅次于时空秩序的存在……

　　“好了，我也不跟你多说了，等你去见了时空秩序，稍后我们再慢慢交谈……”巨龙笑着说道……

　　“没问题……”陈杰笑了笑，看向第四时空神殿的尽头……

　　只见在这第四时空神殿的尽头，有着一扇门，门当中充斥满了灰色的气流……陈杰身形一动，直接来到了门前，随即深吸了一口气，一步直接迈入到了门中……


第十一卷 虚古界域 第三十三章 时空的最高机密

　　“嗯？”

　　陈杰站在无尽时空当中，整个时空无边无际，没有尽头……在这整个无尽的时空当中，充斥满了各种各样的能量……

　　“这里……”

　　陈杰惊诧的看着整个时空……

　　时空当中，五行外道力量通通都存在的有……

　　“孩子……”

　　“你现在所看到的，是我为你模拟出来的八种不同的时空……”时空秩序的声音这次并没有出现在陈杰的脑海当中，而是在整个时空当中响彻开来……

　　“八种不同的时空？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”

　　“你看着，这是以五行力量之首的金行力量所形成的时空！”

　　时空秩序声音响起的同时，陈杰四周的时空也是猛地变幻成了一种新的时空……只见这是一种隐隐泛着金色光芒的时空，整个时空无比的稳定，且每一处时空当中，都蕴含有极其深奥的东西，只是以陈杰如今的成就，根本看不明白……

　　陈杰只能感觉到，这金行时空，不管是和死煌位面的内时空相比，还是和界域当中的外时空相比，这金行时空都要稳定的多……

　　“时空，都是由五行外道力量的终极力量所创造而出的……只是每一轮时空，都不相同……比如，我们这一轮时空，便是由水行力量的终极力量所创造而出的时空，下一轮时空，就该是由火行力量的终极力量来创造出新的时空……”时空秩序说道……

　　陈杰听的一阵茫然，摇头说道：“我听的不太明白……”

　　“孩子……”

　　“你现在既然已是准时空皇者，自然有权利知道关于时空最层的机密……其实时空之间，是存在着一个循环的……一个时空自诞生开始，最多只能存在九千万亿年的岁月，九千万亿年之后，该时空就会毁灭，而下一轮时空便会诞生……”

　　“我们这一轮的时空，是由水行力量的终极力量所创造出来的时空，而在到了九千万亿年的时候，我们这一轮时空就会毁灭，下一轮火行时空便会诞生……而火行时空之后，又会有土行时空，土行时空之后，又会是光之时空……总之，五行外道力量会不断的循环，诞生，毁灭！”

　　陈杰恍然大悟……

　　每一轮时空，都是由五行外道力量的其中一种终极力量所创造而出的时空，而每一轮时空的寿命，都只有九千万亿年……一旦寿命一到，整个时空就会毁灭，而下一轮时空便会诞生……

　　“时空的循环，乃是世界的规则……没有哪一个时空可以例外，我们这一轮时空，也不知道是第多少轮时空了……不过我们这一轮时空存在的岁月至今还很短，距离毁灭还早的很……但是我们这一轮时空，却发生了意外……”时空秩序的声音响彻……

　　“意外？”陈杰微微一怔，稳道：“是时空秩序遭到破坏吗？”

　　“不错！”时空秩序的声音响道：“时空秩序的破坏，使得我们这一轮时空分为了内外两大时空，甚至外时空在不断的破坏着内时空，如果这么下去，等到了九千万亿年的时候，很有可能会引发世界规则的混乱，到那时……整个世界都有可能会面临毁灭的危机！”

　　“整个世界都毁灭？”陈杰吓了一跳……

　　“唔……”

　　“若是世界毁灭，将没有任何生灵可以幸存，全部都会灭亡！”时空秩序的声音响道……

　　陈杰凝重的点了点头……

　　可以想象……

　　若是世界毁灭了，那绝对没有任何的生灵可以幸存，即使是永恒，乃至于超脱了永恒的存在，通通都要死，无一幸免……

　　“孩子……”

　　“你既然是准时空皇者，自然就要担负起维持时空秩序的重任，同时也要维护世界规则……否则世界一旦毁灭，一切都将回归初始……”

　　“你现在有两条路……”

　　“一是修复时空秩序，让内外两大时空合并……”

　　“二是另创一时空，你本身修炼的就是火行力量，若是以火行力量的终极力量来另创一时空，取代现在的水行时空，也可挽回这一场浩劫……”

　　“你好好想想，做出选择……”

　　陈杰静静的站在那里，整个人陷入了沉思……

　　原本之前陈杰只是想修复内外时空，毕竟只是修复内外时空要容易的多，可现在知道这件事牵扯到了整个世界的存亡问题，陈杰不得不慎重一点……

　　思索了许久，陈杰问道：“我想知道，若是由我来创造一时空，在这一时空当中，我是不是无敌的？”

　　“这是当然！”

　　“每一轮时空的创造者，也就是时空皇者，在这一轮时空当中都是无敌的存在……”

　　“甚至在你创造的时空当中，你可以任意赐予四十五个生灵永恒的寿命……每一轮时空，最多都只能存在九十个永恒寿命的生灵，其中有四十五个生灵是由时空皇者赐予，另外的四十五个生灵，则是一轮时空的四十五个永恒生灵……”

　　“也就是说，每一个永恒生灵，其实并不是真正的永恒，他们也是有着寿命的，只不过这个寿命极为的漫长，共有两轮时空的寿命！”

　　陈杰听的一阵错愕……

　　没想到武者的最高巅峰永恒境界，竟然是由时空皇亲自来指定诞生……而且并不是真正的永恒，而是有着两轮时空的寿命……

　　一轮时空就有九千万亿年……

　　两轮时空的寿命，这个寿命也是极为恐怖的了……

　　“咦，不对！”陈杰忽然意识到了什么，蹙眉问道：“我们这一轮时空的永恒强者，难道都是一轮时空和这一轮时空皇者所指定诞生的吗？”

　　“当然不是……”

　　“我们这一轮时空，在刚诞生不久，时空秩序就遭到了破坏……以至于分做成为了内外两大时空，在内时空当中，我虽是主宰，可我仅仅只是秩序而已，所以我无法赐予某个生灵永恒的寿命，可是内时空当中的生灵，却是能够自行修炼到永恒……”

　　陈杰恍然……

　　过去的每一轮时空，永恒境强者的诞生，都必须是由时空皇者来指定诞生……但是这一轮时空，由于时空秩序遭到了破坏，导致内时空当中的任何生灵都有机会修炼成为永恒……

　　“那外时空呢？外时空也是这样吗？”陈杰疑惑问道……

　　“外时空是怎么样的，我就不清楚了……”

　　“由于我们这一轮的时空秩序遭到了破坏，导致我们这一轮时空也是没有了时空皇者，所以我一直想找一个新的时空皇者，来挽回这一场浩劫……”

　　陈杰点点头……

　　总算是将一切都弄明白了……

　　难怪死煌位面中会有这么多的永恒境强者……

　　原来……一切都是因为时空秩序的关系！

　　“如此看来，我想外时空当中的秘密肯定更多了！”陈杰的心中暗暗想道……

　　“由于时空秩序的问题，导致我们内时空当中的生灵，甚至都不能前往外时空，一旦前往了外时空，即使是永恒的生灵，都会直接湮灭……”

　　“而不管是要修复时空秩序，还是另创造一时空，都需要接触到外时空，所以这时空皇者，我都是寻找外时空当中的生灵……”

　　“孩子，不知道你在外时空，有没有听说过恒古？”时空秩序的声音响道……

　　“恒古！？”陈杰一惊……

　　一直以来，恒古在陈杰心中都是极为神秘的一处地方，陈杰至今接触到的很多实力强大的存在，都是和恒古有关！

　　“我虽然只是时空秩序，不过我却是知道，外时空当中的诸多秘密，皆在恒古当中……”


第十一卷 虚古界域 第三十四章 噬火

　　“外时空的诸多秘密，皆在恒古当中？”陈杰心中满是震惊！

　　过去听到恒古的讯息，都是和外时空当中的诸多强大武者有关，而如今时空秩序是告知陈杰，外时空的诸多秘密，都在恒古当中。

　　“恒古，究竟是什么地方？”陈杰疑惑问道。

　　“关于恒古，我知道的甚少不过既然外时空的诸多秘密都在那里，这恒古必然非同小可……”

　　“你今后实力足够时，相信自会接触到恒古，如今最重要的，是你必须得尽快做出选择，究竟是走修复时空的道路，还是走另创一时空的道路……”

　　时空秩序的话让陈杰陷入了沉思。

　　之前陈杰是想选择修复时空这条路的，可是如今陈杰却又想选择另创一时空的道路。

　　“若是我能另创一时空，我便是无敌，不仅是真正的踏入了武者一道的巅峰，是能够守护我的亲。”

　　“只是……要另创一时空，眼下的我根本看不到任何的希望完全是件不可能做到的事……”

　　陈杰很清楚要另创一时空是多么的艰难！

　　现在的他根本连百分之一的希望都没有。

　　“不！”

　　“当初我连成为一个武者都无比艰难，又怎会想到能够有今天的成就？我追求的，本身是武者一道的真正巅峰，而唯有创造时空，才是真正的巅峰即使我今后达不到那个程度，但至少我奋斗过，我尽力了，即使没有达到，也没有什么遗憾了。”

　　陈杰心中的斗志一时间宛若火焰般熊熊燃烧。

　　从踏上武者以来的那一天，陈杰就在追求通往武者巅峰的道路，如今虽然知道真正的武者巅峰，其实根本是不可能达到的一个境界，但陈杰仍然还是决定了要拼一次。

　　“我选择——另创一时空的道路。”陈杰郑重说道。

　　“好……”

　　“既然你已做出了选择，那我便将另创一时空的一些相关讯息传达给你。”

　　时空秩序的声音响起，同时一股意念也是来到了陈杰的脑海深处！

　　“嗯？”

　　忽然，时空秩序愣住了！

　　“你……”空秩序发出震惊不已的声音。

　　陈杰惊愕：“我怎么了？”。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”时空秩序发出一阵开心的笑声，笑的无比的畅快。

　　“原来如此，原来如此……难怪你能够绘制出那么精妙的时空秩序图案，难怪你能够吞噬那么多的虚拟火焰力量，原本……‘它’是在你的身上哈哈哈……”时空秩序显得极为开心。

　　“它？”陈杰微微一怔，随后立即就猜到了这个所谓的‘它’，便是指噬火漩涡了。

　　“难道跟漩涡漩涡有关？”陈杰大惊。

　　噬火漩涡一直以来都神秘无比，即使是当初见到了那曾经得到过噬火漩涡的神秘人，陈杰也仅仅只是知道噬火漩涡的一星半点而已此刻见到时空秩序如此的开心，很显然，时空秩序是知道噬火漩涡相关讯息的。

　　“它在我的身上，这……有什么关系吗？”陈杰追问。

　　“孩子……”

　　“它，将是挽救这场浩劫的关键，只是以你如今的实力，还无法真正得知它的讯息等到某一日你实力足够的时候，自然会知道它的一切，到那时，你就什么都知道了。”

　　“而你既然拥有了它，等到你将来得知了它的讯息后，自然也会选择另创一时空这一条路原本我是打算先透露一些创造时空的讯息给你，不过你既然拥有它，我就不用提前透露了，它今后自然会把这些讯息全部都告诉你。”

　　陈杰听得心中一阵惊讶！

　　这么说来，噬火漩涡显然是和创造时空有关了。

　　难怪噬火漩涡能够绘制出时空秩序的图案，也能够吞噬足以创造整个虚拟时空的无尽能量。

　　“孩子……”

　　“好好努力，你既然已是准时空皇者，自然就要担负起肩上的重任你如今的实力还很弱小，先不要急着想去想创造时空的事恒古的秘密，也不用着急，目前对你来说最重要的，还是先让你自身的实力提升上来。”

　　“如今以你的这点实力，一旦你遇上了不灭境成王以上的强者，你就有陨落之危为了你的安全，我授予你‘时空绞杀之力’。”

　　“时空绞杀之力？”

　　陈杰惊讶！

　　“你如今既然已是准时空皇者，地位已然能够和第一时空掌管者相等，而另外的三个时空掌管者，在地位上甚至比你还低你是我们今后的希望，在外时空，只能靠你自己，不过在这内时空，我却是能够授予你一些保命的力量。”

　　陈杰露出喜色：“这时空绞杀之力，有多大的威力？”

　　“你使用之后，自然就会知晓！”时空秩序的声音响道。

　　如今陈杰可是准时空皇者，在这内时空，拥有着绝对顶尖的地位时空秩序自然要给陈杰足够的实力来捍卫自身的地位和权势。

　　而且这准时空皇者，可不是什么人都能当上的从死煌位面诞生时空秩序遭到破坏的时候，死煌位面诞生至今，也才仅仅只有陈杰一个人得到了时空秩序的认可如果陈杰发生了什么不测，就这么死了，时空秩序未必就能再找到一个准时空皇者了。

　　“在这内时空，我还能帮到你，可是你若回到了外时空，一切就只能看你自己了。”时空秩序说道。

　　“我明白”陈杰点头！

　　在这内时空，自己是没什么畏惧了！

　　不过最重要的还是外时空。

　　“孩子……”

　　“在内时空你可以多多参悟时空方面的奥妙，四大时空掌管者，可以随时为你开启时空之局让你参悟。”

　　“我能帮到你的，就只有这些，剩下的，就看你自己了！”

　　时空秩序的声音渐渐变低：“去，你该离开这里了！”

　　陈杰当即躬身表示感谢，不管怎么样这时空秩序都帮助自己极多。

　　轰！

　　四周的无尽时空消散，下一刻，陈杰便已出现在了第一时空神殿当中。

　　“嗯？”

　　陈杰刚一出现在第一时空神殿，便看到四个身影正站在那里，特意等候着自己。

　　“参见大人！”

　　“参见大人！”

　　“参加大人！”

　　那团黑雾时空掌管者，那银色甲铠的时空掌管者，那异兽时空掌管者，通通都是鸡动而恭敬地向陈杰喊道。

　　陈杰微微一怔！

　　一时间不知道怎么开口！

　　要知道，这三个时空掌管者，任意的一个都是死煌位面至高无上的存在，死煌位面中的那些永恒境最强者，甚至连见他的资格都没有而现在，陈杰在地位上却是凌驾于他们之上。

　　“大人，我们该怎么称呼你？”那异兽时空掌管者问道。

　　“是啊，大人我们该怎么称呼你？”黑雾时空掌管者和银色甲铠的时空掌管者也是问道。

　　“我叫陈杰！”陈杰说道。

　　“陈杰？”三个时空掌管者都是有些古怪的彼此相视了一眼。

　　那巨龙时空掌管者咧嘴一笑，说道：“陈杰，你现在已是准时空皇者，在内时空中的地位已经极为然，自然要起一个称号！”

　　“称号？”陈杰微微一怔！

　　“不错！”巨龙掌管者笑道：“普通的武者在到了不灭境成王之后，不是都各自会有称号吗？你如今贵为准时空皇者，自然也要有自己的称号！”

　　陈杰点点头！

　　称号，乃是一种实力和地位的认可。

　　一般只有真正的强者，才有资格获得称号像一般的武者都是要在不灭境之后才会有称号，当然陈杰的嗜血恶魔也算是一个小称号！

　　“嗜血恶魔的称号，就留给我的杀戮分身而我的本尊……就叫做噬火！”

　　陈杰很清楚，自己能够走到今天的这一步，都是因为有着噬火漩涡。

　　而如今以噬火为称号，也是在适合不过的。

　　“从今天起，我的称号，便叫噬火！”


第十一卷 虚古界域 第三十五章 动手！

　　“噬火？”巨龙掌管者微微点了点头。

　　如今在整个内时空当中，也只有这巨龙掌管者能够和陈杰平起平坐，而其他的三个时空掌管者，对待陈杰都比较的恭维。

　　“噬火，你如今虽然是准时空皇者，可你的实力……在这内时空当中或许还会有一定的危险不如我让几个永恒境的强者时刻在身边保护你，你意下如何？”巨龙掌管者问道。

　　陈杰摇了摇头道：“不用担心，时空秩序已经授予了我时空绞杀之力。”

　　“时空绞杀之力？”几个时空掌管者纷纷都是震惊的彼此相视了一眼。

　　巨龙掌管者点了点头：“既然你拥有时空绞杀之力，那我也不用担心了。”

　　陈杰的眼眸一亮！

　　听巨龙掌管者这么一说，这时空绞杀之力显然很是强大，陈杰不由越发的好奇，想尽快地找机会试试这时空绞杀之力究竟是何等的强大。

　　和几个时空掌管者交谈了一会儿后，陈杰便离开了时空神殿。

　　……

　　域海！

　　冰雪小岛上……

　　“老祖，已经这么多天了，怎么陈杰一点消息都没有，不会是出什么事了？”蝶影门门主看向域海老祖，问道。

　　域海老祖摇了摇头：“不用担心，陈杰是几位时空掌管者所指定的醒令者，几位时空掌管者是不会让陈杰出事的而且就算是出了什么意外，几位时空掌管者也会通知我。”

　　蝶影门门主点点头！

　　时空掌管者对于他们而言，那是高不可攀的存在，如今他们也没有能力去询问几个时空掌管者陈杰的情况。

　　对于陈杰……

　　蝶影门门主还是颇为欣赏的，最重要的是，蝶影门门主知道蝶宁师本身就很喜欢陈杰而蝶影门门主一向都很疼爱蝶宁师这个弟子。

　　嗡！

　　不远处的时空忽然一阵波动，一道模糊的身形逐渐由模糊而缓缓凝实，正是陈杰。

　　“陈杰”蝶影门门主眼眸一亮！

　　“出来了？”域海老祖也是咧嘴一笑！

　　两个永恒境的级存在都是身形一动，瞬间便来到了陈杰的面前。

　　“域海老祖，门主！”陈杰笑看着俩人。

　　……

　　同一时间！

　　在域海之外……

　　“都这么多天了，他们怎么还没有出来”身材消瘦，披散着一头黑色长发的癸蚩，眉头紧紧皱在了一起。

　　“不着急我就不信他们一辈子都待在域海。”蝶影门大长老的声音很是冰冷。

　　“我们如今这里足足有五位永恒境强者，即使蝶雅有着诸多护身神物，也肯定难以抵挡”锏祖说着，看向了身后的几个永恒境强者。

　　在蝶影门大长老将灭杀蝶影门门主和陈杰的计划告诉了锏祖和凝剑四祖之后，很快便取得了锏祖和凝剑四祖的认同随后为了把握大一点，他们是又找来了两个永恒境的最强者。

　　这下一共就是五个永恒境的最强者。

　　五个永恒境的最强者一起出手，即使是蝶影门门主，也只有一个下场，那便是被无情灭杀。

　　“母亲，既然我们有直接灭杀蝶影门门主的能力，我们为何不直接杀进域海？”癸蚩疑惑问道。

　　“杀进域海？找死不成”不远处一全身笼罩在黑袍当中的永恒境最强者，发出沙哑低沉的声音：“域海老祖，可是能够和时空掌管者接触的，且域海乃是他的领地，那老家伙又是极度的深不可测杀进域海，凶险性太大。”

　　“不错！”

　　“这次我们灭杀蝶雅，也要以最快的度解决不能留下任何线索，若是今后时空掌管者追究起了这件事，且查到了是我们干的，那我们这谁都没有活命的机会！”另一个身穿怪异绿色铠甲，有着四只瞳孔的永恒境最强者说道。

　　“等！”。

　　“只要他们一出来，我们就以最快的度直接灭杀。”凝剑四祖的眼眸中寒芒闪烁。

　　“事成之后，可要记得你们之前答允我们的东西。”全身笼罩在黑袍当中的永恒境最强者低沉说道。

　　“放心！”蝶影门大长老看向远处，黑色面具下的一双眼眸冰冷无比。

　　……

　　“陈杰，这次的收获怎么样？接下来的时空之局，你有多大的把握？”蝶影门门主眼眸发亮的看着陈杰。

　　“把握？”陈杰微微一笑道：“百分之九十。”

　　“百分之九十！”蝶影门门主倒吸了一口凉气，脸上满是兴奋的表情。

　　陈杰则是暗暗摇头！

　　如今他的身份可是准时空皇者，时空之局甚至随时都可以参加，只不过陈杰现在还不想把自己成为准时空皇者的事说出来，毕竟这件事牵扯着时空的最高机密而之前若是自己说百分之百的把握，那又未免太吓人，于是便说百分之九十。

　　“哈哈，陈杰在时空方面的天赋本就惊人，在经由时空掌管者的栽培，能够有百分之九十的把握，也属正常。”域海老祖哈哈一笑道。

　　蝶影门门主喜悦的点了点头！

　　对于这次的时空之局，她还是极度重视的。

　　“老祖，这次的事多谢你了！”蝶影门门主感鸡的说道。

　　“应该是我谢你才对，我现在可是还欠你一个人情啊！”域海老祖笑着说道。

　　“老祖你太客气了，现在事情也结束了，我们也该回去了，下次再来拜访老祖！”蝶影门门主心情极好。

　　“随时欢迎！”

　　和域海老祖寒暄了一阵后，蝶影门门主便带着陈杰离开了域海的冰雪小岛。

　　飞行在半空中。

　　蝶影门门主笑看着陈杰，问道：“陈杰，你这次一共见到了几位时空掌管者？”

　　“四位都见到了。”陈杰微微一笑道。

　　蝶影门门主眼眸一亮，眼神中有着一丝羡慕，连问道：“跟我说说，四位时空掌管者都是什么样子的？”

　　陈杰的心中悄然一笑！

　　四位时空掌管者，在死煌位面的永恒境强者眼中，都是神秘而强大的至高存在可是如今这四个时空掌管者，有三个时空掌管者地位甚至要比自己低一个级别，而仅剩的一位最强的时空掌管者，地位也是和自己相当。

　　“如果让门主知道了我现在的身份，不知道她会是一副什么样的表情。”陈杰的心中一笑。

　　两人飞行着，很快便飞到了域海的边缘。

　　……

　　“嗯？”

　　“来了！”

　　在域海外埋伏着的一群强大存在，纷纷都是站了起来。

　　蝶影门大长老那黑色面具下的一双冰冷眼眸是迸发出无穷的杀意和兴奋！

　　“我们五个，分别驱动自身最强的杀招，务必要做到一次性灭杀蝶雅”锏祖的声音郑重而低沉：“千万不能给蝶雅脱身的机会，否则错过了这次机会，就不可能还有再灭杀她的机会了。”

　　“明白！”

　　几个永恒境的最强者都是点头！

　　“蚩儿，那叫陈杰的外来者，就交给你们几个了。”蝶影门大长老冰冷说道。

　　“放心，母亲！”癸蚩的脸上布满了杀意，嘴角是浮现出一抹狞笑。

　　“大家准备好！”

　　五个永恒境的最强者都是将气息隐匿到了极点，而癸蚩和凝剑门帝者以及白眉锏帝也是屏住了呼吸。

　　嗖！

　　当陈杰和蝶影门门主飞到一行人上空的时候……

　　“动手！”

　　“动手！”

　　轰！

　　所有人的气息猛地爆发，五个永恒境的最强者是直接施展开瞬移，瞬间便将蝶影门门主和陈杰团团围住。


第十一卷 虚古界域 第三十六章 永恒本源

　　唰！

　　唰！

　　……

　　一连五道身影瞬间出现在了陈杰和蝶影门门主的四周，将陈杰和蝶影门门主团团围住。

　　“死！”

　　五个永恒境的最强者没有任何的犹豫和迟疑，直接就开始施展出自身最为强大的杀招。

　　陈杰和蝶影门门主明显都是一怔！

　　他们谁都没有想到，居然会有五个永恒境的最强者在这里埋伏着等候他们。

　　“危险！”

　　蝶影门门主的脸色瞬间变了。

　　轰！

　　那小山似的巨大彩色蝴蝶，瞬间出现在了蝶影门门主的身侧，同时蝶影门门主召唤出蝶影刀的同时，一股强横的气流也是在蝶影门门主的刻意控制下冲击到了陈杰的身上那气流顿时把陈杰冲击的向下坠落，脱离出了五个永恒境最强者的包围圈。

　　五个永恒境最强者都没有去管陈杰，任由陈杰逃出他们的包围圈在他们看来，陈杰仅仅只是一个小鱼虾而已，只要他们把蝶影门门主杀了，陈杰这个小鱼虾不可能逃得掉而且，后面可是还有三个不灭境的强者在等着‘招呼’陈杰。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　陈杰向下方坠落着，忽然三道身形同时由三个不同的方向冲击而来，将陈杰困在了中央。

　　陈杰一眼扫过去。

　　只见这三个人，正是癸蚩，白眉锏帝，凝剑门帝者。

　　“原来是个局。”

　　“他们离开域海之后，就在域海外面埋伏着，想在域海外灭杀我和门主。”

　　陈杰瞬间明白了一切。

　　抬头看向上空！

　　只见蝶影门门主正被五个永恒境的最强者团团包围，且这五个永恒境的最强者身上的可怕气息此刻都是疯狂的肆虐、翻腾着，四周的时空在他们的气息下不断颤栗，这五个永恒境的最强者，显然都在驱动着自身最为强大的杀招。

　　“五个永恒境最强者！”

　　“若是让他们一同发动了最强杀招，门主很有可能都会被直接灭杀。”

　　陈杰的心中一阵惊慌！

　　如果只是两个永恒境的最强者互相厮杀，那基本上是不会出现有其中一方陨落这种情况的毕竟到了永恒境，即使是厮杀，也最多只是落败。

　　可五个永恒境的最强者杀一个永恒境的最强者就不一样了。

　　五个永恒境最强者联手，这威力已经不是一个永恒境的最强者能够抵挡的。

　　“哼，死到临头了，还有闲心去管别人。”一道冰冷而满含讽刺的声音在陈杰耳边响起，只见一头黑色长发的癸蚩阴冷笑着，已经迫不及待的充杀向了陈杰。

　　“跟我抢女人，下辈子！”

　　哗！

　　癸蚩的手中握着一柄黑色短刃，那黑色短刃上流光闪烁，挥击而出时，度快的惊人一看就知道这黑色短刃绝非凡品。

　　黑色短刃呼啸着，直接就切割向了陈杰的颈脖。

　　陈杰此刻正为蝶影门门主感到担心，这时癸蚩向自己杀来，不由让陈杰怒火冲天。

　　“找死！”

　　轰！

　　四周的时空猛地一阵震荡，瞬间化作形成了无尽的刀刃，这些刀刃每一个都是由时空所构成。

　　“绞杀！”

　　陈杰一声怒吼！

　　嗤嗤！

　　只见那无尽的时空刀刃，瞬间以肉眼所无法看见的度疯狂搅动了起来，无尽的时空刀刃在癸蚩的四周疯狂穿梭搅动着每一刀都携带着无比恐怖的力量，一刀切割过去，就直接把癸蚩的身体劈成了两半，而无尽的时空刀刃不断的来回穿梭搅动，癸蚩的整个身体，完全就被切割的连渣都不剩一点。

　　“这……这……”

　　白眉锏帝和凝剑门帝者彼此相视了一眼，二者眼中都满是惊骇。

　　“他一个天火境巅峰武者，怎么会……”两个不灭境的帝者都是被完全吓的呆滞了，之前的那些刀刃……可是由时空化作形成的刀刃，让时空化成刀刃来攻击，这种手段，他们还是第一次见到。

　　即使是永恒境的最强者……即使是永恒境的最强者中，在时空方面最为出色的域海老祖，也不可能做到把时空化成刀刃来攻击。

　　陈杰怒目看向白眉锏帝和凝剑门帝者，眼眸中的杀机极为强烈。

　　“你们都该死！”陈杰表情狰狞！

　　嗤嗤！

　　一足有二十米长的可怕空间刀刃出现了，比之前的那些空间刀刃大上近十倍。

　　哗！

　　空间刀刃朝前方飞去，仿佛巨大的刀轮！

　　“啊！”“啊！”白眉锏帝和凝剑门帝者刚要躲闪，却发现他们所处的时空仿佛静止了一样，让他们两人完全被锁定在了那里，连动都没办法动弹。

　　嗤嗤嗤！

　　只见那二十米长的可怕空间刀刃直接从两人的身躯上面碾压而过，两人的身躯直接被切割的支离破碎！

　　连一丝反抗的能力都没有！

　　“若是在外时空，一个不灭境的成王强者就能让我吃不了兜着走，两个不灭境帝者？我肯定死的很难看。”陈杰摇了摇头，冰冷一笑：“只可惜……这里是内时空，即使是不灭境帝者，我也轻易即可灭杀。”

　　首次尝试空间绞杀的威力，陈杰才知道这空间绞杀是何其可怕。

　　连不灭境的帝者，都是毫无反抗能力就被绞杀。

　　轰！

　　就在这时，陈杰的上空猛地传来了一阵陨石爆炸似的恐怖轰鸣声，只见那几个永恒境的最强者纷纷都是发动了自身最为强大的杀招，一时间五种不同的攻击汇聚在一起，整个内时空在这等恐怖的力量下竟然都撕裂开了一道巨大的豁口。

　　“好……好恐怖的攻击！”

　　陈杰的瞳孔都是狠狠收缩了一下。

　　这可是汇聚了五个永恒境的最强者自身最为可怕的杀招，威力竟然惊人的连内时空都是被撕裂。

　　“门主……”

　　陈杰焦急的看向蝶影门门主！

　　只见不知什么时候，蝶影门门主的体表已经出现了一套绚丽的甲铠，而此刻蝶影门门主那小山般巨大的蝶影刀，也是宛若一巨大屏障似的挡在了蝶影门门主的面前，整个蝶影刀此刻完全汇聚了蝶影门门主的无尽力量，绽放着刺眼的蔚蓝色光芒。

　　轰！

　　无可匹敌的力量重重的轰击在了蝶影门门主面前那小山般巨大的蝶影刀上面，只见蝶影刀瞬间就被这股无可匹敌的力量轰击的砸在了蝶影门门主的身上蝶影门门主直接被砸的抛飞出去。

　　“噗！”

　　蝶影门门主口中狂喷着鲜血，宛若断线的风筝，越飞越远。

　　一眨眼就已经飞出了千米之远。

　　‘扑通！’一声。

　　蝶影门门主直接坠落到了域海的海水当中。

　　“呼……”

　　陈杰如释重负的吐出一口气他能够感受得到，这一击虽然会让蝶影门门主遭受到极其严重的重创，可是却还没能威胁到蝶影门门主的生命。

　　……

　　“蝶魅！”

　　“蝶魅你干什么？”

　　“蝶魅，你这魂蛋！”

　　锏祖等四个永恒境的最强者，此刻都是怒目瞪向蝶影门大长老。

　　以他们五个人全力施展的最强杀招，是绝对能够把蝶影门门主一击灭杀的可是蝶影门门主却没死。

　　这一切，全都是因为蝶影门大长老。

　　在紧要关头，蝶影门大长老的攻击忽然停顿了下来，导致他们几个的最强杀招仅仅只是将蝶影门门主重创，却没能一击杀死。

　　五个永恒境最强者的杀招，那是绝对足以灭杀任何永恒境最强者的。

　　可若是只有四个永恒境的最强者，那最多也就能够重创一位永恒境的最强者，击杀？那就有些不太现实了。

　　锏祖等四个永恒境最强者都是怒视着蝶影门大长老。

　　然而此刻的蝶影门大长老，却并没有理会这几个永恒境的最强者，她那黑色面具下的一双冰冷的仿佛可以把人冻成冰块的眼眸，正死死的盯着陈杰。

　　“蚩儿……他……他……”

　　蝶影门大长老失魂落魄的轻声念叨着。

　　之前她就是因为看到了她的儿子，被那无尽的时空刀刃切割的连渣都不剩一点，突如其来的打击，让她完全愣住了！

　　蝶影门大长老脾性虽然暴躁、乖戾，可是对她的这个儿子，却是百般的宠爱如今看到儿子惨死，甚至死的连渣都不剩一点，一时间，蝶影门大长老身上的气息开始逐渐发生起了变化。

　　轰隆隆！

　　整个天空一时间都是阴沉了下来，被一层黑暗所笼罩，整个大地弥散着一股冰冷的肃杀气息。

　　原本怒视着蝶影门大长老的几个永恒境最强者，眼眸中都是出现了一抹惊诧。

　　“这是……”

　　“这是蝶魅的……永恒本源？”

　　“她……她难道要释放自己的永恒本源？”

　　几个永恒境的最强者都是吓的呆住了！

　　永恒本源，乃是每一个永恒境最强者的命脉，是由生命本源蜕变而成的核心命脉。

　　一般的武者在到达了永恒境之后，生命本源就会蜕变为永恒本源不过却没有哪一个永恒境的最强者会在战斗的时候，释放自己的永恒本源。

　　毕竟一个永恒境的最强者要陨落，实在太难……

　　即使是之前蝶影门门主面临死境，都没有舍得释放自己的永恒本源。

　　永恒本源一旦遭到摧毁，永恒境强者自然就会陨落。

　　然而此刻，蝶影门大长老却是毫不犹豫的直接释放出了自己的永恒本源，一时间整个天地都被无尽黑色的气流所笼罩。

　　“好强大的压迫力……”

　　陈杰能够感受到无尽黑色气流所带来的那种压迫感。

　　“吖！”

　　忽然——

　　蝶影门大长老发出一声斯歇底里的吼叫，那黑色面具下的眼眸甚至已经没有了任何的感情色彩，准确来说，那已经不是一个人的眼眸了，而是野兽的眼眸。

　　轰！

　　蝶影门大长老直接施展开瞬移，瞬间就来到了陈杰的跟前。


第十一卷 虚古界域 第三十七章 时空绞杀的威力

　　“那就是她的永恒本源？”

　　陈杰盯着面前已经完全丧失了理智的蝶影门大长老，只见在蝶影门大长老那黑色的冰冷面具，一道道黑色的秘纹浮现而出，透过那黑色面具的秘纹，强横的让人呼吸都极为艰难的可怕压迫力弥散向四面八方，使四周的一大片区域都充斥在了无尽的黑色气流当中……

　　“那黑色面具，显然就是她的永恒本源！”

　　“只要我摧毁她的永恒本源，她就会立即陨落！”

　　陈杰的双眼寒光肆虐……

　　从第一次见到这蝶影门大长老，对方就看自己不顺眼，处处都跟自己做对……

　　而如今蝶影门大长老因为癸蚩遭到陈杰击杀，直接丧失了理解，连永恒本源都释放而出，这正是陈杰灭杀她的一个大好机会……

　　“时空绞杀！”

　　陈杰眼神一凛……

　　嗤嗤！

　　四周的时空顿时化作成为了无尽的刀刃……

　　“咦？”

　　“那是……”

　　空的四个永恒境最强者，纷纷都是露出了惊骇的表情……

　　将时空化作成为刀刃，这种可怕能力即使是他们四个永恒境的最强者，都是从来没有见到过……

　　“他……他明明只是一个天火境的小家伙，怎么会……”那全身都笼罩在黑色长袍当中的永恒境最强者，发出惊诧无比的声音……

　　锏祖的眉头也是紧紧皱在了一起……

　　原本他们见到蝶影门大长老发狂似的冲杀向陈杰，都认为陈杰死定了……可是如今陈杰展露的这一手，却硬是颠覆了他们的想法……

　　毕竟让时空化作成为刀刃，这种可怕的能力，他们可是连见都没有见过……

　　“蝶魅可能会遭！”那身穿怪异的绿色铠甲，有着四只瞳孔的永恒境最强者，面色凝重地忽然开口说道……

　　“遭？”其他几个永恒境最强者都是惊讶地看着那有着四只瞳孔的永恒境最强者……

　　“那个小子，可是只有天火境实力啊！”

　　“蝶魅可是永恒……”

　　“而且如今蝶魅释放出了自身的永恒本源，实力为之猛增，如今即使是我们都不是蝶魅的对手……她怎么可能会遭？”

　　锏祖，凝剑四祖和那全身笼罩在黑色长袍当中的永恒境最强者，都是难以置信的看着那有着四只瞳孔的永恒境最强者……

　　“我曾听说……要动用时空的力量进行攻击，这唯有得到时空认可的超级存在才能有这个能耐……如果这小子得到了时空的认可，地位很有可能是能够跟四位时空掌管者平起平坐的……这样的存在……即使蝶魅释放出了永恒本源，也不可能是对手！”有着四只瞳孔的永恒境最强者说道……

　　“和四大时空掌管者平起平坐！？”锏祖等三人纷纷都是惊骇的相视了一眼……

　　“你也只是听说而已，未必就是真的……”凝剑四祖有些不相信的摇了摇头……

　　“不错，这虽然只是我听说的，可如果是真的呢？”有着四只瞳孔的永恒境最强者看向其他三人……

　　锏祖三人都是一阵沉默……

　　的确……

　　这件事如果只是虚构的，那他们自然没有什么好担心的……可如果是真的，那眼前这个让他们埋伏着想击杀的人，可是一个能够跟四个时空掌管者平起平坐的存在！

　　即使给他们一百个胆子，他们也不敢去杀一个能够跟时空掌管者平起平坐的存在……

　　“先看下去，如果他真的能够击败蝶魅，我们就立即逃走……不再继续参与这件事……”锏祖沉吟了一下，说道……

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　其他几个永恒境的最强者纷纷点头表示赞同……

　　随后几个永恒境最强者的目光，又落在了陈杰的身……

　　……

　　嗤嗤！

　　此刻陈杰四周的时空已经完全化作成了无数的刀刃……

　　众多的刀刃环绕在陈杰的四周……比之前陈杰击杀癸蚩和白眉锏帝几人的时候，这些刀刃的数量还要多不少……

　　毕竟这次陈杰面对的，可是一个永恒境的最强者，且是将永恒本源释放出体的永恒境最强者……

　　单是对方散发而出的那气息压迫力，就让陈杰极为难受，如果不是有着这些时空刀刃保护着自己……陈杰如今早已经被那肆意流窜的无尽黑色气流冲击的身体爆裂……

　　“吖！”

　　蝶影门大长老此刻完全丧失了理智，一心只想将陈杰碎尸万段……

　　只见她猛地一爪，直接就抓向了陈杰，那一爪速度快的肉眼完全无法看清，宛若瞬移似的，直接就来到了陈杰的面前……

　　“哼！”

　　和永恒境的最强者交战，陈杰的心中却是出奇的无比平静……

　　之前施展这时空绞杀，连不灭境的帝者都能轻松击杀，陈杰也相信这时空绞杀是完全能够和永恒境的最强者相抗衡的……

　　“杀！”

　　陈杰一声低吼……

　　嗤嗤！

　　那些无尽的时空刀刃，纷纷飙射着聚拢在一起，形成了一足足有五十米长的可怕时空刀刃……

　　比起之前凝聚的时空刀刃要大了一倍之多……

　　咻！

　　整条五十米长的可怕时空刀刃飙射而出，论速度，丝毫不比蝶影门大长老袭来的那一爪逊色……

　　时空刀刃飙射向蝶影门大长老，完全丧失了理智的蝶影门大长老却全然不躲，那泛着黑色气流的一爪，甚至直接迎向了飙射而来的时空刀刃，一爪狠狠的拍击在了时空刀刃的刀尖之……

　　噗嗤！

　　时空刀刃的刀尖锋芒直接就穿透了蝶影门大长老的手掌心，但整个时空刀刃也是被蝶影门大长老这一爪当中所携带的恐怖威力给震的溃散分解，又化作成为了无数的时空刀刃……

　　“居然只是穿透了她的手掌！”

　　陈杰整个人都是一怔……

　　原本陈杰还认为，这由无尽时空刀刃凝聚而成的巨大时空刀刃，不说能够一击灭杀蝶影门大长老，可至少重创蝶影门大长老应该很容易……可事实却仅仅只是穿透了她的手掌而已……

　　……

　　悬浮在空观看的几个永恒境最强者，在见到了这一幕之后纷纷都是震骇无比的彼此相视了一眼……

　　“难道……难道是真的！”

　　“他真的能够和四大时空掌管者平起平坐？”

　　“从他之前的那一击来看……我想是这样的！”

　　四个永恒境的最强者纷纷都是倒吸了一口凉气……

　　要知道，一个永恒境的最强者若是将永恒本源释放出体，无论是力量、防御还是灵活等，都会有一个极大的跨越……

　　一般两个永恒境的最强者厮杀……

　　若是其中一方将永恒本源释放出体，另一方甚至都无法对其造成伤害……因为永恒本源释放出体后，各项能力都有了极大的跨越，防御完全会增强到一个无比恐怖的地步……

　　让四个永恒境最强者感到震撼的……

　　是陈杰居然可以伤到蝶影门大长老……要知道，如今即使是他们四个，都不可能伤的到蝶影门大长老！也就是说……陈杰之前的那一击，其威力都足以压制他们四个中的任何一个了！

　　如果陈杰不是拥有和时空掌管者同等的地位，又怎么可能会在天火境就拥有如此逆天的能力！

　　事实也确实如此……

　　时空绞杀的威力，是完全足以压制一个永恒境最强者的……

　　能够压制，却无法击杀！

　　毕竟要击杀一个永恒境的最强者，实在太难太难，即使是时空绞杀，也仅仅只能做到压制一个永恒境的最强者……

　　可一旦永恒境的最强者将永恒本源释放出体……

　　陈杰就感到有些头疼了……

　　之前的那一击，已经算是时空绞杀的最强威力了，可是对蝶影门大长老造成的损伤，却是极其的轻微……

　　“吖！”

　　此刻一心只想将陈杰碎尸万段的蝶影门大长老，可不会去管这些，只见她身形一动，整个人再次毫不留情的冲杀向了陈杰……那宛若瞬移似的一爪，泛着无尽的黑色气流，毫不留情的再次抓向了陈杰的头颅……


第十一卷 虚古界域 第三十八章 死吧！

　　“又来？”

　　陈杰眉头一皱……

　　嗤嗤！

　　四周的时空纷纷化作成了无尽的时空刀刃，随后这些时空刀刃直接凝聚在一起，再一次的化作成了那五十米长的可怕时空巨刃……

　　蓬！

　　时空巨刃和蝶影门大长老的攻击碰撞在一起，蝶影门大长老直接被冲击的往后暴退，虽然遭到击退，不过时空巨刃却无法给蝶影门大长老造成什么损伤……

　　蝶影门大长老就好像一个疯子，在遭到击退之后，又是立即冲杀向陈杰……

　　而陈杰也是凝聚起时空巨刃，利用时空巨刃一次次的将蝶影门大长老击退……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　……

　　一连串的轰鸣声不断，短短片刻时间，陈杰就已经和蝶影门大长老进行了至少有数百次的对轰……不过每一次都是陈杰将蝶影门大长老击退，蝶影门大长老倒也不会受到什么损伤，同样也是无法伤害到陈杰……

　　两人便这么僵持着，谁也奈何不了谁……

　　悬浮在空观看的四个永恒境最强者，此刻纷纷彼此相视了一眼，那有着四只瞳孔的永恒境最强者忍不住唏嘘道：“这时空的力量还真是可怕，竟然可以让一个天火境的小家伙跟一个释放出永恒本源的永恒强者战成平手……”

　　“是啊！”那全身笼罩在黑色长袍中的永恒境最强者发出低沉沙哑的声音：“一般的永恒境最强者，在没有释放出永恒本源的情况下，还只有被压制的份……”

　　凝剑四祖叹了口气，看向三人问道：“现在的情况，我们难道就在这里这么看着？”

　　几个人都是沉默了下来……

　　许久之后，锏祖开口说道：“我认为，现在我们有两个选择……一是帮助蝶魅，将那小子击杀……若是我们四个一起，即使那小子能够动用时空的力量，可也只有死路一条……”

　　其他三个永恒境最强者纷纷点头……

　　的确……

　　要知道，他们五个永恒境最强者联手，威力是足以一击灭杀一个永恒境最强者的……陈杰即使拥有时空绞杀的能力，也无法在他们几人的联手下活命……

　　“还有个选择呢？”凝剑四祖问道……

　　“还有一个选择，那就是帮助那小子，击杀蝶魅！”锏祖郑重说道……

　　“帮助那小子？”浑身笼罩在黑色长袍中的永恒境最强者摇头道：“你可要想清楚了，我们这次埋伏在这里的目地，就是为了灭杀这小子和蝶雅，如今蝶雅被我们重创……即使我们帮助这小子将蝶魅杀了，难道这小子事后会放过我们？”

　　锏祖摇头道：“我们在帮他之前，自然要先跟他说清楚，让他保证事后不会跟我们算账，这样我们再出手帮他……”

　　“那他现在答应，到时候反悔呢？”凝剑四祖摇头道：“他若是事后反悔，我们根本就拿他没辙……”

　　“不错……”浑身笼罩在黑色长袍中的永恒境最强者冷冷说道：“照我看来，我们就应该帮助蝶魅杀了那小子……一来，蝶魅跟我们本身就没有仇怨，二来，蝶魅事后也不会给我们照成什么大的威胁……杀这小子的风险，可比杀蝶魅的风险更大……”

　　凝剑四祖微微点头表示赞同……

　　而有着四只瞳孔的永恒境最强者则是沉默着没有表态……

　　“不能杀这小子！”锏祖却是摇头说道：“杀了这小子，我们通通都要死，没有谁可以活命……”

　　“哦？”几个永恒境的最强者都是疑惑地看向锏祖……

　　锏祖郑重说道：“在这小子刚穿梭时空来到我们死煌位面的时候，我就已经接触到了他……当时他根本就没有现在的这等实力……他的蜕变，全然是因为之前去见了时空掌管者……也就是说，他如今能够动用时空的力量，都是因为不久前他见到了时空掌管者……去见了时空掌管者，就拥有了可以动用时空的力量，我想你们应该知道这意味着什么……”

　　凝剑四祖蹙眉说道：“你的意思是……如果我们杀了他，时空掌管者会怪罪下来？”

　　“不错！”锏祖说道：“一直以来，虽然那些在时空之局中胜出的时空天才，都有机会见到时空掌管者，可是却从未有过哪一个时空天才在见了时空掌管者之后就拥有了什么逆天的能力……但是这小子不同，他在见到了时空掌管者之后，就拥有了可以压制永恒境最强者的时空力量，傻子也看得出来其中的端倪，你们若是不怕死，就尽管去杀他好了……我可不会去招惹他……”

　　锏祖的话让凝剑四祖和那黑袍永恒境的最强者都是迟疑了起来……

　　毕竟如果真如锏祖所说的那样，而他们又去把陈杰杀了……一旦时空掌管者怪罪下来，他们即使有九条命都不够死……

　　“那我们现在怎么办？杀这小子也不是，杀蝶魅也有风险，难道我们就这么看着？”黑袍永恒境最强者说道……

　　一直沉默着的有着四只瞳孔的永恒境最强者此刻开口了：“不错，我们就先看着……反正他们现在谁也奈何不了谁，他们这么打下去，是不会有什么结果的……而如果中途那小子实在不想再继续纠缠下去了，或许就会开口找我们帮忙……由他开口来找我们帮忙，可比我们自己门帮忙要好的多……”

　　“如果他开口让我们帮忙，可是我们帮了之后，他回过头又来对付我们，那可怎么办？”凝剑四祖蹙眉问道……

　　“那我们自然反抗了……而且反抗的同时……也可以顺便找机会把他杀了！到时候即使时空掌管者怪罪下来，我们也可以说是这小子先不遵守说过的话……时空掌管者，毕竟是整个死煌位面内时空的执掌者，即使再怎么重视这小子，可凡事都讲一个理字……如果时空掌管者因为这样而把我们杀了，相信整个死煌位面的众多永恒境最强者都不会服气，到时候整个死煌位面都会大乱！”

　　锏祖等三个永恒境最强者纷纷相视了一眼，都是点头表示赞同……

　　这也是目前他们四个永恒境的最强者唯一可取的办法了……

　　……

　　蓬！

　　时空巨刃再一次的将蝶影门大长老击退……

　　可蝶影门大长老完全就像疯了一样，根本不理会一切，只是不断的冲击向陈杰……

　　“可恶！”

　　“这么纠缠下去，打一百年都不会有什么结果！”

　　陈杰的眉头紧紧皱在了一起……

　　如今陈杰还担心着蝶影门门主的情况，也不知道蝶影门门主现在的伤势怎么样……被蝶影门大长老这么纠缠着，陈杰根本没有机会脱身……

　　“不能再这么纠缠下去了！”

　　陈杰思索着对策……

　　“陈杰！”魂衍的声音忽然在陈杰脑海中响起……

　　“魂衍！”陈杰心中一喜，他知道魂衍在这个时候叫自己，一定是有什么办法……

　　“陈杰，我虽然不了解永恒境的最强者，不过你却可以试着直接攻击她的永恒本源……永恒本源毕竟是由生命本源蜕变而来，永恒本源一旦遭到了摧毁，永恒境的最强者自然就会陨落……你试着直接攻击她的永恒本源，若是能够直接摧毁她的永恒本源，那她自然就会陨落了……”

　　陈杰心中一喜：“对啊，我怎么没有想到……”

　　永恒本源和生命本源其实是一样的性质……

　　都是一个强者的生命源头，若是将这个生命源头摧毁，那么即使是永恒强者，也要陨落……

　　只不过永恒本源要比生命本源强大的多，其次只要永恒本源不释放出体，几乎是没有什么力量可以摧毁永恒本源的……但永恒本源释放出体了，便能够遭到摧毁……这也是为什么没有几个永恒境的最强者舍得在厮杀的时候释放自己的永恒本源，即使是之前蝶影门门主在遭受到那样的袭击，也没有选择释放永恒本源……毕竟永恒本源一旦被摧毁了，永恒境的强者就会直接陨落……

　　“时空刀刃！”

　　嗤嗤！

　　陈杰四周的时空再次化作成了无数的刀刃，随后这些刀刃凝聚在一起，形成了五十米长的时空巨刃……

　　“去！”

　　陈杰心念一动……

　　那时空巨刃顿时呼啸着再次冲击向了蝶影门大长老……

　　而蝶影门大长老也是依旧盲目地冲杀向陈杰……

　　就在这时空巨刃要和蝶影门大长老的攻击碰撞在一起的时候……

　　咻！

　　整个时空巨刃忽然一个转向，直接避过了蝶影门大长老的攻击，随即以肉眼所无法看见的速度，直接刺向了蝶影门大长老那漆黑色的面具……这个漆黑色的面具，便是蝶影门大长老的永恒本源……

　　“死！”


第十一卷 虚古界域 第三十九章 缴械

　　咻！

　　时空巨刃呼啸着，直接就刺向了蝶影门大长老脸部的黑色面具……以时空巨刃的飙射速度，蝶影门大长老即使意识清醒，也已然无法躲闪……

　　“不好！”

　　锏祖等四个永恒境的最强者都是一惊……

　　“被他发现弱点了！”

　　“可恶，我们一直都以为他不知道直接攻击永恒本源这个弱点，还以为他会一直和蝶魅纠缠下去……没想到……”

　　四个永恒境的最强者都感到很无奈……

　　作为永恒境的最强者，他们自然知道蝶影门大长老的弱点……永恒境的最强者彼此之间厮杀，都不会将永恒本源释放出体，就是因为永恒本源一旦释放出体了，只要遭到了毁灭，永恒境的最强者就会直接陨落……虽然将永恒本源释放出体，自身的各项能力都会有一个极大的跨越突破，可是永恒本源却是极为脆弱的……

　　“除非是那些在防御能力本就无比出色的永恒境最强者，他们将永恒本源释放出体，有了永恒本源的增强，才能保证永恒本源不会遭到摧毁……可这样的永恒境最强者，在我们死煌位面都才只有那几个而已！”

　　“蝶魅，本身防御能力就不是很强，再加她现在根本不知道躲闪……只要一攻击她的永恒本源，她必死无疑！”

　　有着四只瞳孔的永恒境最强者脸色一阵难看：“蝶魅若是死了，那小子如果要找我们算账，我们根本没理由反抗！更不要说找机会将他击杀，这下棘手了……”

　　四个永恒境的最强者都感到很是无奈……

　　如今他们只能暗暗乞求……

　　乞求陈杰不会找他们算账！

　　……

　　咔！

　　随着一声清脆的碎裂声响，只见时空巨刃准确无误的直接砸在了蝶影门大长老脸部的黑色面具……

　　咔咔咔！

　　一时间，那整个黑色面具就好像遍布了无数的蚯蚓一样，一条条裂缝遍布开来……

　　蝶影门大长老的身体直接愣愣地站在了原地……

　　“蓬！”

　　随着爆裂声响，那整个黑色面具一下子爆碎开来……

　　哗！

　　只见蝶影门大长老的整个身体，瞬间就随着那黑色面具的爆碎而化作成了无尽的光点……这些密密麻麻的光点弥散向四面八方，逐渐的消失不见……

　　“死了？”

　　陈杰微微一怔……

　　永恒境的最强者陨落，连尸体都不会剩下，直接化为无尽光点，消散于天地之间……

　　“我……我击杀了一位永恒境的最强者！”

　　陈杰感到心中一阵澎湃……

　　这可是永恒境的最强者啊！

　　通常能够击败一个永恒境的最强者，就已经很是很不错的战绩了，而陈杰这次……可是真正的击杀！

　　“这时空绞杀的能力，实在太……”陈杰的心中兴奋不已……

　　如今只要和永恒境的最强者交手，若是永恒境的最强者不将永恒本源释放出来，就会遭到时空绞杀的压制……而若是永恒境的最强者将永恒本源释放而出，那么就会有被陈杰击杀的可能……

　　在这内时空当中……

　　陈杰可谓是再没有任何的畏惧！

　　“即使是这些死煌位面中的永恒境最强者，在我面前也要乖乖的！”

　　陈杰忽然有着一种至高无的感觉……

　　“只可惜，我只能在这内时空当中无敌，在外时空当中，我仍然还很弱小……”如今陈杰拥有着内时空当中至高无的感觉固然很开心，可是陈杰却并不满足于此……毕竟对于陈杰来说，最重要的还是外时空……而且陈杰是要靠着自己的努力，一步步的攀登真正的巅峰……而不是得到时空秩序的授予，一下子就到达一个至高无的位置……

　　不过如今这种至高无的感觉，也让陈杰更加的向往真正的巅峰……

　　……

　　将蝶影门大长老击杀后，陈杰也是把目光投向了空的四个永恒境最强者身，目光有些冰冷……

　　四个永恒境的最强者都是被陈杰的目光吓的身躯一颤……

　　“你们四个，给我下来！”陈杰冷冷喝道……

　　四个永恒境的最强者纷纷相视了一眼，锏祖一咬牙，当先从半空中坠落而下……

　　其他三个永恒境的最强者也纷纷无奈的先后从半空中坠落而下……

　　他们几个一向都是高高在，从来没有人敢呵斥他们，他们更是想不到，还会被一个天火境的武者这般呵斥……

　　陈杰冰冷的目光扫向四人，语气冷漠：“这次的事，你们是不是应该给我一个交代？”

　　锏祖低声道：“大人，这次是我们的错，希望大人能够原谅我们……”

　　锏祖直接便向陈杰低头了……

　　陈杰耸拉着眼皮，冷冷一笑道：“就这样？”

　　锏祖微微一怔，猛一咬牙：“大人若是还有什么需要，只管说，只要我能做到的，一定替大人完成！”

　　陈杰点了点头：“我初到这死煌位面的时候，就去了你的锏城，你那锏城，感觉挺不错的……”

　　锏祖身躯一颤，有些迟疑……

　　他很明白陈杰的言下之意……

　　可是锏城，毕竟是他无尽岁月以来的心血，要这么拱手送给陈杰，锏祖实在是舍不得……

　　“怎么，不愿意啊？”陈杰的眼眸微微一掀……

　　“不，不！只要大人看得，我……我甘愿将锏城送给大人，以做赔礼！”当锏祖说出这话的时候，锏祖感到自己的心在滴血……

　　“很好！”陈杰满意地笑道：“那这件事，我就不向你追究了……”

　　说着，陈杰的眼眸扫向了其他的三个永恒境最强者……

　　三个永恒境最强者都被陈杰那目光看的一阵发毛……

　　他们可是很清楚锏城是何等贵重的宝物……即使放在整个死煌位面，锏城都是能够名列前十的宝物了……

　　“这小子……胃口还真大！”有着四只瞳孔的永恒境最强者心中暗暗骂道……

　　不过表面却是陪笑着脸道：“大人，不知道我有什么能够让大人你看得眼的？”

　　“你有什么宝贝，我可不知道……”陈杰摇了摇头，笑道：“不过你如果能够给我一份和锏城一样份量的礼物，那我自然也不会向你追究……”

　　有着四只瞳孔的永恒境最强者心中一沉，可脸还是笑着说道：“大人请放心，三天之后，我一定会为大人奉一份同锏城一样贵重的大礼……”

　　陈杰点了点头……

　　看向凝剑四祖和那黑袍永恒境最强者……

　　陈杰还未开口说话，那黑袍永恒境最强者却是恼怒的咆哮道：“想在我身敲诈宝贝？做梦！他们怕你，我可不怕你……有本事的，你就杀了我，要想我给你宝贝，下辈子去！”

　　陈杰的脸色一沉，眼眸变得冷冽，冰冷起来……

　　“既然如此，那你就去死！”

　　嗤嗤！

　　四周的时空猛地震荡起来，化作成了无尽的时空刀刃……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　无尽的时空刀刃直接绞杀向了黑袍永恒境最强者……

　　黑袍永恒最强者脸色一变，手掌一翻便出现了一把青色的石剑，只见他那青色石剑满是斑驳的痕迹，破烂不堪的样子，可陈杰却能够感受到那斑驳青色石剑当中蕴含的恐怖威力……

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　无尽的时空刀刃一连串的撞击在黑袍永恒境最强者用来抵挡的斑驳青色石剑，每一次撞击都将黑袍永恒境最强者撞的一连往后暴退，可让陈杰感到震惊的，是那青色的斑驳石剑在众多的时空刀刃撞击下竟然完好无损……

　　要知道，这每一个时空刀刃的威力可都是能够压制永恒境最强者的……

　　蓬！

　　终于……

　　在一连串的撞击下，黑袍永恒境最强者再也承受不住了，直接被撞击的抛飞出去，手中的青色石剑一时间都握不住了，直接脱手……

　　陈杰身形一动，一把将那青色的斑驳石剑接在手中，冷笑地看着黑袍永恒境最强者：“你不愿意自己拿出来，那就由我亲自来拿，这把石剑，归我了……”


第十一卷 虚古界域 第四十章 噬火皇者

　　黑袍永恒境最强者的脸色很是难看。

　　就这么被对方从手中硬是将兵器抢夺过去，这对于他来说，简直就好比被人在脸上狠狠抽了一耳光。

　　心中虽然愤怒、不甘！

　　可黑袍永恒境最强者却也没有任何的办法。

　　除非他将自己的永恒本源释放出来，否则以他如今的实力，根本只有被陈杰压制着打可若是他将永恒本源释放出来，又会有被陈杰击杀的可能毕竟之前的蝶影门大长老就是一个活生生的例子。

　　“魂蛋！”

　　“我的‘破鋆剑’！”

　　黑袍永恒境最强者咬牙切齿。

　　要知道，他的这把破鋆剑，乃是绝对不逊色于锏祖那锏城的神物甚至，这破鋆剑极为的神秘，即使是黑袍永恒境最强者参悟了无尽岁月，都没能解破这破鋆剑当中的秘密如今就这么被对方夺了过去，而且自己还没有夺回来的能力。

　　黑袍永恒境最强者感到无比的憋屈。

　　从他踏入到永恒境以来，从来没有这么憋屈过。

　　陈杰也不再理会黑袍永恒境最强者，目光看向了凝剑四祖。

　　凝剑四祖原本和黑袍永恒境最强者一样，都不服气陈杰，此刻看到黑袍永恒境最强者的下场，急忙开口说道“大人，我也会向大人奉上一份同锏城一样贵重的大礼。”

　　陈杰摇了摇头道“不用，我只需要你凝剑门的万年剑源。”

　　“万年剑源？”凝剑四祖的心中咯噔了一下。

　　整个凝剑门，一共都才仅仅只有三个万年剑源，之前送给了域海老祖一个，如今凝剑门就仅剩下两个万年剑源。

　　“大人，能不能换一个……”凝剑四祖的眉头紧锁着。

　　“我只要万年剑源”陈杰淡淡说道。

　　虽然陈杰不清楚这万年剑源的真正价值，不过俗话说的好，物以稀为贵整个死煌位面，可仅仅只有凝剑门有这万年剑源，且还只有那么三个陈杰相信，这万年剑源必然是好东西。

　　四个永恒境的最强者，纷纷都是被陈杰狠狠的敲了一笔。

　　心中虽然万般无奈，可他们却没有任何的办法。

　　毕竟陈杰能够动用时空的力量来压制他们。

　　……

　　时空神殿之中……

　　四大时空掌管者纷纷聚集在那里！

　　他们四个都是看着时空神殿的地面，只见那地面上正呈现着陈杰和四个永恒境最强者的画面。

　　“唔……不错，处理的很好”巨龙时空掌管者微微颔首道“对那几个永恒境家伙的惩罚，也是恰到好处，看来不用我们担心了。”

　　“是”那异兽时空掌管者咧嘴一笑道“由他来担任时空皇者，完全没有任何的问题。”

　　“那我们也该现身了？”银甲时空掌管者和黑雾时空掌管者都是看向巨龙时空掌管者毕竟他们四个虽然都是时空掌管者，可巨龙时空掌管者的权利却是最大的，是和陈杰相当地位的存在。

　　“现身！”巨龙掌管者点了点头道。

　　……

　　轰隆隆！

　　域海之外，陈杰和四个永恒境最强者四周的时空忽然震荡了起来！

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　只见四道身影凭空出现，所有人都是将目光投向了那四道身影！

　　“四位时空掌管者？”陈杰微微一怔！

　　其他的四个永恒境的最强者，在看到四大时空掌管者的时候，都是出了一丝惊愕他们虽然从未见过这四个时空掌管者，可是身为永恒境的最强者，他们却是能够感受四大时空掌管者那种举手投足之间对时空的掌控。

　　“见过四位时空掌管者！”

　　四个永恒境的最强者纷纷都是鸡动的跪倒在地。

　　在死煌位面之中，能够见到四大时空掌管者乃是莫大的福气，除了那些能够在时空之局中胜出的时空天才外，很少有谁能够见到四大时空掌管者如今时空掌管者的现身，令四个永恒境的最强者都是无比的兴奋、鸡动！

　　“噬火！”巨龙掌管者笑看着陈杰。

　　“见过噬火大人！”

　　“见过噬火大人！”

　　“见过噬火大人！”

　　另外的三个时空掌管者纷纷向陈杰躬身喊道。

　　锏祖，凝剑四祖，黑袍永恒境最强者，以及有着四只瞳孔的永恒境最强者都是惊愕了。

　　“大……大人？”

　　四人都感到脑袋一阵发懵！

　　四个时空掌管者，居然有三个叫陈杰大人。

　　“四位”陈杰看向四个时空掌管者“之前的事，你们都看到了？”

　　“不错”巨龙时空掌管者颔首笑道“我们四个分别掌管着死煌位面四个部分的时空，只要我们想，完全可以观看到死煌位面的任何一处。”

　　陈杰微微点头！

　　“噬火大人，为了不必要的麻烦，我们打算将您的身份公布出去。”异兽时空掌管者说道“老实说，虽然如今大人的时空绞杀能力，可以压制大部分的永恒境最强者可是在我们死煌位面，也有那么些个永恒境最强者是极为强大的他们拥有极强的防御手段，因此能够一直将永恒本源释放而出，他们的实力，远一般的永恒境最强者若是噬火大人和他们交恶，恐怕就会吃亏了。”

　　“一直释放永恒本源？”陈杰一片惊愕。

　　永恒境的最强者将永恒本源释放出体后，自身实力便会有一个翻天覆地的变化。

　　就好像那黑袍永恒境最强者，没有释放永恒本源，直接就被陈杰将其兵器夺了过来而释放了永恒本源的蝶影门大长老，却是让陈杰无可奈何且那是丧失了理智的蝶影门大长老如果是一个清醒当中的永恒境最强者，陈杰就不会那么轻松了。

　　而一些防御手段极强的永恒境最强者，将自身的永恒本源释放出来后，根本不用担心永恒本源会遭到毁灭因此可以一直释放着永恒本源，他们的实力，也就要比一般的永恒境最强者要强大许多倍。

　　“噬火大人，我们也是为了你的安全，毕竟我们不会每时每刻都关注着死煌位面的任何一处。”黑雾时空掌管者说道。

　　“我明白！”陈杰点了点头。

　　公布自己的身份对自己来说也没有什么坏处，反正陈杰也打算将这里的事处理好了就会和黎夜前往虚古界域。

　　死煌位面，自己始终只是一个过客而已。

　　将身份公布之后，也会少很多地麻烦，至少不会再有那些不知死活的人跑来送死。

　　银甲时空掌管者冷冷的看向一旁惊骇的说不出话来的四个永恒境最强者，声音冰冷“你们四个给我听着，去将噬火大人的消息散播出去，噬火大人，乃是我们整个死煌位面的至高存在你们可将噬火大人当作是第五个时空掌管者那般看待，从今日起，但凡是对噬火大人不敬者，一缕杀无赦。”

　　四个永恒境的最强者心脏都是狠狠一颤！

　　第五个时空掌管者？

　　“记着，从即日起，噬火皇者，便是我们死煌位面的至高存在是真正的皇者。”巨龙时空掌管者声音轰鸣响彻。


第十一卷 虚古界域 第四十一章 你，该死

　　死煌位面……

　　咻！

　　咻！

　　两道身影飞行在半空中，向着蝶影谷的方向而去……

　　“陈杰，哦，不！应该叫噬火大人，这次对亏了你的相救，才让我保住了这条性命……”蝶影门门主蝶雅，感激的看着陈杰说道……

　　“门主，你还是叫我陈杰就行了……我能够有此机遇，也是多亏了门主你……”陈杰微微一笑……

　　之前四大时空掌管者现身，自然也是把遭受到重创的蝶影门门主救下……

　　随后蝶影门门主也是知道了陈杰如今的身份……

　　“门主，这次我把大长老杀了，相信今后整个蝶影门也没有什么人可以在威胁到你的地位了……”陈杰笑看了蝶影门门主一眼……

　　一直以来，蝶影门门主和蝶影门大长老都存在着极大的分歧……

　　蝶影门门主虽然是一门之主，可是在权利面却无法完全性的压制蝶影门大长老，导致整个蝶影门一直都是分成了两个派系……

　　“这件事……”蝶影门门主的秀眉紧蹙在了一起：“这件事并不是这么简单……其实在蝶影门当中，还有一位更高的存在，她是我的师父，蝶翎老祖……”

　　“蝶翎老祖？”陈杰微微一怔……

　　“不错……”蝶影门门主点头道：“我的师父蝶翎老祖，乃是一位极其古老的永恒境存在，只不过她老人家痴迷于武者一道，因此很早就没有再管蝶影门中的事……在我们死煌位面的诸多永恒境最强者中，我的师父蝶翎老祖无疑于是能够排进前三的存在……”

　　“排进前三的存在？”陈杰心中一惊……

　　“师父她可以一直保持永恒本源的释放，再加她的一些逆天能力，整个死煌位面的众多永恒境最强者，很少有谁能够拥有与她抗衡的……”

　　陈杰点了点头……

　　之前他就已经听四个时空掌管者说了这种可以一直保持永恒本源释放的永恒境最强者是何等的可怕，这种永恒境最强者，即使是自己拥有了时空绞杀的能力，也必然不是其对手……

　　“一直以来，我师父都很疼爱我和师妹，尽管她知道师妹的性情乖戾，暴躁……可一样很疼爱她……我现在担心的，就是怕师父会因为你杀了师妹而直接向你出手……”蝶影门门主蹙眉说道……

　　“直接向我出手？”陈杰微微一怔：“现在以我的身份，你师父应该不会这么不理智？”

　　要知道，陈杰现在可是死煌位面的至高存在……

　　噬火皇者，代表的乃是能够与四大时空掌管者同等地位的存在……

　　四大时空掌管者，这些永恒境的最强者连见一面都难……和时空掌管者同等地位的存在，谁敢去惹？

　　“我师父的脾气可不会去考虑那些，一旦她恼怒了，很有可能什么都不问就直接来杀你……”蝶影门门主蝶雅蹙眉说道：“所以……你不如先去避一避，等我把整件事跟我师父讲清楚了，你再来蝶影谷……”

　　“避？”陈杰摇了摇头……

　　今时不同往日，如今的陈杰，可是整个死煌位面的至高存在……要自己因为一个永恒境的最强者而避难？不可能！

　　“陈杰，我师父的实力可不是说笑的……”蝶影门门主焦急说道……

　　“我明白……放心，我不会有事的……”陈杰也知道蝶影门门主是关心自己的安危……

　　不过即使对方是整个死煌位面能够排前三的永恒境最强者，陈杰也并不畏惧……以时空绞杀的能力，虽然无法压制住那些可以一直保持永恒本源的永恒境最强者，可是保命却没有任何的问题……而且在之前四个时空掌管者也是给予了自己用来救命的令牌，只要通过这个令牌，陈杰就能够联系到四个时空掌管者，若是遇到了什么危险，陈杰也能让四个时空掌管者来搭救自己……

　　……

　　“前面就是蝶影谷了，陈杰，你真的决定了吗？”蝶影门门主目光有些复杂的看着陈杰……

　　陈杰轻轻点了点头，跟随着蝶影门门主继续向前方飞着……

　　轰隆隆！

　　在临近蝶影谷的时候，只见整个蝶影谷的空，赫然有着一团澎湃的蓝色气团……

　　无穷无尽的蓝色气团笼罩着蝶影谷的空，就仿佛是一团蓝色的云朵……

　　“糟糕！”

　　蝶影门门主的脸色一下子变了：“师父她……她怎么会出来？难道她已经知道了师妹被杀的事？”

　　蝶影门门主不由担忧的看向陈杰……

　　陈杰却是一脸的淡然……

　　哗哗！

　　前方的蓝色气团不断翻腾着，那些环绕着的气流开始向着四周散开，渐渐地露出了里面的人影……

　　只见在那蓝色气团当中，一体积无比庞大，近乎有着三四百米的巨型蝴蝶正悬浮在那里……整个巨型蝴蝶的体积，甚至要比蝶影门门主的蝶影刀体积更大……在巨型蝴蝶的背，一袭蓝色长袍笼罩，脸带着一块白色面具的女人正坐在那里，透过那面具的两个洞孔，陈杰可以清晰地感受到一股凌冽宛若闪电般的眼眸正停留在自己的身……

　　“雅儿，还不过来？”

　　清脆，淡然的声音响彻整个天地……

　　“是……”蝶影门门主恭敬的应了一声，看了陈杰一眼，随即便飞向了前方……

　　陈杰也是紧跟着蝶影门门主，很快就飞到了那巨型蝴蝶的面前……

　　“击杀我弟子蝶魅的人，就是你？”蝶翎老祖下打量着陈杰……

　　陈杰微微一笑，点头道：“对，是我杀的……”

　　一旁的蝶影门门主连忙开口说道：“师父，事情是这样的……”

　　“你闭嘴！”蝶影门门主还未开始说，蝶翎老祖便已出声打断道……

　　蝶翎老祖盯着陈杰，忽然笑道：“噬火皇者就是噬火皇者，仅仅只是天火境的实力，却是连永恒境的最强者都能击杀……在这死煌位面，相信没有谁奈何得了噬火皇者你了……”

　　蝶影门大长老一怔……

　　陈杰也是愣住了……

　　原本他们都以为蝶翎老祖会为蝶影门大长老报仇，可是听蝶翎老祖的语气，对陈杰并没有任何的憎恨……而且蝶翎老祖竟然已经知道了陈杰噬火皇者的身份……

　　“你们不用这么惊讶……之前羿大人来找过我，已经将事情通通都告诉了我……”蝶翎老祖说道……

　　“羿大人？”陈杰一惊……

　　蝶翎老祖口中的羿大人，显然就是那巨龙时空掌管者了……

　　“羿大人可以说是我的半个老师，当年若不是得到羿大人的指导，我也不会有今天的成就……”蝶翎老祖唏嘘道：“这次的事，既然是我那孽徒想杀你二人在先，即使你不将她击杀，我也不会轻易地饶恕她……更何况你尊为噬火皇者，有资格处置任何对你不敬的人，包括我在内……”

　　蝶翎老祖的话让陈杰更加清楚了自己如今在内时空当中的地位……

　　尽管自己在内时空当中，论实力还不是蝶翎老祖这一层次的强者对手，可在自己的背后，却是有着四个时空掌管者……

　　任何胆敢冒犯自己的，自己都能直接击杀……

　　这便是准时空皇者的权势！

　　……

　　与此同时，在蝶影谷当中，一处被无尽雾气所笼罩的区域里面——

　　嗡！

　　四周的时空以极其微小的幅度震荡着，只见这片区域，赫然是一小型的模拟时空……虽然只是一小型的模拟时空，可这已经是蝶影谷最好的修炼场所，整个蝶影门当中，有资格在这里修炼的人，可以说是屈指可数……

　　蝶宁师此刻正在这模糊的时空中静静修炼着……

　　表面虽然很平静，可蝶宁师的心中却一点都静不下来……

　　蝶影门门主和陈杰已经离开了有近一个月的时间，一点消息都没有，蝶宁师一直都很担心陈杰的情况……

　　“也不知道陈杰他现在怎么样了……”这近一个月以来，蝶宁师都无比的想念陈杰，可是却没有陈杰任何的消息……

　　“你不能进去！”

　　就在这时，外面忽然传来了争吵声……

　　蝶宁师眉头微微一皱，随即身形一动，走出了小型的模拟时空……

　　只见在外面，戎恬和紫鹫雪帝正挡在门前，而一身黑色长袍的黑虞魅帝则是站在她们跟前……

　　“给我滚开！”黑虞魅帝冷冷说道……

　　“黑虞师姐，这个时间是宁师姐的修炼时间，你不能进去……”戎恬秀眉紧蹙的说道……

　　黑虞魅帝冷冷一笑：“我管是谁的修炼时间，现在我要修炼，我就要进去……识相的，就给我滚远一点……否则……哼哼！”

　　黑虞魅帝在蝶影门中一向横行惯了……

　　她的背后有蝶影门大长老撑腰，她自然什么都不怕……之前蝶影门大长老和蝶影门门主翻脸之后，她更是肆无忌惮了……

　　“黑虞师姐，你讲讲道理好不好！”戎恬有些恼怒的说道……

　　“道理？”黑虞魅帝轻蔑的扫视了戎恬一眼，嘴角浮现出一抹阴冷的笑容：“小恬师妹，师姐今天我就教教你，什么是道理……”

　　咻！

　　黑虞魅帝话音刚落，一巴掌已经是打向了戎恬……

　　“小恬小心！”

　　“小恬！”

　　蝶宁师和紫鹫雪帝都是发出惊呼声，然而黑虞魅帝的出手速度何其之快？根本不容戎恬有躲闪的机会，蝶宁师和紫鹫雪帝也完全没有出手帮忙的机会……

　　啪！

　　清脆的巴掌声响彻开来，紧跟着黑虞魅帝的身形就好像破烂麻袋似的抛飞了出去，只听一道冰冷的蕴含着无尽杀意的声音响彻：“敢打我妹妹？你，该死！”


第十一卷 虚古界域 第四十二章 求婚

　　咻！

　　黑虞魅帝以极快的度抛飞向远处，蓬的一声巨响，重重地砸在了远处的地面上，整个地面都直接被砸的深深凹陷了下去，砸出了一个偌大的坑洞来。

　　所有人都是怔怔的看着这一幕！

　　黑虞魅帝……那可是死煌位面的众多帝者当中，最为顶尖的帝者可是如今……竟然一巴掌就被抽飞出去在死煌位面能够做到这一点的，就只有永恒境的最强者了。

　　可出乎所有人的意料，此刻站在戎恬的面前，一巴掌将黑虞魅帝抽飞出去的人，竟然是——陈杰！

　　紫鹫雪帝震惊的看着陈杰！

　　黑虞魅帝一直都欺压着她一头，她很清楚黑虞魅帝的实力是何等强横，可是此刻竟然被陈杰一巴掌抽飞出去……

　　“他怎会……怎会变的这么强？”

　　紫鹫雪帝内心震撼不已。

　　蝶宁师和戎恬此刻也是颇为惊讶的看着陈杰！

　　她们也没有想到，陈杰会突然变得这么强大！

　　“小恬，你没事！”陈杰掉过头，笑看着戎恬问道。

　　“没……没事，哥，你……你怎么变得这么强大？”戎恬怔怔的看着陈杰，惊讶问道。

　　陈杰笑了笑，看向后面的蝶宁师。

　　蝶宁师此刻虽然惊讶，可见到朝思暮想的人出现在自己面前，一双美丽的眼眸中隐隐布满了开心的泪水。

　　咻！

　　黑虞魅帝极其狼狈的从那坑洞中蹿了出来，整个身体都是颤颤巍巍的。

　　只见在她的脸颊上面，一个巴掌印深深的凹陷了下来，她的嘴上满是鲜血，整个脸部都被陈杰一巴掌打的凹陷变形这还是陈杰留手的情况下，若是陈杰全力的一巴掌下去，完全可以把黑虞魅帝的整个脑袋都拍的爆裂。

　　黑虞魅帝的一双眼眸震惊且怨毒的盯着陈杰，嘴中发出模糊的声音：“你……你给我等着……”

　　陈杰的一双眼眸冷冷地扫向黑虞魅帝，声音冰冷：“趁我没改变杀你的主意之前，赶紧给我消失。”

　　黑虞魅帝微微一颤！

　　从陈杰的眼神中，她感到了一丝恐惧！

　　忿恨的一咬牙，黑虞魅帝掉转头，颤颤巍巍的消失在了陈杰等人的视线当中。

　　戎恬焦急的看向陈杰：“哥，你就这么放她走，她一定会去找师叔以师叔的脾气，肯定会来找你算账”

　　陈杰摇头一笑道：“放心，不会有事的！”

　　如今的陈杰，可是连蝶影门的蝶翎老祖都对陈杰客客气气，即使蝶影门大长老还在，陈杰也毫不畏惧何况，蝶影门大长老早已经死在了陈杰手上。

　　……

　　“紫鹫师姐，我们先走，我看我哥似乎有话相对宁师姐说！”戎恬很识相的将紫鹫雪帝拉走了，一时间只剩下了陈杰和蝶宁师。

　　陈杰走到蝶宁师的跟前，看着蝶宁师娇美的容颜，有一种想要去将蝶宁师搂在怀里的冲动。

　　“宁师……”

　　陈杰刚开口，蝶宁师却是直接伸手抱住了陈杰，躺在了陈杰的胸膛上面。

　　陈杰也是抱着蝶宁师，一种前所未有的幸福充斥着陈杰的整个灵魂。

　　“我很想你……”蝶宁师轻声道。

　　“我也是……”陈杰抚摸着蝶宁师那一头柔顺的秀发。

　　“宁师，我有话跟你说。”陈杰轻轻的扶起了蝶宁师，握着蝶宁师白皙的双手。

　　“嗯？”蝶宁师微笑看着陈杰。

　　陈杰凝视着蝶宁师：“在我第一次见到你的时候，你就喜欢上了你，只是那时候我们差距很大，我认为自己配不上你当时你在火行界域的时候，只要跟你在一起，我就很开心，很轻松那种感觉，这个世上仅有你一个人可以给我。”

　　“后来你要走了，我很失落，好像一下子失去了最重要的东西那时候我才明白，你已经烙印在了我的灵魂深处，如果没有了你，我的灵魂就是不完整的灵魂即使我知道那时候的我配不上你，跟你的差距很大，但我还是鼓起了勇气，和你立下了千年之约。”

　　“现在……我来到死煌位面了，我们之间也不在有任何的差距，我想永远和你在一起，永远地疼爱你，守护你！”

　　陈杰深吸了一口气，郑重地说道：“宁师，你愿意嫁给我吗？”

　　蝶宁师愣愣的看着陈杰，一时间眼眶中布满了泪水。

　　“愿意，我愿意！”蝶宁师红着眼，流着泪，却开心的不断点头。

　　陈杰开心地笑了，再次将蝶宁师搂在了怀里。

　　从当初和蝶宁师立下千年之约，陈杰就已经认定了蝶宁师为了千年之约，陈杰一直不断的提升着自己，一步步的和蝶宁师缩小着距离。

　　如今……

　　陈杰已是整个死煌位面的时空皇者，即使是死煌位面中最顶尖的永恒境最强者，都要对陈杰客客气气的。

　　这个身份，是绝对有资格娶蝶宁师为妻子的。

　　“好了，别哭了！”陈杰轻轻地抹去蝶宁师脸上的泪水。

　　“我也是开心嘛”蝶宁师看着陈杰，忽然仰起脑袋，有些忐忑的看着陈杰：“陈杰，你现在实力这么强，今后肯定会有很多女人会向你投怀送抱……如果到时候有比我好的女人喜欢你，那你怎么办？”

　　陈杰微微一怔！

　　的确，随着实力、地位和权势的攀升，是会有很多女人投怀送抱，其中不乏会有姿色惊艳者。

　　不过陈杰却不是那种朝三暮四的人。

　　“你都烙印在我的灵魂深处了，我的灵魂就这么点大，怎么还容得下其他人呢？别乱想了，我永远不会离开你的也只会有你这么一个妻子。”陈杰摸着蝶宁师的脸蛋，轻声说道：“况且，怎么可能会有比你好的女人你在我的心中，就已经是最好的，没有任何人可以取代。”

　　蝶宁师笑了，笑的很开心，娇声道：“花言巧语！”

　　看着蝶宁师那娇艳的嘴唇，陈杰忽然有一种冲动……没有丝毫犹豫，陈杰就低下头去直接吻在了蝶宁师的嘴唇上蝶宁师仿佛触电一样，整个人一怔但是很快便沉浸在接吻中……

　　这是陈杰和蝶宁师第二次接吻。

　　第一次的时候，两人纯粹是意外。

　　而这一次，两人都沉醉在了其中……

　　许久，唇分！

　　蝶宁师脸上有着一抹羞红，依偎在陈杰怀里陈杰发现，此时此刻的蝶宁师是多么的动人。

　　“嘿嘿”戎恬和紫鹫雪帝忽然从远处走了过来，笑看着陈杰和蝶宁师说道：“恭喜哥哥，嫂子现在终于可以光明正大的叫嫂子了，嘿嘿！”

　　紫鹫雪帝也是笑看着两人：“宁师妹，恭喜你！”

　　陈杰和蝶宁师一怔！

　　“小恬，你们竟然一直在偷看！”陈杰故意脸色一沉，说道：“你们是怎么避过我的感知让我觉察不到你们在偷看？说，是用的什么方法让我没有发现你们。”

　　“哈哈，是我！”随着一道爽朗的笑声，黎夜凭空出现在了陈杰的面前。

　　“原来是你这小子！”陈杰释然！

　　“哈哈陈杰，还有我们！”随着两道笑声，只见蝶影门门主和蝶翎老祖都是从空中落下。

　　“不用这么多人！”陈杰一阵哭笑不得。

　　“哈哈，这是件喜事！”蝶翎老祖微微一笑道：“噬火大人，以你如今在死煌位面的地位和权势，这次你们的婚礼可不能马虎！”

　　陈杰微微点头！

　　自己这次在死煌位面举行婚礼，以现在的身份，必然会让死煌位面的众多强者都来拜访。

　　而自己作为死煌位面的皇者，这婚礼自然得搞的风光一点。

　　“噬火大人，如果你没有什么意见的话，这次婚礼的场地，就由我来亲自为你建设就当是我送给噬火大人的礼物，噬火大人意下如何？”蝶翎老祖笑道。

　　陈杰点了点头！

　　蝶翎老祖乃是整个死煌位面能够排在前三的永恒境最强者。

　　由她来建设婚礼的场地，必然非同小可。

　　“宁师，你觉得呢？”陈杰看向蝶宁师道。

　　“由师祖亲自出手，是宁师的福气。”蝶宁师说道。

　　“哈哈，宁师你今后就是皇者夫人了，可不要对我这么恭敬，我可受不起啊！”蝶翎老祖揶揄道。

　　“宁师不敢！”蝶宁师连忙说道。

　　毕竟蝶宁师从小就生活在蝶影谷，既然如今嫁给了陈杰，也不会依仗着自己的身份就不尊敬师父和师祖。

　　蝶翎老祖笑了笑，向陈杰说道：“噬火大人，如果没有什么问题的话，四个月之后我便能将婚礼的场地建好。”

　　陈杰点头：“那好，那我们的婚礼，就在四个月后举行！”


第十一卷 虚古界域 第四十三章 大婚

　　昏暗的时空当中……

　　陈杰静静的盘膝坐在这一方时空里面，只见陈杰四周的这些昏暗时空，近乎全部都是破损的，没有一处完好……一个个大大小小的裂缝，豁口遍布……

　　“这一方时空之局，的确深奥！”

　　陈杰虽然闭着双眼，可是却能够清晰地感受到四周那些破损的时空裂缝和豁口……

　　时空之局，乃是四大时空掌管者开辟的一处单独的时空，且这一方时空是破损的时空……若是完整的时空，是很难能够从其中领悟到什么的，而破损的时空，就要容易很多了……

　　……

　　哗！

　　巨龙时空掌管者‘羿’突兀出现在了破损的时空当中，笑看着陈杰说道“噬火，你就快成亲了，竟然还有心思在这里参悟时空之局……”

　　陈杰缓缓睁开双眼，微微一笑道“我的时间已经不多了，自然要抓紧时间……”

　　“哦？”羿眨巴了下双眼“你要离开死煌位面？”

　　杰也不隐瞒，点头说道“我打算成亲之后，就会离开死煌位面，前往虚古界域……”

　　这次陈杰和黎夜的时间本来就不多……

　　如今又在死煌位面停留了这么长的时间，若是不抓紧前往虚古界域，很有可能会赶不上疆域天才战……到时候若是被喻仆望夺得了焚冕国的领地，那陈家就只得被迫离开焚冕国了……

　　“虽然我如今在内时空当中有着不弱的实力和地位，可是在外时空……我仍然还很弱小……”

　　如今陈杰不施展时空绞杀的情况下，只能勉强和不灭境的‘侯’一战，这样的实力，在疆域天才战上面并不一定就能胜过喻仆望，毕竟陈杰在提升的同时，喻仆望同样也在提升……要想完全胜过喻仆望，便只能前往虚古界域，得到虚古八帝遗留下来的诸多宝物……

　　……

　　四个月的时间很快便过去了……

　　在这四个月的时间中，陈杰大部分的时间都在时空之局当中感悟着时空，剩下的时间则用来陪蝶宁师……

　　如今陈杰在时空方面的感悟有了极大的加强……

　　不过距离最终另开创一时空的道路，仍然还有着很漫长的距离……

　　四个月的时间一到，蝶翎老祖特意为陈杰和蝶宁师建造的新婚之地也是终于完成了……

　　……

　　这是一座悬浮在时空当中的优美建筑……

　　整个建筑无比的华丽，豪奢……宛如一座空中王宫……

　　而今天，这座空中王宫迎来了很多的客人……

　　“噬火大人，我代我蛮盟狂蛮门，向噬火大人致以最真诚的祝福……”一位身材壮硕，浑身满是肌肉的大汉声音如洪的说道……

　　“多谢狂蛮门主赏脸，招呼不周，多多见谅……”陈杰也是颇为有礼的说道……

　　要知道，这位狂蛮门门主，可是死煌位面的众多永恒境最强者中，最为顶尖的那一行列……能够一直维持着永恒本源的超级存在……

　　今天来这的人很多，不过能够进入到这里的，实力最低的都是帝者级别的……而帝者级别以下的，根本没有资格来参加陈杰的婚礼……毕竟陈杰现在的身份，可是死煌位面的皇者，乃是至高无上的存在……即使这些永恒境的最强者跟陈杰不熟，大多数连见都没有见过这位皇者，可为了讨好陈杰，全部都备上了大礼……

　　“邢盟烮锏门门主到！”殿外声音响起……

　　只见锏祖微笑着走上来，谦逊的向陈杰躬身行礼道“噬火大人……”

　　“嗯，你来了……”陈杰不冷不热的说道……

　　“噬火大人，我这次是特意来祝贺噬火大人新婚之喜，顺便……将锏城带来，赠予噬火大人……”锏祖说着，便是向陈杰献上了一柄仅有巴掌大小的‘锏’……

　　整个大殿都略微安静一下……

　　所有人都为锏祖送上的大礼感到震惊……

　　锏城……

　　那可是整个死煌位面极度珍贵的神物，同时也是锏祖的兵器……

　　可是如今，锏祖就这么‘大方’的送了出去……

　　陈杰不客气的直接接过那巴掌大小的锏，满意的点了点头道“多谢锏祖厚礼，还请到里面休息……”

　　“邢盟凝剑门门主到！”

　　紧跟着，凝剑四祖到了……

　　当凝剑四祖拿出万年剑源作为贺礼的时候，整个大殿中的众多永恒境最强者再次被震撼住了……

　　……

　　一个个死煌位面中有身份，有地位的永恒境最强者接连到来……

　　如今在死煌位面中，也只有陈杰拥有这样的能力，可以让死煌位面所有的永恒境最强者一同前来向自己祝贺……

　　“域海老祖到！”

　　只见域海老祖带领着他的儿子夭一同前来……

　　“哈哈，恭喜噬火大人……”域海老祖笑着向陈杰说道……

　　“老祖……”陈杰迎上去……

　　对于域海老祖，陈杰是很有好感的……

　　就在这时——

　　“梦弑老祖到！”殿外的声音让整个大殿一时间完全安静了下来……所有人都是屏住了呼吸，包括那些永恒境最强者，通通都是屏住了呼吸……

　　“梦……梦弑老祖……”有一些永恒的境最强者在听见了这个名字之后，身躯都是忍不住颤抖了起来……

　　“梦弑老祖竟然真的会来？我之前就在想梦弑老祖会不会来，没想到真的来了！”

　　不少永恒境的最强者纷纷都低声议论着……

　　“梦弑老祖！”陈杰也是微微一怔……

　　在死煌位面的诸多永恒境最强者当中，梦弑老祖……乃是真正最强的永恒境最强者！即使是蝶翎老祖，都不是梦弑老祖的对手！梦弑老祖，是无可争议的仅次于四大时空掌管者的最强！

　　过去曾有一些永恒境的最强者去挑衅梦弑老祖，认为梦弑老祖即使能够击败他们，可要击杀却很难……可结果让所有人都震惊了！那些去挑衅梦弑老祖的永恒境最强者，直接就遭到了梦弑老祖毁灭性的灭杀！

　　要知道，一般两个永恒境的最强者厮杀，基本上是不会一方杀死的情况，最多只是击败……可是梦弑老祖却直接就将那些挑衅他的永恒境最强者杀死！

　　这也是梦弑老祖最可怕的地方，他能击杀其他的永恒境最强者！

　　死煌位面的诸多永恒境最强者，就只有梦弑老祖一个可以做到这一点……而梦弑老祖，也是无可争议的永恒境最强……

　　……

　　一个看似平淡的黑发老者大步走了进来，黑发老者面带微笑，看上去很和蔼，可是不少永恒境最强者在见到这黑发老者时，都忍不住打了一个寒颤……

　　陈杰打量着眼前的黑发老者……

　　虽然对方看上去很是平淡，似乎没有什么特殊的……可是当陈杰看向黑发老者的眼神时，陈杰却感到对方就仿佛是一把无坚不摧的利刃，可以摧毁任何一切……

　　“真是可怕！”

　　陈杰的心中暗暗惊叹……

　　如果跟这位梦弑老祖对上了，即使陈杰施展出时空绞杀的能力，都未必是这位梦弑老祖的对手……

　　梦弑老祖走到陈杰的面前，微微点头道“噬火大人……”

　　陈杰也是一笑“梦弑老祖！”

　　“恭喜噬火大人新婚，小小心意，不成敬意……”梦弑老祖说着，翻手取出了一枚火红色的菱形晶石……

　　“这是……”陈杰微微一怔，看着这枚火红色的菱形晶石，感觉好像在哪见过……

　　“噬火大人，这晶石是我很多年以前，在一位穿梭时空而来的外来者身上发现的……它，显然是外时空当中的东西，我研究了无数年，都无法探索到这晶石当中的端倪……不过我却可以感受到，这晶石当中蕴含着无比恐怖的力量，虽然仅仅只是一小点……可是这股力量，却是我见过的最可怕的力量……”梦弑老祖说道……

　　陈杰微微一惊……

　　看着那火红色的菱形晶石，心中忽然一动“啊，我想起来了……”


第十一卷 虚古界域 第四十四章 重铸破鋆剑

　　陈杰还记得，当初击杀仇人侯显的时候，就从侯显的身上找到了一块内部燃烧着火焰的菱形晶石，和如今梦弑老祖手中的菱形晶石完全是一模一样……

　　当时陈杰根本不知道这菱形晶石有什么用，一直都放在万宝翼当中……

　　如今却从梦弑老祖这里了解到，这菱形晶石里面竟然蕴含着无比恐怖的神秘力量，陈杰渐渐意识到，这菱形晶石显然并不简单……

　　“噬火！”

　　一道声音忽然在陈杰的脑海当中响起……

　　“羿？”陈杰微微一怔，这道声音，正是时空掌管者之首的羿……

　　“这晶石，是时空秩序让梦弑带给你的……”羿的声音响道……

　　“时空秩序？”陈杰心中一惊……

　　“不错！”羿说道：“时空秩序让我告诉你，这菱形晶石牵扯着一些至关重要的秘密，你要好好保管……并且去收集相同的这种菱形晶石！”

　　“收集相同的菱形晶石？可是这种菱形晶石，在什么地方才会有？”陈杰疑惑问道……

　　“根据时空秩序所说，这种菱形晶石，总共有一百零四块，分别分散在外时空当中……其中火行界域出现这种菱形晶石的可能性，会比较的大，总之你尽力去收集即可……”羿说道……

　　陈杰微微蹙眉……

　　总共有一百零四块，可是这每一块菱形晶石，都只有这么点大，又分散在外时空的各处……

　　整个外时空，面积可是比内时空要大上很多倍的……

　　毕竟内时空就一个死煌位面，而外时空，则是有诸多界域……

　　要收集这菱形晶石，无疑于是大海捞针……

　　“噬火，你也不用这么绝望……这些菱形晶石之间，彼此是会有感应的，只不过你现在只有一块菱形晶石，所以并没有什么感应……只要你收集到的菱形晶石越多，感应就会越来越强烈……到时候即使相隔很远，你都能够感应到其他的菱形晶石所在……”羿的声音响道……

　　陈杰点点头……

　　羿这么一说，陈杰也是尝试了一下自己的这块菱形晶石和梦弑老祖手中的菱形晶石感应，虽然这份感应无比的微弱，可是陈杰却能够感觉到两者之间是存在着感应的……

　　虽然不清楚这菱形晶石有着什么秘密，不过既然是时空秩序让自己去收集的，必然有着极大的影响……

　　……

　　随着梦弑老祖的到来，后面又来了一些永恒境的最强者……

　　其中也包括了之前的罪了陈杰的有着四只瞳孔的永恒境最强者，他也是奉上了一件极为珍贵的神物……

　　这次陈杰的婚礼，死煌位面所有的永恒境最强者全部都来了……没有一个例外……

　　一直到了夜晚，陈杰才算是清静了下来……

　　幽静地新房中……

　　“忙了一天，累不累啊？”蝶宁师温柔的替陈杰按摩着肩膀……

　　“不累……”陈杰握着蝶宁师的双手……

　　蝶宁师的脸蛋微微一红，一双清澈的双眸娇羞的看着陈杰，有着一丝喜意也有着一丝怯意，她知道，今晚会发生什么……

　　陈杰顺手将蝶宁师抱在了怀里，低头吻了下去……

　　蝶宁师并没有反抗，任由陈杰亲吻着……只是脸上红通通的，连耳根都通红……

　　忽然陈杰停了下来……

　　“怎……怎么了？”蝶宁师的脸颊通红，声音仿佛蚊子般……

　　“我在想，今后我们要几个孩子……”陈杰一副郑重的表情……

　　蝶宁师一怔，陈杰立即顺势将蝶宁师推倒在了床上，衣物抛飞……

　　……

　　陈杰和蝶宁师成亲之后，这座由蝶翎老祖特意为两人建造的新婚之地自然也成为了陈杰和蝶宁师的居住场所……

　　在陈杰成亲后的第三天……

　　“噬火，速来见我……”羿的声音在陈杰脑海中响彻……

　　陈杰微微一怔，随即直接融入到时空当中……

　　如今陈杰在时空方面的感悟已经有了极大的进步，可以随时融入到内时空当中，再加上自身准时空皇者的身份，要见四个时空掌管者，也是随时都可以……

　　哗！

　　陈杰凭空出现在了时空神殿之中……

　　只见四个时空掌管者纷纷都在这里……

　　“噬火大人！”除了羿之外的另个三个时空掌管者，见到陈杰后通通都是向陈杰行礼……

　　陈杰微微点头，看向羿问道：“羿，你叫我来，是有什么重要的事吗？”

　　羿点头，笑道：“这次叫你来，首先是恭喜你新婚之喜……其次嘛，我们几个自然也要送你一份大礼……”

　　“送我一份大礼？”陈杰微微一怔，随即笑道：“不用这么客气……”

　　“噬火大人，你之前是不是得到了破鋆剑？”银甲时空掌管者问道……

　　“破鋆剑？”陈杰点头：“不错，破鋆剑是在我这……”

　　“噬火大人你一定不知道这破鋆剑的来历了……其实这破鋆剑，当初乃是‘时空木石’，后来时空秩序遭到破坏，分成了内外时空，而这时空木石，也都遭到了非常严重的破损！”异兽时空掌管者说道……

　　“时空木石？”陈杰疑惑问道“这时空木石是什么？”

　　“时空木石，乃是维持时空能量运转的神石……一个完整的时空，分别具有时空金石，时空木石，时空水石，时空火石，时空土石，时空光石，时空暗石，时空雷石这八种时空神石……而在时空秩序遭到了破坏后，这八种时空神石自然也都通通破损，碎裂……”羿摇头说道……

　　“时空神石？”陈杰吓了一跳……

　　没想到这破鋆剑，竟然有着这么大的来历……

　　“这破鋆剑当初是我无意中发现的一块破损的时空木石……虽然这块破损的时空木石，内部的能量已经近乎流逝，不过这时空木石的威能却是极其的可怕……于是我便将这块破损的时空木石，铸造成了破鋆剑……”羿说道……

　　“破鋆剑是由你铸造的？”陈杰大惊……

　　“不错！”羿点头：“不过破鋆剑还并没有达到真正的完美阶段，仍然有着很多的缺陷跟瑕疵……噬火，今次我等几个要送你的大礼，便是结合我四人之力，重铸这破鋆剑！”

　　陈杰一怔……

　　“由我四人联手重铸，这破鋆剑，将会成为一柄真正的绝世神兵，至少在死煌位面中，将没有任何的神物能够与其媲美……而这破鋆剑，也是今后你闯荡外时空的一大依仗……”羿郑重说道：“噬火，你乃准时空皇者，担负着修复时空秩序的重任……而要修复时空秩序，你至少要能够在外时空当中所向无敌，外时空不比我们内时空，根据我的了解……外时空当中的永恒境最强者，其实是比我们内时空当中的永恒境最强者要更加强大的……”

　　“什么！”陈杰大惊：“外时空当中的永恒境最强者，要更强？”

　　“不错！”羿凝重说道：“外时空最普通的永恒境最强者，就相当于是我们内时空当中最顶尖的永恒境最强者了，所以……你在外时空当中，还有很长的路要走！”

　　陈杰点了点头……

　　的确！

　　外时空的永恒境，至今为止陈杰见过的也就仅仅只有那两个血圣战狼而已……至于人类的永恒境，陈杰可是一个都没见过！

　　“你只需要将破鋆剑和万年剑源交给我们即可，我们会在最短的时间内，重铸破鋆剑……”羿说道……

　　“明白！”

　　陈杰手掌心念一动，直接将万年剑源和破鋆剑取出，交给了四个时空掌管者……

　　“陈杰，你之前不是说要前往虚古界域吗？打算什么时候出发？”羿问道……

　　“就这几天吧……”陈杰说道……

　　“也好，你在虚古界域将事情办好之后，再来死煌位面，那时候破鋆剑应该就已经重铸完成了……”羿点头说道……

　　……

　　离开了时空神殿后，陈杰便将黎夜，蝶宁师，戎恬和蝶影门门主召集在了一起……

　　“哥，你说你要前往虚古界域？”戎恬惊讶的问道……

　　“不错……”陈杰点头道：“其实这次我跟黎夜来此，就是为了前往虚古界域……等到去了虚古界域之后，我们就会回来，之后便会回火行界域了……”

　　陈杰一旁的蝶宁师握住陈杰的手，一连说道：“我跟你们一起去……”

　　“不用了……”陈杰微微一笑道：“反正这次我跟黎夜去了虚古界域之后，很快就会回来，到时候我带你一起回火行界域……”

　　蝶宁师满是不舍的看着陈杰……

　　“宁师，陈杰说的对，你如今在时空的感悟上面就要快突破了，这个时候你还是留在这里比较好……”蝶影门门主说道……

　　“乖……我们很快就回来的……”陈杰安慰道……

　　“陈杰，我们什么时候出发？”黎夜颇为兴奋的问道……

　　“两天后吧，你好好准备一下……”陈杰笑道……

　　陈杰之所以选择两天后，也是因为陈杰感受到自己的生命本源，在这两天的时间中，应该就能突破到不息境……生命本源一旦突破到了不息境，陈杰自然也就能到达不息境，到时候陈杰的实力，将再次增强许多……


第十一卷 虚古界域 第四十五章 金光强者

　　哗哗！

　　清澈微微泛着青色的海水荡漾着！

　　这是虚古界域中较为有名的‘青渊海’！

　　“咻！”

　　一艘菱形的金属船只快冲风破浪，极前进着这艘菱形船只长有近五十米，最宽处近十米上方无盖，侧方的金属尽皆是为透明的。

　　陈杰和黎夜站在船头。

　　“你这船还真是不错。”陈杰笑道。

　　“那是当然”黎夜微微一笑：“这艘船，乃是当初师公亲自铸造，即使是那些不灭境的强者，都无法摧毁这艘船。”

　　陈杰点了点头！

　　黎夜的师公，也就是虚古八帝的师父，同时也是这虚古界域的界域之主由这虚古界域的界域之主亲手打造的船只，自然不一般。

　　“这里还真是漂亮！”

　　陈杰观赏着青渊海的景色，一望无垠的青色海水，如丝绢般的薄雾，清凉的水汽蒸腾，看着这一切，陈杰不由一阵心旷神怡。

　　“陈杰，你可别小看这青渊海青渊海，乃是我们虚古界域中一位强大帝者的领域，在这青渊海中行进，也是有规则的不能深入到海水里面，只能在海面上或者空中行进，若是潜入到了海水里面，就会遭到青渊海中的生物攻击。”黎夜向陈杰说道。

　　“哦？”陈杰疑惑问道：“怎么会有这样的规矩？”

　　黎夜说道：“在我们虚古界域，一共分成了五大区域，这五大区域分别是由五个最强大的帝者所执掌这五个帝者对自己掌管的领域，都有权利制定规矩而这青渊海的规矩，便是由青渊海中的那位强大帝者所制定。”

　　陈杰恍然！

　　就好像火行界域的诸多疆域一样，每一个疆域当中，都有一个帝者统治。

　　“这青渊海很是辽阔，以我们现在的行进度，单单这么前进也要一两个月才能到达下一个区域。”黎夜说道。

　　“一两个月？”陈杰一怔！

　　虚古界域虽然只有五个区域，可是这五个区域，显然都要比火行界域的众多疆域要大上很多毕竟如果是在火行界域的话，以陈杰和黎夜如今的行进度，五六天就可以贯穿一个疆域了。

　　“不仅如此，在这青渊海中还有可能会遇到一些劫杀者。”黎夜郑重说道。

　　“劫杀者？”陈杰疑惑看向黎夜。

　　所谓的劫杀者，其实就是一些独行的杀手，这些劫杀者或是独来独往，或是三五成群总之，他们就是一群冷血无情的杀手这些劫杀者，在没有人聘请他们的时候，他们往往就会在各处杀人，捞取财物。

　　“而这青渊海，无疑于是他们杀人夺宝的绝佳之地因为在这青渊海中行进的人，都不敢进入到海水里面因此这些劫杀者即使是猎杀不到他们的猎物，通常也会利用一些手段将他们的猎物逼迫到海水里面。”

　　“而只要一进入海水，就会遭到青渊海中的生物攻击。”

　　陈杰微微点头，这青渊海的确是这些劫杀者杀人夺宝的好地方。

　　“这些劫杀者的实力如何？”陈杰问道。

　　“劫杀者，根据实力地划分共分为了五等劫杀者，最弱的第五等劫杀者，也是不灭境成侯的强者”黎夜说道：“而最强大的一等劫杀者，至今为止就只有那么一位，他也是诸多劫杀者的领袖是一位能够与统治五大区域的帝者同等强大的存在劫杀者之所以能够在虚古界域中生存，也是因为这位一等劫杀者的强横实力。”

　　听着黎夜的讲诉，陈杰也是逐渐熟悉了整个虚古界域的情况。

　　虚古界域，自最为强大的虚古界主之下，便是六个帝者。

　　这六个帝者，其中有五个帝者统治着虚古界域的五个区域而仅剩的那一位帝者，则是众多劫杀者的领袖。

　　……

　　呼呼！

　　金属船只度极快，这海风也是极大如刀子般如果是普通人，这海风足以让人窒息死亡可是对陈杰和黎夜而言，这点海风也没多大影响。

　　一眨眼，陈杰和黎夜便已经前进了有一个月的时间。

　　陈杰心中不禁感叹，果然和黎夜说的一样，这青渊海实在太过于辽阔，行进了一个月，一眼望去，所能看到的也仍然只是无尽的青色海水。

　　而在这一个月的时间当中，陈杰和黎夜的运气也都很不错，并没有遇到劫杀者。

　　一路上可谓是风平浪静。

　　“嗯？”忽然，黎夜的眉头皱了起来！

　　“怎么了？”陈杰看向黎夜。

　　“是劫杀者”黎夜面色变得凝重起来，指向前方不远处：“还是让我们遇到了！”

　　陈杰转寻着黎夜的手指方向看去！

　　只见在远处的青色海面上，一艘庞大的船只正停在那里，虽然隔着很远的距离，可陈杰却是能够感受到那船只上有着十多道强横的气息。

　　“一共有十二个武者，其中十个武者是不灭境的成侯强者，还有两个，是不灭境的成王强者。”陈杰的心中暗暗惊叹！

　　这股力量，是绝对不容小觑的！

　　陈杰看向了黎夜，黎夜微微一笑道：“放心，他们应该不会打我们的主意！”

　　“哦？”陈杰略感疑惑。

　　“稍后我们靠近他们了，我自然会说出我的来历，他们应该会放我们走如果他们不识相，那我们便融入时空逃走稍后等我回到了府里，我会让他们死的很惨。”黎夜淡淡说道。

　　陈杰笑了笑！

　　黎夜毕竟是这虚古界域的人，连虚古界主都是黎夜的师公，黎夜在虚空界域中显然自身地位是很高的。

　　“那我在这里，可就靠你了！”陈杰哈哈一笑道。

　　虚古界域毕竟是外时空，在这里陈杰可无法动用时空绞杀能力一切都只能靠自身的实力。

　　陈杰和黎夜的船只朝那十二个劫杀者的船只靠过去。

　　随着距离的不断靠近，陈杰和黎夜也是看清楚了对面那船只上的劫杀者。

　　只见其中领头的一个劫杀者，披散着一头火红色的长发，满嘴的胡渣，身材极其壮硕在额头和脸颊上，纷纷都有着两道纵横交错的刀疤，看上去极为的狰狞而另一个领头的，则是一个紫色短发的女人，女人身材婀娜，穿着一身红色的紧身装束，腰间有着一把巨大的战刀。

　　这两人显然是这十二个劫杀者中领头的两个不灭境成王强者，陈杰一眼就从他们的身上找到了一个共同之处那就是他们的眼神，他们的眼神都是冰冷的不带丝毫感情，好像只是杀戮机器一样。

　　双方不断的靠近着，气氛也是越来越凝重。

　　忽然——

　　嗖！

　　远处一道金色的光芒忽然飙射了过来。

　　“嗯？”

　　不管是陈杰、黎夜一方，还是那十二个劫杀者一方，纷纷都是看向了远处飙射而来的金色光芒那金色光芒无比的耀眼，度是快的离谱，直接向前冲击着。

　　“是个强者！”

　　随着金色光芒不断的靠近，众人都发现了那金色光芒之中，赫然是一位强者。

　　显然这些金色光芒都是由这强者身上散发出来的。

　　只见这强者正从远处冲击向前方，按照他这么冲击过去，如果不拐弯的话，直接就会和那十二个劫杀者的船只撞上眼看着双方之间的距离越来越近，很快就要撞上了，可那强者却根本没有想要拐弯的意思。

　　“滚开！”

　　十二个劫杀者中，那领头的红发男子一声爆喝，手中凭空出现了一柄巨大的红色狼牙棒。

　　“哼！”

　　那冲击而来的强者，不屑的低哼一声，仍然继续向前冲飞着。

　　而陈杰和黎夜，这时也终于看清了这强者的容貌。

　　只见这是一个身材精瘦，一头墨染般的黑色长发披散在身后的男子，男子神情淡漠，一头黑色长发此刻肆意吹动着。

　　而在男子的背上，则是背负着一柄战刀，那无尽金光就是由那战刀上散发出来的。

　　“你找死！”领头的红发劫杀者眼眸中出现了一抹冷冽，那狼牙棒挥击着，狠狠的砸了下去这么一砸，虚空直接被砸的裂开，甚至这一砸将四周的青色海水都引发的沸腾起来，形成了一道有十米之高的海浪，直接压向了那冲击而来的强者。

　　“好强”陈杰的心中一阵悸动！

　　这虽然只是随意的一砸，可如果换做是陈杰，即使能抵挡下这一击，也必然会很吃力。

　　轰！

　　一道由金色构成的战刀瞬间将那十米之高的海浪冲击的溃散，随后整个金色刀芒度丝毫不减，直接冲击在了那红发劫杀者的身上嗤嗤那红发劫杀者甚至连惨叫声都没来得及发出，整个人便在那金色刀芒下化为了齑粉，而那金色刀芒继续向前冲击着，度快的让人根本反应不过来。

　　轰！

　　金色刀芒冲击在那十二个劫杀者的船只上，瞬间便从那船只的船头硬是横穿了过去，整个船只直接被冲击的瓦解，溃散，而船只上的人，通通都在一瞬间全部化为了齑粉。

　　哗！

　　金色刀芒穿过船只，直接消散开来，化作成为了那背负着金色战刀的强者随后那强者看也没有看那破损的船只一眼，整个人继续向前方飞去只留下震撼的说不出话来的陈杰和黎夜。


第十一卷 虚古界域 第四十六章 岛屿上的杀伐

　　虚古界域共有五大区域……

　　其中‘神虚府’乃是整个虚古界域的核心之所，另外的四个区域则分别位于‘神虚府’的四个不同方向……

　　青渊海，便是位于神虚府的南方……

　　随着不断的靠近神虚府，整个青渊海上也是出现了一座座的岛屿……

　　这些岛屿当中纷纷居住着劫杀者，凡是在青渊海中行进的人们都会主动避让开去，可即使如此……这岛屿上的劫杀者还是会四处去查探，一旦发现目标就会有所行动……

　　在众多岛屿的其中一处最大的岛屿上……

　　咻！

　　一道耀眼的金色光芒降临在岛上，金光消散，一人便站在海岸边，正是那背负着金色战刀的冷峻男子……

　　这男子冷厉的目光落在面前的岛屿上，眼眸中寒光闪烁……随即这男子便大步前进，每一步都是身形闪动，一步便是几十米距离，很快便进入了岛屿当中……

　　这岛屿当中居住着大量的劫杀者……

　　这冷峻男子大步前进着，丝毫没有将眼前的劫杀者势力放在眼里……

　　“谁！”岛屿内，有人大喝道……

　　这岛屿当中可是居住着大量的劫杀者，而且这座岛屿还是附近的众多岛屿当中最大的，自然有人会发现这冷峻男子，可是这冷峻男子根本看都不看那呼喝的人一眼，一步便跨到几十米之外……

　　那劫杀者脸色一变，立即喝道“有人闯进来了……”

　　那响亮的吼声传遍了整个岛屿，原本或是休息，或是修炼的劫杀者们一个个都惊醒，整个岛屿瞬间沸腾起来……立即有不少劫杀者朝声音源处赶来……自然有人会碰到这冷峻男子……

　　可是这冷峻男子依旧无视这些劫杀者，继续出发……

　　“站住！”这些劫杀者们喝道……

　　“再不站住，我们可要动手了！”一群劫杀者杀意盎然……

　　可这冷峻男子却仿佛根本没有听到这些的话一样，仍然兀自前进着……

　　“杀！”这些劫杀者本性就是嗜杀的，见到冷峻男子一直无视他们，一个个也是怒了……这一群劫杀者咆哮着残酷地挥舞起手中兵器……各种攻击纷纷都是毫不留情的轰击向了冷峻男子……这些劫杀者，实力最弱的都是不灭境成侯，再加上他们的人数又多，一时间漫天的攻击纷纷都是轰击向了冷峻男子……

　　冷峻男子没有一丝表情变化……

　　“嗤嗤！”

　　冷峻男子背负着的战刀猛然迸发出无比刺眼的金色光芒，而冷峻男子速度不减，依旧向前方前进着……

　　“嗯？他怎么一点反应都没有？”不少劫杀者都很不解……

　　“蓬！”

　　很突兀的，足足有三十多个劫杀者身体猛然爆裂开来，血肉碎骨乱飞，瞬间便是惨死在那里……幸存的一些劫杀者吓得脸色苍白……他们这才明白，在那金色光芒亮起的时候，对方就已经动手了……

　　只是，对方的速度实在太快……他们根本没看见……

　　“金行力量，至刚至强，锐利无比……不过金行力量最大的弊端就是速度太过于缓慢，是五行力量中，速度仅次于土行力量的……可是这家伙……居然可以将金行力量修炼到这等程度，简直……简直不可思议！”一个个劫杀者惊诧不已……

　　虚古界域和火行界域不同……

　　火行界域中，全部都是修炼火行力量的武者……而在虚古界域，则什么样的力量都有，无论是金行力量，还是木行力量，或是其他的……总之，五行外道力量，在这里都能够见到……

　　而眼前的这冷峻男子，显然便是一位修炼金行力量的可怕存在……

　　五行外道力量，各有优劣……像金行力量，便是五行力量中攻击最为强大的力量，不过弱点就是速度太慢……但无论是五行外道力量的哪一种力量，当修炼到极致时，这些弱点都将不在是弱点……

　　就好像这冷峻男子，他的金行力量，在速度上便已经快的让这些劫杀者都看不见……能够将金行力量的速度修炼到这等程度，足以可见这冷峻男子的可怕……

　　……

　　在这岛屿之中，有着一座城堡……

　　这岛屿的主人，便是居住在这座城堡当中……

　　一路走到城堡门口，冷峻男子一共击杀了六十多个劫杀者……如此大乱，这岛屿的主人自然也都出来了，岛屿上地精英此刻也是全部都在城堡城墙上……

　　岛屿的主人，是一位不灭境的巅峰王……

　　不灭境成王之后，又有四种等级的划分初级王，高级王，巅峰王，圆满王……

　　像这岛屿上地精英，便都是初级王的实力，仅有那么两三个高级王……至于其他的那些普通部众则都是不灭境成侯……

　　此刻，那众多的精英劫杀者，正簇拥着一个银发男子……这银发男子，也正是岛屿的主人，那位不灭境的巅峰王劫杀者——戈骸……

　　“你是什么人？敢到我这里来捣骸寒声问道……”他此刻也感觉到下方冷峻男子不好惹……

　　冷峻男子缓缓抬头，眼眸如刀子般地盯着戈骸“我，名为臧！”

　　“臧？”戈骸眉头一皱……

　　他没听过这个名字……

　　冷峻男子淡淡道“听说阁下乃是不灭境的巅峰王强者，今天我来这里一共有两个目地，这第一个目地，就是要领教一下阁下的实力……”

　　戈骸冷冷一笑道“挑战我？你一路杀过来，根本就没有把我放在眼里，我也无须跟你讲什么公平……”

　　戈骸眼眸一眯，寒声道“全部一起上，给我将他拿下……”

　　轰！

　　随着戈骸的一声令下，四周的那些精英劫杀者，包括那三个高级王，同时拔出兵器，纷纷发出了自己的最强一击……

　　“嘿……”

　　冷峻男子笑了，那是一抹不屑的嘲笑“戈骸，你真是让我失望……”

　　嗤嗤！

　　冷峻男子淡漠的声音响彻开来，同时冷峻男子背负着的金色战刀一时间迸射出无尽金光，这些无尽的金光竟然成漩涡一般旋绕了起来，耀眼的金色光芒映地城堡中地每一个人脸上……

　　这些劫杀者都是大惊……

　　“统领，这……这金色漩涡我好像在哪儿见过……”一高级王惊骇地说道……

　　“唔……”戈骸的脸色阴沉……他自然知道这高级王说的是什么，一想到那个，戈骸的心中就无比的沉重……

　　“难道，他和那位有关系？”戈骸的心中思忖着……

　　“这是我近千年闭关苦修，所领悟出来的一刀，你若能接下这一刀，我便饶你不死……”冷漠地声音从那大量金光环绕地漩涡中传来……

　　见到这一幕，戈骸再也忍不住开口询问了“你到底是什么人……”

　　“你没资格知道！”

　　“轰！”

　　大量金光形成地漩涡陡然加速旋转，这些金光攸地聚集在一点，瞬间从这一点，化出了一道凌厉的金色刀芒，这一道金色刀芒携带者无尽力量，撕裂虚空……当头劈下……

　　“可恶！”

　　戈骸一声怒吼，身上瞬间弥漫出了无尽的藤蔓，这些藤蔓交织着，形成了一套极其特殊的战甲……

　　“统领最厉害的便是防御，配合上这套战甲，绝对能够抗下这一刀！”几个高级王心中都是暗暗想道……

　　“噗！”

　　金色刀芒，劈在戈骸身上的藤蔓战甲上……

　　蓬！

　　一部分的藤蔓瞬间承受不住，爆裂开来，紧跟着其他的那些藤蔓也是一根根的跟着爆裂，炸响声不断……

　　“不好！”

　　戈骸脸色大变……

　　身上弥漫出无尽的绿色能量，一时间那些爆裂的藤蔓一下子得到了补充，又缓缓生长了起来……

　　戈骸修炼的乃是木行力量，而他的这件藤蔓战甲又是最适合修炼木行力量的强者，一直以来，戈骸凭借着这件藤蔓战甲，化解了无数次的生死危机……然而这一次……

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　不断的有藤蔓爆裂着，尽管在戈骸木行力量的补充下，它们在不断的生长，可生长速度却完全比不过爆裂速度……

　　“啊！啊！啊！”

　　戈骸急了！

　　他逐渐意识到了情况的危急……

　　“你到底是谁！是谁！”

　　戈骸斯歇底里的吼道……

　　“我说了，你没资格知道……不过我却可以告诉你，我来这里的第二个目地……你统治这青渊海的诸多劫杀者，也有一段时间了，是时候该让位了……”冷漠的声音响彻开来……

　　戈骸瞪大了双眼……

　　此刻他身上的那些藤蔓已经尽皆爆裂……

　　那金色刀芒直接劈向戈骸，戈骸试图闪躲，可这金色刀芒速度太快，直接劈在他的身上……

　　蓬！

　　戈骸整个人完全爆裂开来，一堆宝物跌落下来……不过却没有谁敢去碰这些宝物……而那金色刀芒也是化为了一柄战刀，冷峻男子臧身形此刻也是出现……

　　“从今天开始，我就是你们的新统领，顺我者昌，逆我者亡……”

　　……

　　金属船只上，陈杰和黎夜悠闲地在船只上……陈杰好奇的向黎夜问道“之前的那个金光强者，你知道他是什么来头吗？”

　　黎夜摇了摇头道“我从未听过这么一号人物，可能是我离开虚古界域之后，出现的可怕存在吧……”

　　陈杰点了点头……

　　之前的那金光强者确实可怕，在外时空中这么厉害的不灭境成王强者，还是极为罕见的……

　　“陈杰，再过一个多月，我们应该就能离开青渊海，到达神虚府了……只要到了神虚府，一切就好办了……”黎夜笑道……

　　陈杰微微一笑……

　　一路上陈杰也是知道了黎夜在神虚府中地位很高，黎夜的家也是在神虚府……

　　“咦？黎夜，为什么拐弯了？”陈杰发现船只忽然变了一个行进方向……

　　“前面是那些劫杀者的岛屿，为了不必要的麻烦，我们还是绕过那里吧……”黎夜说道……


第十一卷 虚古界域 第四十七章 虚族分支

　　哗哗！

　　青色海水荡漾，金属船只破浪前进，陈杰正坐在船外船头位置，遥看着朵朵。

　　“两个多月了……”陈杰心中思忖着“这时间确实过的挺快，单是横渡这青渊海，便用了两个月的时间……”

　　如今距离疆域天才战，仅仅只剩下两年的时间……每一分每一秒，那都是至关重要的……

　　“陈杰……”黎夜从船舱中窜了出来，脸上满是兴奋“陈杰，我们就快要抵挡岸边了……”

　　“岸边？”陈杰四下张望了一眼，茫茫一片青色海水，根本没有半点陆地……

　　“在前进一会儿你就能够看到了……”黎夜笑着说道“只要一到岸边，便属于进入了神虚府的范围……在我们虚古界域，神虚府是最大的一块区域，同时也是整个虚古界域的核心区域……”

　　“神虚府中，共有十座城池，这些城池每一座都比焚南疆域中的那些城池要大地多！不过这十座城池，都是归我们‘虚族’掌管……”黎夜笑道……

　　“虚族？”陈杰有些好奇……

　　“我们虚族，可以说是虚古界域最为强盛的家族，因为我们虚族最高层的存在乃是虚古界主，所以一直以来，整个虚古界域都没有什么势力敢来招惹我们虚族……”黎夜向陈杰说道“而我们虚族，又分为了很多个分支点，其中最为强大的三个分支点，分别是虚神族，虚夜族，虚战族……”

　　“我的父亲白炎夜帝，当初本是虚夜族的族长，父亲和其余几个虚古帝者遭到了恒古镇压后，我们虚夜族的族长便由我弟寰夜继承……我们虚夜族的姓氏其实是夜，只是这个夜一向都是放在名字的后面……”黎夜笑道……

　　“咦？”

　　忽然，两人的目光都是落向了远方，只见远处正有着两艘不同的船只在向前方行进着……

　　“是劫杀者吗？”陈杰疑惑问道……

　　“不是，应该是一些和我们一样，都是赶往‘虚灏城’的船只……”黎夜说道……

　　陈杰微微点头……

　　金属船只继续向前行进着，随着不断的靠近，陈杰发现附近的船只也是变得越来越多……

　　“每天都会有大量的船只抵达‘虚灏城’，这虚灏城作为我们神虚府的十城之一，繁华程度可不逊色于其他的九城……”黎夜笑着说道……

　　陈杰点头表示赞同……

　　虽然还没见到这虚灏城，可是光看这么多的船只，就能够看出这虚灏城必然很是繁荣……

　　陈杰和黎夜很快便抵达了岸边……

　　将金属船只收起后，黎夜便带领着陈杰向虚灏城而去……

　　……

　　靠近青渊海的岸边，是一处沙滩，随处可见一颗颗老树，清新的空气也令陈杰心中一阵畅快……

　　此刻正有一些奇异种族从陈杰身旁走过，或是双耳尖尖皮肤泛绿的异人武者，或是脸上隐有鳞片的异人战士……不过陈杰也是见怪不怪了，在火行界域都有很多的异人族，虚古界域有这些异人，也并不奇怪……

　　“黎夜，现在这里已经属于虚灏城的管辖范围了吧？”陈杰疑惑问道……

　　摇了摇头，黎夜说道“还不算，这里是青渊海和神虚府的交界处，所以大致上，并不算是虚灏城的范围，我们再行进两天，就能够抵挡虚灏城了……”

　　陈杰的心中有些惊愕……

　　虚古界域的确是庞大，要知道以陈杰和黎夜如今的行进速度，即使在焚南疆域，一天之内走完五六个城市都不是什么难事……

　　两人一路行进着……

　　“轰！”

　　忽然，强烈地震动在空气中传递……波及到了陈杰和黎夜的跟前……

　　黎夜眉头一皱，心念一动之间，火焰形成了一个防护罩，将两人笼罩……

　　哗！

　　那波及过来的力量冲击在黎夜的火焰防护罩上，整个火焰防护罩微微一颤，随即便是将那波及而来的力量冲击给抵御了下来……

　　“好强的波动！”

　　“怎么回事？”

　　陈杰和黎夜都是看向远处……

　　虽然这波及过来的力量冲击仅仅只是引起了黎夜火焰防护罩的一丝波澜，可是要知道，这力量波动是由极远处延伸而来的，相距这么远，威力自然已经递减了许多……

　　陈杰和黎夜分别都是向着那波及而来的方向赶去，很快，陈杰和黎夜就看到了一幕令他们震惊的场景——

　　远处，几十名不息境巅峰的武者惊慌四散着，他们此刻正被三名白袍人猎杀！

　　“哈哈，你们逃不掉的……”只听得白袍人大笑道……

　　三名白袍人都是白色长发，白色眉毛，身上弥散着金光，显然是修炼外道力量‘光’的强者……这三名白袍人人影闪动间，对方一个个不息境武者不断倒下……

　　那些不息境武者惊慌了，害怕了……

　　“逃！”只听得怒喝声，那幸存的数十个不息境武者立即四处逃窜……

　　“逃不掉的……”淡漠地声音响起……

　　其中一个白袍人白色长发飘飘……手中突兀出现了一柄巨大的重剑，那巨大重剑上有着一道道秘纹，散发着迷门白光，强横气息弥散开来……

　　“你们，全部都要死……”

　　这白袍人轻轻道……

　　一道半透明地波纹朝四周弥漫开去，那数十名逃跑的不息境武者逃跑地再快，也不及这些波纹快……

　　顿时那数十名四处逃窜地不息境武者，直接倒在了地面上……只剩下一个貌似首领的人物，那位首领正惊怒地看着眼前三名白袍人……

　　“好强！”陈杰的心中一片震惊……

　　这是陈杰第一次见到修炼外道力量‘光’的强者……

　　“是虚神族的族人！”黎夜低声道“看实力，刚才那白袍人，应该是不灭境的成侯实力……”

　　“修炼光的不灭境成侯……”陈杰暗惊……

　　只听得远处传来咆哮声……

　　“为什么，我们虚战族和你们虚神族同为一氏族，你们为什么要这么绝……将我们杀地一个不留？”那幸存的首领自知逃不掉……不由疯狂咆哮着……

　　那三名白袍人……全身隐隐散发白色光芒……

　　“为什么？我也不知道为什么，我只是听从上面的安排而已……”其中一名白袍人冷笑道……

　　“听从上面安排？”那幸存的首领一怔……

　　“不管是虚夜族，还是虚战族，通通都格杀勿论……这就是上面给我们的安排……”那手持巨大重剑的白袍人说着……手中的重剑一指那幸存的首领，一道半透明的波纹射出……

　　那名首领躲闪不及，被波纹射入体内，随即也是倒地……

　　“不管是虚夜族，还是虚战族，通通格杀勿论？”黎夜感到一阵发蒙“怎么会这样？”

　　虚族有很多的分支，而最强的分支便是虚神族，虚夜族，虚战族……

　　其中这三个最强的分支中，虚神族又比虚夜族和虚战族更胜一筹……不过一直以来，三族都很友好，并没有发生过什么争斗……

　　可这次……

　　虚神族却似乎对虚夜族和虚战族下达了格杀令！

　　黎夜逐渐意识到，他不在虚古界域的这些日子，虚古界域的格局已经发生了一些让他意想不到的变化……

　　远处的三名白袍人瞥了远处陈杰和黎夜两人一眼，其中的一名白袍人眼眸微微一眯，将目光锁定在了黎夜的身上，低声狞笑道“看，那里有一个虚夜族的族人……”

　　“不错，是虚夜族！”

　　“他的身上，有很浓的虚夜族味道……可能还是虚夜族中较为重要的人物……”

　　“擒下他，说不定上面会给我们一些赏赐！至于旁边那个，随便杀了就是……”

　　三名白袍人纷纷狞笑着相视了一眼，随即身形一动，极快的向着陈杰和黎夜的方向冲击而来，速度快的可怕……

　　五行外道力量中，若是论攻击的强横，自然是金行力量和火行力量最强……而若是论速度的话，那就属光和雷电这两种外道力量了……

　　“黎夜，他们似乎对我们有所想法！”陈杰的眼眸一眯，一句话将沉思中的黎夜惊醒……


第十一卷 虚古界域 第四十八章 陈杰的实力

　　三个虚神族的白袍人速度极快，当黎夜惊醒过来的时候，已然被这三个虚神族的白袍人围住……

　　这三个虚神族的白袍人，通通都是不灭境的成侯实力……

　　三人将陈杰和黎夜围住，为首的一人目光冰冷的睥睨着两人，淡淡说道“碰到我们，算你们两个小家伙倒霉……”

　　“倒霉？”陈杰的眼眸微微一眯，淡笑道“难道几位，是想杀我们不成？”

　　为首的那白袍人上下打量了陈杰几眼，眉头微微皱起……

　　他可以清晰的感受到，眼前仅仅只是一个才刚刚踏入不息境的小家伙，可是一个刚踏入不息境的小家伙，一般在碰到他们这种不灭境的强者时，哪敢这么说话……可是眼前的这个不息境小家伙，却对他们几人没有丝毫的畏惧和忌惮，为首的白袍人不禁感到了一丝不寻常……

　　“你说对了……”

　　“我们就是要你死！”

　　轰！

　　另外的两个白袍人并没有意识到任何的不妥，只见其中的一个白袍人一声爆喝下，整个人身上的白色光芒迸射向四周，四周的虚空都是扭曲了起来，那些白色光芒就仿佛是无尽的利剑，纷纷向着陈杰飙射过去……

　　在这些白色光芒弥漫向陈杰的同时——

　　轰！

　　陈杰原本那平静的眼眸陡然变了，随着陈杰眼神的变化，陈杰的身体四周，无尽的灰色力量弥漫而出，这些灰色力量直接在陈杰的身后形成了一过百米的巨大灰色虚影……那恐怖的气息，让人心中发悚……

　　天劫奥义！

　　“吼！”

　　那悬浮在陈杰身后的过百米灰色虚影，发出一声震天撼地的怒吼……

　　“啊！”

　　三个白袍人纷纷都是发出一声惨叫，脸色一下子变得苍白无比……他们的灵魂，就仿佛被千万根针在不断的狂刺一样……这种痛苦，让他们速度疯狂锐减，无论是反应速度，还是出手速度，整个人都一下子变得迟钝无比……

　　“不好！”

　　那为首的白袍人脸色大变，因为他看到了陈杰正极速冲来……

　　“杀！”

　　陈杰眼眸冰冷，早已经做好了打算，这三个白袍人都是不息境成侯的实力，再加上三人修炼的是外道力量光，他们的绝招，手段……陈杰完全是什么都不知道，若是让他们将自身实力全部发挥出来，陈杰未必就能全身而退了……

　　而只有一开始就动用天劫奥义，以压倒性的绝对优势，一举将三人灭杀，这才是唯一的办法……

　　毕竟有天劫奥义对他们造成的影响，陈杰击杀这三人完全是绰绰有余……

　　“陈杰，留个活口！”

　　黎夜忽然说道……

　　陈杰点点头，继续向前冲击着，一眨眼就来到了三人的面前……

　　“死！”陈杰目光一寒……

　　轰！

　　陈杰整个人瞬间变成了一头血红色的巨大战狼，那血红色的毛发覆盖了陈杰全身……血红色双眸冷漠看着眼前三个白袍人……那一对狰狞的爪子更是挥舞起来……

　　如今将嗜血兽心孵化后，在拥有了生命本源的陈杰，变身嗜血兽身后，愈加的像一头真正的血圣战狼，同时变身之后的各方面能力，也是有了一个极大的提升……

　　见到这一幕，那三个白袍人都是心底一颤……

　　“血兽殿！”

　　“你是血兽殿的！”

　　三个白袍人都是惊骇吼道……

　　“死去吧！”陈杰可不管那么多，血红色双眸扫过两名白袍人，两只狰狞爪子撕裂虚空，直接抓向了两个白袍人……

　　两个白袍人大惊……

　　受到了陈杰天劫奥义的影响，他们非常的迟钝，动作极度的缓慢……不过他们毕竟修炼的是外道力量光，而外道力量光，又是五行外道的诸多力量中，号称速度最快的一种力量……尽管是有天劫奥义的影响，但他们仍然能够做出躲闪……

　　“啪！”

　　狰狞爪子狠狠抓在了两个白袍人地肩膀上……

　　“噗嗤！”

　　血肉爆裂，手臂半边身体都被抓地碎裂开来，那两个白袍人仿佛被陨石狠狠砸中，甩飞出去……两个白袍人都是大惊失色，幸亏他们做出了躲闪……否则陈杰的爪子就抓在他们脑袋上了……

　　陈杰这一抓，力量太强了！

　　为首的白袍人被这一幕吓得脸色大变……他的两个同伴竟然直接就被废掉！

　　为首的白袍人毫不犹豫，直接就向着远处逃了起来……

　　“想逃？”陈杰冷笑……

　　顿时，陈杰化作成了一道血红色残影，直接就挡在了为首的白袍人面前……

　　“怎么可能？”白袍人惊呆了……

　　他发现眼前的这个不息境武者，不仅仅只是力量恐怖，连速度竟然也如此的可怕，而最让他感到震惊的，是他目前为止都还不知道眼前这个不息境武者修炼的是什么力量……

　　“怪物！”

　　“真的是个怪物！”

　　白袍人地心中嘶吼着……

　　陈杰只是冷笑……

　　这为首的白袍人速度原本是很快的，毕竟他所修炼的，是光的力量……但是在陈杰天劫奥义的影响下，他的速度完全被锐减地极低……陈杰甚至都没用自身增加速度的那些能力……

　　要知道，如今陈杰增加速度的能力可是有很多的……

　　比如万宝翼的能力，以及焱至帝印的能力，这些都可以让陈杰在短时间内将自身速度提升到极致……

　　在速度方面，陈杰可丝毫不弱……

　　“擒下他！”陈杰盯着面前为首的白袍人，心念一动……

　　哗！

　　一扇古朴燃烧着火焰的门顿时出现在了陈杰的面前……

　　“劫死门！”

　　“驱动！”

　　轰隆隆！

　　只见得整个劫死门以肉眼可见的速度变大着……十米，五十米，一百米……

　　嗤嗤！

　　劫死门不断变大，同时劫死门中的可怕吞吸力量也是直接作用在为首的白袍人身上……

　　“这……这是什么！？”

　　白袍人惊呆了……然而劫死门中的恐怖吞吸力量却让他根本没有任何的反抗能力，直接就被吞吸的抛飞向劫死门……

　　“峰狱，镇压！”

　　白袍人被吞吸到劫死门当中，直接就出现在了陈杰天劫墟的峰狱之中……

　　峰狱的镇压，对于不灭境成王以下的武者来说，绝对是致命的……因为不灭境成王以下的武者，只要被关押到了峰狱之中，那就再无法逃脱出去……

　　“如今活口也有了，另外的两个……”

　　陈杰眼神冷漠，扫向另外的两个白袍人，眼眸中没有任何的怜悯……

　　“杀！”

　　陈杰再次冲杀向那两个白袍人……

　　这两个白袍人，之前本就遭到了陈杰重创，此刻陈杰杀来，他们完全没有了逃跑的可能……

　　“不！”

　　“不要！”

　　两个白袍人都是发出惊恐的吼叫……

　　“太迟了！”

　　陈杰冷冷一笑，右脚宛若一柄战刀，呼啸着撕裂了虚空，直接劈在了其中的一个白袍人头颅上……

　　蓬！

　　好像西瓜碎裂一样，那白袍人的脑袋直接被劈的爆裂……

　　紧跟着陈杰的拳头又是砸向了另外的一个白袍人……

　　咚！

　　那白袍人的胸膛直接被砸的往里面深深凹陷下去，狂喷鲜血的抛飞出了极远……

　　仅仅一眨眼的时间，陈杰便将两个不灭境的成侯强者击杀！

　　“突破到了不息境，果然各方面都有了极大的提升！”

　　陈杰的心中感到惊喜……

　　“陈杰，我们赶紧走，这三个虚神族的人出现在这里，可能还会有其他虚神族的人在附近……如今神虚府的情况显然有了极大的改变，在我们没有弄清楚情况之前，一切都得小心，谨慎！”黎夜面色凝重地说道……

　　陈杰微微点头……

　　虽说如今的自己，已经具备了击杀不灭境成侯的实力……

　　可是遇到了不灭境成王的强者，那就不好说了……

　　而整个虚古界域的强者，那可不比火行界域的强者少，这里的不灭境成王强者也是有很多的……绝对不能大意……

　　“为了安全起见，我们还是进入虚空当中为妙……”黎夜郑重说道……


第十一卷 虚古界域 第四十九章 陨落的界主

　　一片茫茫无尽的黑暗世界当中……

　　“哗！”虚神族的白袍人被吞吸进来后，便感觉到一股可怕的压力作用在身上，就仿佛被一座巍峨大山给整个压住，白袍人身上白光绽放，硬是抗住这股镇压之力，便稳稳悬于半空，俯瞰着这片无尽的黑暗世界……

　　“这是什么地方？”白袍人的心底里感到了一阵不安和空间……

　　他所身处的这里一片漆黑，没有一丝的光亮，除了黑暗之外，再没有其他任何的东西……

　　轰！

　　忽然，一股心悸的能量毫无征兆的忽然降临，白袍人吓了一跳，瞳孔都是狠狠一阵收缩……

　　“不好！”

　　白袍人一声嘶吼……手中的重剑猛地开始扩大起来，仿佛一面墙壁，挡在了白袍人的面前……那重剑上有着迷蒙白光，强横的气息也是弥散开来……

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的光束直接垂直落下，狠狠砸在了白袍人手中的重剑上面……只见到那恐怖的光束，直接就穿过了重剑，轰击在了白袍人的身上……

　　“是……是灵魂攻击！”

　　白袍人为之一怔，下一刻，这劫灭光束便已经轰击在了他的灵魂深处……

　　“啊！”

　　白袍人发出一声凄厉的惨叫，劫灭光束的攻击虽然不至于让他灵魂湮灭，可是却损毁着他的灵魂，让他的灵魂仿佛被烈火焚烧一样……

　　在峰狱之中，是随时会遭受到天劫袭击的……

　　再加上这里完全就是一片无尽的黑暗，但凡是被关押在峰狱之中的，每时每刻都会遭受着无尽的寂寞和灵魂的痛苦折磨……即使是不灭境的成王强者，长期被关押在这里都会发狂、崩溃……

　　咻！

　　陈杰的身影出现在了峰狱之中，睥睨着白袍人……

　　“你只需要老实回答我的问题，我就可以让你离开这里……”陈杰淡淡说道……

　　“我凭什么相信你！”白袍人的脸色惨白，无比的虚弱，显然之前的劫灭光束让他受伤不轻……

　　“你还有得选择吗？”陈杰只是冷笑……

　　白袍人一怔……

　　的确，如今一切都掌握在陈杰的手中，陈杰要让他生就生，要他死就死，要他生不如死就生不如死……

　　即使他不说，也只是被一直关押在这里，受尽无穷折磨而已……

　　“你想知道什么？”白袍人问道……

　　“我想知道……如今神虚府的情况……”陈杰说道……

　　白袍人一怔，眉头微蹙道“你不是血兽殿的人？”

　　“血兽殿？”陈杰摇了摇头“我没听过……”

　　“哦？看来你不仅不是血兽殿的人，还不是我们虚古界域的人！”白袍人稍微一想便明白了……

　　毕竟如今神虚府是什么样的情况，并不是什么大的秘密，但凡是有实力的强者，都知道神虚府现在的情况……而且血兽殿在虚古界域可谓是众所皆知的一股势力，但凡是虚古界域中的人，都不可能会不知道血兽殿……

　　陈杰既不知道神虚府的情况，又不知道血兽殿的存在，如此一推敲，白袍人自然便猜到了陈杰不是虚古界域的人……

　　“我是不是虚古界域的人，这对你来说没有任何的意义……你只需要告诉我神虚府的情况即可……”陈杰冷漠说道……

　　白袍人叹了口气……

　　他如今是陈杰的阶下囚，即使知道自己将陈杰想知道的说出来之后，自己就没有了任何的利用价值，到时候只有死路一条……可如果不说，陈杰也能够打听得到，毕竟如今神虚府的情况，并不是什么高端的秘密……到那时，还是只有一死，且中途可能还会受尽极大的折磨……

　　“神虚府，原本是由我们虚族的三个最强分支，虚神族，虚夜族，虚古族所统治……我们三族之间虽然偶尔会有一些小摩擦，小纠纷……可大家毕竟都是虚族的一份子，因此即使有些摩擦，纠纷……也往往会大事化小小事化了……”

　　“不过，在三年前所发生的一件大事上，让整个神虚府……乃至整个虚古界域的情况都变了！”白袍人摇头说道……

　　“哦？是什么大事？”陈杰好奇问道……

　　“在五年前，我们虚古界域最为伟大的界域之主，前往了恒古……这件事并不是什么大秘密，我们虚古界域的诸多势力都清楚这件事……”

　　“而在三年前，我们神虚府的高层却传出了一个震撼整个虚古界域的消息——”

　　“伟大的虚古界主，在恒古中……陨落了！”

　　轰！

　　陈杰只感到脑袋一阵发蒙……

　　虚古界主……陨落了！？

　　这个消息仿佛炸弹似的在陈杰脑袋里面爆炸！

　　虽然陈杰并没有见过虚古界主，可是从黎夜的口中，陈杰却是知道虚古界主乃是虚古八帝的师父……怎么说，虚古界主也算是自己的半个师祖……而且最让陈杰感到震撼的，是连虚古界主这样的存在……竟然都会陨落！

　　“恒古！”

　　“又是恒古！”

　　陈杰愈发的感觉到恒古的不简单……

　　陈杰至今听说的那些伟大存在，无论是赠予自己万宝翼的爆炎苍龙族王，还是火行界域当初最为强大的劫祖，赐祖，罚祖，以及虚古八帝……

　　这些伟大存在，全部都和恒古有关！

　　而且他们有一个共同点，不是因为恒古而陨落，就是神秘失踪，或是永久镇压……总之……这些和恒古有关的强大存在，通通都没有好下场！

　　“恒古若是这么危险的一处险地，为何这么多强大存在都要赶往恒古？”

　　陈杰逐渐意识到，的确是如时空秩序所说，恒古，那才是外时空最大的秘密！

　　“虚古界主陨落？有什么依据吗？”陈杰蹙眉问道……

　　“当然有……”白袍人说道“在我们神虚府最为核心的禁地当中，是虚古界主自身居住的神虚府邸……在当初虚古界主前往了恒古之后，就再没有和任何人联系过，而在三年前，神虚府邸突兀崩塌，变成了一处废墟……这处神虚府邸其实就是虚古界主的永恒本源，神虚府邸崩塌，也就代表着虚古界主的永恒本源毁灭……”

　　陈杰点点头……

　　如果这神虚府邸是虚古界主的永恒本源，如今神虚府邸崩塌，虚古界主的确也就代表着已经陨落……

　　“虚古界主陨落后，整个虚古界域都魂乱了……”

　　“特别是我们虚族……”

　　“为了争夺进入‘虚圣古地’，由此而使得虚族的众多分支相互厮杀了起来……我们虚神族本身就是虚族中最强的……我们族祖为了‘虚圣古地’，自然要铲除最有威胁的虚夜族和虚战族……”

　　“如今虚古界域其他几个区域的势力，也或多或少都已经投靠了我们虚神族……因为他们知道，进入‘虚圣古地’的早晚会是我们虚神族……”白袍人自信满满地说道……

　　“虚圣古地？”陈杰疑惑问道“这虚圣古地是什么？”

　　“虚圣古地，是我们虚古界域的核心能源地，我们虚古界域之所以能够正常的运行，全部都是因为虚圣古地……虚圣古地，除了虚古界主能够进入里面，就唯有我们虚族的众多分支……”

　　“我们虚族，通通都是虚古界主的后人，弟子……只有我们，才可以进入虚圣古地……而只要进入了虚圣古地，就能成为新的界域之主！”

　　“我们虚古界域其他几个区域的势力，他们是不可能成为界域之主的，因为他们根本无法进入虚圣古地……所以他们只能投靠我们，无法跟我们争夺进入虚圣古地……进入虚圣古地的，只能是我们虚族的人！”

　　陈杰总算是明白了……

　　显然这虚族的众多分支，大部分都想进入虚圣古地，成为新的界域之主……因此才彼此厮杀了起来……

　　毕竟这界域之主可是个香饽饽，诱惑极大……

　　“你们虚族的人，要怎么样才能进入虚圣古地？”陈杰问道……

　　“这我就不清楚了，因为这是我们虚族最高层的大秘密！”白袍人无奈说道……


第十一卷 虚古界域 第五十章 抵达虚夜城

　　虚空当中——

　　陈杰缓缓睁开了双眼……

　　“怎么样？”一旁的黎夜忐忑问道：“有问出什么吗？”

　　陈杰深深地看了黎夜一眼，叹息道：“虚古界主……陨落了！”

　　“陨……陨落了！”黎夜的脸色瞬间变得苍白无比，一双眼眸一下子变得通红：“怎么会这样……怎么会……师公他可是界域之主……为什么会……”

　　其实之前黎夜就已经隐隐猜想到了这一点……

　　毕竟过去虚古界主还在的时候，虚族之间即使有摩擦，有纠纷，也不会像现在这样彼此之间互相大肆杀戮……而虚古界主一陨落，便会牵扯到虚圣古地，由虚圣古地而引发虚族之间的厮杀，这一点也是最为合理的……

　　只是黎夜一直都不敢相信……

　　虚古界主，居然会陨落！

　　陈杰叹了口气，他很清楚黎夜和虚古界主之间是有感情的，如今听到了虚古界主的噩耗，黎夜反应这么大也不奇怪……

　　黎夜深吸了一口气，努力平静着自己的情绪……

　　自从他的父亲白炎夜帝遭到了恒古永久的镇压之后，虚古界主在很多方面都照顾着黎夜，在黎夜的心目中，虚古界主就好像他的爷爷一样……如今虚古界主陨落，黎夜虽然伤心，愤怒……可他也知道，眼下最重要的还是虚族之间的事……

　　虚族的众多分支当中，虚神族向来最为强大……如今虚古界主陨落，虚神族必然会趁机拉拢虚古界主其他区域的几方势力，直接将虚夜族和虚战族这两个最大的威胁铲除……

　　“陈杰，我们要尽快赶回我虚夜族的族地当中……”黎夜向陈杰说道……

　　陈杰点点头……

　　他也明白这次情况的危及……当下，陈杰和黎夜都没有再继续停留，全速向着虚夜族的族地赶去……

　　虚夜族的族地，位于神虚府的北部区域……距离虚灏城有着极远的距离，不过在陈杰和黎夜的全速之下，也是只需要一个月的时间即可到达……

　　在赶路的途中，陈杰和黎夜都很凝重……

　　他们都明白，接下来可能将会面临一场苦战……

　　毕竟如今的虚神族，可谓是得到了虚古界主中大部分势力的支持，加上虚神族本就强大……要想和虚神族斗，压力自然很大……

　　约摸行进了一个月的时间……

　　“到了！”

　　黎夜和陈杰凭空出现在了半空中，一座雄伟的城池也是出现在了两人的视线之中……

　　“这里，便是我虚夜族的族地——虚夜城……”黎夜说道……

　　陈杰看着眼前的虚夜城……

　　整个虚夜城很是奇特，一片漆黑，宛如黑夜……同时一股肃杀之气弥散着……

　　“如今的虚夜城，处于戒备状态……平时的虚夜城，是白色的，而一旦它变成了黑色，就代表着面临大敌……时刻保持着最高戒备……”黎夜凝重说道……

　　陈杰轻轻点头……

　　整个虚夜城地杀气的确很重……

　　“那是”

　　陈杰看向虚夜城的上空，只见一展翅高飞全身燃烧着黑色火焰的体型几乎和整个虚夜城一般庞大的飞禽，正悬浮在虚夜城的上空……黑色地羽毛，额头有白色翎毛……那霸道地气息，距离这么远，陈杰都能感受到……

　　“那是我虚夜城的守护圣兽——夜凰！”黎夜肃然说道：“夜凰虽然仅仅只是相当于我们人类武者不灭境的实力境界，可是它的战力，却是能够和帝者一战的！如今我们虚夜族的形势危及，夜凰自然亲自出来镇守虚夜城……我们过去吧……”

　　黎夜当即带领着陈杰向虚夜城飞去……

　　随着不断地靠近，陈杰也是发现，在虚夜城的城墙上，站满了身披黑色甲铠的士兵……一眼看去，这些士兵至少过千……而且陈杰看到地任何一个，都是不息境！

　　“这么多不息境强者……”陈杰忍不住惊叹……

　　在火行界域，都不可能一下子看到这么多的不息境强者……

　　“这才是真正地强大家族……”陈杰的心中一阵唏嘘……

　　拿陈家和这虚夜族一比，简直是蚂蚁和大象的对比，如今陈家拥有的天火境强者都还很少，不息境的更是只有自己和老祖宗两个而已……当然，陈家还仅仅只是处于成长阶段，论潜力的话，整个外时空都很少有哪个家族能够跟陈家媲美……

　　陈杰和黎夜不断靠近着虚夜城……

　　“什么人！”前方远处传来大喝声……

　　那些在虚夜城巡逻地士兵，有十人直接飞了过来，为首的那个队长更是呵斥道：“这是我虚夜族重地，你们赶紧离开……”

　　黎夜上前两步。

　　蓬！

　　体表的宽松长袍直接被黎夜震的爆裂破碎，露出了里面黑色的背心战铠……

　　一看到黎夜身上的背心战铠，以及黎夜胳膊上面的印记，一群巡逻队伍纷纷都是吓得一连躬身道：“拜见大人……”

　　黎夜看了一群人一眼，淡淡说道：“行了……你们继续巡逻吧……”

　　“是！”那队长躬身应道，随即又迟疑的看了看黎夜身后的陈杰，有些为难的说道：“大人，不知道他是……”

　　黎夜的眉头微微一皱，说道：“他是我的朋友，怎么？有问题？”

　　“是这样的，最近族祖规定了，但凡非我虚夜族的人，都不能进入我们虚夜城……所以……”那队长有些忐忑的看了黎夜一眼……

　　黎夜的脸色沉了下来……

　　虽然他有一段日子不在虚夜族，可他的身份，毕竟是虚夜族中的高层……当初如果不是黎夜为了得到虚古八帝的宝藏，特意前往火行界域，今天虚夜族的族祖，就是黎夜本人了……这队长显然并不知道黎夜的身份，只是见到了黎夜身上的特殊标志，知道黎夜是族中的高层，却不知道如今虚夜族的族祖，还是黎夜的弟弟……

　　黎夜深吸了一口气，强忍着怒意，冷冷说道：“你是怀疑我，会带对我虚夜族不利的人进入虚夜城了？”

　　“小人不敢……”那队长颇为为难的说道：“只是族祖有规定，小人不敢违背……”

　　“这里怎么回事？”远处忽然传来呵斥声，一名黑色战铠的中年人飞了过来……

　　那队长一看来人……连恭敬道：“拜见将军，这里有一位大人带了一位外族人，可之前族祖规定了不能让外族人进入虚夜城……”

　　“哦？”那黑色战铠的中年人看向陈杰和黎夜……

　　当他看见黎夜的一刻，整个人忽然一怔，随即身躯都是激动的隐隐发颤……

　　“拜见黎夜大人！”

　　黑色战铠的中年人直接单膝跪下……

　　那一群巡逻的队伍通通都是蒙了……

　　在虚夜族，单膝跪下乃是极大的礼数，而这黑色战铠的中年人，在虚夜族中地位本就很高……能够受他单膝跪下礼数的……

　　整个虚夜族不超过五个人……

　　那队长的脸色更是铁青，他的心底里也是震撼不已……如今虚夜族的那些最高层，他基本上都是知道的，可眼前的这个少年……他却根本不知道是谁……不过连这黑色战铠的中年人都向其单膝跪下，必然是虚夜族最高层的存在……

　　“烬夜将军！”黎夜淡淡一笑道……

　　“黎夜大人回来，我这立即去禀告族祖……”黑色战铠的中年人显得很是兴奋……

　　“不用了，你带我们去见寰夜即可……”黎夜说道……

　　“是！”黑色战铠的中年人应道……

　　随即便带领着陈杰和黎夜飞进了虚夜城……只留下几个仍然还发蒙的巡逻士兵，那队长更是惊骇的低声喃喃道：“能够直呼族祖的本名……他……他究竟是什么大人物？”


第十一卷 虚古界域 第五十一章 黎夜的愤怒

　　陈杰和黎夜在那叫做‘烬夜将军’的带领下，在虚夜城中飞行着……

　　一路上陈杰和黎夜都留意着整个虚夜城……

　　如今的虚夜城，一片风声鹤唳，随处都充满着戒备，似乎随时都会有战争爆发……

　　片刻，在那‘烬夜将军’的带领下，陈杰和黎夜抵达了城中一座大型城堡……这座古老地城堡通体呈现黑色，宛如一只蛰伏在那里的远古巨兽……城堡处的守卫极多，且这些守卫通通都是不灭境成侯的实力……

　　一行三人从空中降落……守卫们都恭敬行礼……

　　“族祖见到黎夜大人回来，一定会很高兴！”烬夜将军笑着说道……

　　黎夜也是露出一抹笑容……

　　这虚夜城，毕竟才是黎夜的家……如今黎夜回到这里，之前因为虚古界主的陨落而失落、难过的心情也是好转了很多……

　　一行三人鱼贯进入城堡……

　　城堡大殿，虚夜族的族祖‘寰夜帝者’高高坐在大殿之上，而陈杰和黎夜等三人站在大殿之下……

　　轰！

　　只见那坐着的‘寰夜帝者’，猛地站了起来……身体都是一阵隐隐发颤……

　　唰！

　　寰夜帝者瞬间来到了黎夜的面前，双手用力的抓着黎夜的肩膀，眼睛一片通红，声音都有些哽咽了：“哥！”

　　“寰夜……”黎夜看着自己的弟弟，眼中泪水在闪烁，颤抖着道：“寰夜，你长大了……”

　　陈杰这时才打量着黎夜的这个弟弟……

　　只见这位寰夜帝者，和黎夜的容貌有八成相似……不过黎夜是光头，而这寰夜却是拥有着一头黑白相交的披肩长发……且这寰夜帝者的身上拥有着极其恐怖的气息，这种强横气息，只有帝者才能够拥有……

　　“哥……这些年，你……你受苦了！”寰夜帝者的眼睛一片湿润，有些惭愧的说道……

　　黎夜微微一笑，将眼角的泪水抹去，说道：“当初我们两兄弟要有一个选择去火行界域，还有一个则是留下来继承虚夜族族祖的位置……我这个当大哥的，自然要选择困难的一个……寰夜，这是大哥当初自己的选择，你不用感到愧疚……”

　　“我明白……”寰夜帝者点了点头……

　　“看着你现在已经是帝者，哥很欣慰……”黎夜笑着说道……

　　当年白炎夜帝和其他几位帝者遭到了恒古的永久镇压，虚夜族的族祖位置便空缺了出来，当时虚古界主就下达了指令，由白炎夜帝两个儿子的其中一个来继承虚夜族族祖的位置，还有一个则是前往火行界域，寻找其他几个虚古帝者的传承者，以此来开启虚古八帝的宝藏……

　　而当初原本所有人都是看好黎夜的……

　　因为黎夜无论是头脑，资质，还是其他的，通通都要比寰夜出色……

　　所有人都认为，由黎夜继承虚夜族族祖是最为合适的……

　　可是出乎所有人的意料，黎夜自己却选择了前往火行界域，让自己的弟弟来继承虚夜族族祖……

　　……

　　“族祖……”就在这时，一道阴冷的声音突兀在大殿中响起……

　　“嗯？”

　　所有人都是循声看去……

　　只见一浑身笼罩在黑袍中，完全看不清楚其面容，只能见到一只碧散发着无比阴冷光泽的独眼……从声音来看，是个老者的声音……

　　“老师……”寰夜帝者喊道……

　　“族祖，你如今已是我虚夜族族祖，即使黎夜大人是你大哥，可你也应该注意礼数问题……黎夜大人，今时不同往日，即使你是族祖的大哥，可你也应该保持对族祖应有的礼数……”那阴冷的声音响道……

　　黎夜的眉头微微一皱……

　　若是按照礼数而来的话，黎夜是要向寰夜单膝而跪的……

　　寰夜连忙说道：“老师，现在又没有什么外人在场，哪里需要那么多礼数……而且我怎么能让我哥跪我……这我可受不起……”

　　“没外人？”那笼罩在黑袍中的老者只是嘿嘿一笑，目光却是落在了陈杰的身上……言下之意再明显不过了……

　　黎夜的眉头皱的更深了，声音之中隐隐有着一抹怒气：“阴夜元老，这位是我黎夜的生死好友，且他乃是赤焱剑帝的传承者，怎么不是自己人了？”

　　“原来是赤焱剑帝的传承者，黎夜大人不说，我又怎么知道了……”那黑袍中的老者干笑了两声……

　　两人间充满了火药味……

　　陈杰也是看得出，显然黎夜和这阴夜元老并不和……

　　“对了寰夜，我的老师呢？”黎夜看向寰夜问道……

　　“阳夜元老……他……”寰夜迟疑了一下……

　　“怎么了？难道我老师他出什么事了吗？”黎夜焦急的问道……

　　“阳夜元老他……陨落了！”寰夜低声说道……

　　“陨……陨落了？”

　　黎夜难以置信的瞪大了双眼，整个人都是一阵颤抖，险些站不稳……

　　一来到虚古界域，黎夜就连接受到了两个噩耗的冲击……

　　先是虚古界主的陨落，如今又是黎夜的老师，阳夜元老的陨落！

　　这两位……可谓都是黎夜的至亲……

　　“黎夜……”

　　陈杰能够感受到黎夜的痛苦，毕竟一回来就知道了两个对自己最重要的亲人噩耗……黎夜心中的难受可想而知……

　　黎夜的身躯不断地颤抖着……

　　拳头更是握的连指甲都深入到了掌心的肌肉当中……

　　“我老师他……他是怎么陨落的？”黎夜的声音充满了深深的怨恨……

　　寰夜有些迟疑，甚至眼眸中闪过了一丝愧疚……寰夜正想开口说话，不远处的阴夜元老却是开口说道：“我的师兄……阳夜元老，是被虚神族的族祖杀死的！”

　　“虚神族？”黎夜微微一怔……

　　随即眼眸中强烈的杀机迸发，声音极度的森冷：“很好，我一定会让他们血债血偿！”

　　这一刻的黎夜充满了无尽的杀机……

　　一直以来黎夜在陈杰的印象当中，都是极度冷静的，陈杰从未见过黎夜如此的激动的都有些丧失理智了……陈杰能够感受到，黎夜的老师阳夜元老在黎夜的心目中必然有着极度重要的位置……

　　对于黎夜的情绪，陈杰也能够理解……

　　如果换成是自己，自己的师父陨落了，估计自己也会彻底丧失理智……

　　如今黎夜的情绪很激动，可陈杰却是清醒的，陈杰扫视了寰夜和那阴夜元老一眼，从寰夜的表情上，陈杰却是感到了一丝不妥……

　　“这件事，必然不是表面上这么简单……”

　　陈杰的心中暗暗想道……


第十一卷 虚古界域 第五十二章 阴夜元老

　　虚夜城，一处单独的豪奢大厅内……

　　“寰夜，你今天差点就露出破绽了……”浑身笼罩在黑袍当中的阴夜元老声音冷冷的响道……

　　“老师……我现在面对我哥真的很愧疚，当初如果不是我们让阳夜元老去‘血兽荒泽’，阳夜元老就不会死……说到底，我觉得是我们间接令阳夜元老陨落！”寰夜面露痛苦之色的说道……

　　“事情已经过去，即使你再怎么愧疚，阳夜元老也不会复活……现在最重要的，是这件事一定不能让黎夜知道……当初你可是好不容易才当上虚夜族的族祖，这次黎夜回来，我担心他会抢夺你族祖的位置……”阴夜元老淡淡说道……

　　“不会的，我哥是不会跟我抢的……而且即使我哥想要当族祖，我也会直接退位让给哥……当初这族祖的位置本来就是哥的……”寰夜摇头说道……

　　“胡闹！”阴夜老远呵斥道：“什么本来就是你哥的？你要知道，当初为了你能当上族祖，我可是花费了极大的精力……如果不是我，即使当初黎夜坚持要去火行界域，这个族祖的位置也轮不到你……”

　　寰夜低垂着头……

　　的确，寰夜和黎夜虽然是亲兄弟，可是两人的性情却完全不同……

　　寰夜的性格较为懦弱，做事也不果断，缺乏判断力……当初所有人都不看好寰夜，都认为寰夜的性格并不适合当虚夜族的族祖……

　　“寰夜，你如果还把我当是你老师，剩下的事，就交给我来处理……”阴夜元老郑重说道……

　　“老师，你……你要干什么？”寰夜一惊……

　　“血兽殿那里，一直都是我们和虚夜族想要拉拢的对象……如今黎夜回来，如果他什么都不做的话，其他元老，将军只怕也未必会服他……所以前往‘血兽荒泽’拉拢血兽殿的事，就交给黎夜去做……”阴夜元老阴沉一笑道……

　　“什么！”

　　“让我哥去血兽荒泽？”

　　“当初阳夜元老就是因为前往血兽荒泽拉拢血兽殿而遭到了虚神族的毒手，现在……我们又怎么能让我哥去冒险？”

　　“不行！”

　　“这绝对不行！”

　　寰夜一口否决道……

　　阴夜元老只是一笑，似乎寰夜的反应全然在他的意料之中……

　　“寰夜，我问你，黎夜当初前往火行界域，为的是什么？”阴夜元老问道……

　　“当然是虚古八帝的宝藏……老师，你问这个干嘛？”寰夜疑惑道……

　　“我再问你，虚古八帝的宝藏，是在什么地方？”阴夜元老继续问道……

　　寰夜微微一怔，一阵哑然……

　　“说不出来了？那我帮你说，虚古八帝的宝藏，就在血兽荒泽……也就是说，黎夜迟早都会去血兽荒泽……既然他迟早会去那里，现在让黎夜去血兽荒泽，有什么问题？除了黎夜，还有谁更适合去拉拢血兽殿？”阴夜元老问道……

　　寰夜一时间说不出话来……

　　虚古八帝的宝藏位于血兽荒泽的事，很多人都知道……可是血兽荒泽，乃是虚古界域最为神秘的一处险地，同时在血兽荒泽，也是有一神秘而强大的势力——血兽殿……

　　虚古界主陨落后……

　　虚古界域的各方面势力都选择了投靠虚族最为强大的三个分支……

　　而血兽殿，却没有任何的表示……

　　但虚族的三个最强分支，都很重视血兽殿这股势力的加盟，虚族这三个最强分支甚至亲自让人去拉拢血兽殿……而黎夜的老师阳夜元老，就是前往血兽荒泽拉拢血兽殿的时候，遭到了同去拉拢的虚神族毒手……

　　“老师……难道就没有其他的办法了？”寰夜蹙眉问道……

　　要自己的亲大哥去这么一个凶险的地方，寰夜实在不忍心……

　　“寰夜，你如今已是虚夜族族祖，一切都要先以我们虚夜族的利益为重……个人利益要放在群族利益后面……如今整个虚古界域，大部分的势力都投靠了虚神族……我们要想和虚神族抗衡，必须得拥有血兽殿这一股势力的加盟……”阴夜元老语重心长的说道……

　　寰夜轻轻点头……

　　他也知道如今虚夜族的形势并不好……

　　血兽殿，的确是一股很重要的势力……

　　……

　　“嗯？”

　　“让我去血兽荒泽？”虚夜城的一处府邸当中，黎夜略感诧异的看着面前的阴夜元老……

　　“不错……想必你也知道，如今我虚夜族的形势并不好……大部分的势力，都已经投靠了虚神族……而我们虚夜族要想和虚神族相抗衡，唯有得到血兽殿的加盟……”阴夜元老肃然说道……

　　黎夜点了点头……

　　的确！

　　现在整个虚古界域的各个势力，最是看好虚神族，很多势力都已经投靠了虚神族……

　　而血兽殿，一直以来在虚古界域都是最为神秘和强大的势力……

　　当初虚古界域就曾有一个足以排列前三的强大势力组织试图想去探索血兽荒泽，结果前往的人，全部死绝……其中甚至有一位帝者……

　　后来，就连虚古界主都亲自去了血兽荒泽一趟……

　　回来后，虚古界主只给虚族的众多分支留下了一句话：“别去招惹血兽殿，最好不要踏入血兽荒泽！”

　　至此，血兽荒泽成为了虚古界域最为神秘及凶险的险地……

　　而血兽殿……

　　也成为了虚古界域最为强大的势力之一……

　　“是寰夜让我去血兽荒泽的？”黎夜疑惑问道……

　　“不错！”阴夜元老淡淡道：“这是族祖亲自下达的任务，当然，族祖的性格你也清楚……如果你不想去的话，相信族祖也不会为难你……”

　　黎夜摇了摇头道：“不，我会去！而且近期之内就会去！”

　　阴夜元老的心中不由一阵冷笑……

　　他早就已经算准了黎夜的心思……

　　如今黎夜知道自己的老师遭到了虚神族的毒害，自然极度迫切的想要找虚神族报仇……而以黎夜的一人之力，肯定是无法和虚神族抗衡的……

　　唯有壮大虚夜族！

　　若是虚夜族能够拉拢血兽殿，虚夜族就能够与虚神族相抗衡……

　　如此，黎夜才能报仇！

　　“去吧，你就去送死吧！当初你老师是怎么死的，今次我就要你怎么死！”阴夜元老的眼眸深处，一抹怨毒的光芒一闪即逝……

　　一旁静静听着的陈杰，忽然注意到了阴夜元老眼眸深处那一闪即逝的怨毒……

　　虽然很快，可还是被陈杰给捕捉到了……

　　“这种眼神……我似乎在郑杰之的眼中看到过……”陈杰的眼眸微微眯起……


第十一卷 虚古界域 第五十三章 致命袭击

　　血兽荒泽，位于虚古界域的南部区域，属于青渊海和神虚府的交界之处！

　　血兽荒泽，终年人烟罕见，很难能够在这里见到什么人影！

　　毕竟血兽荒泽作为虚古界域最神秘的险地，根本没有什么人敢到这里来轻易冒险！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道身形飞行在空中。

　　“前面就是血兽荒泽了”黎夜看着前方，深吸了一口气。

　　陈杰看过去！

　　只见前方是一片充斥满了血红色雾气的沼泽，整个血红色沼泽有着强烈的血腥气息，这种气息，让陈杰极为的熟悉。

　　“好强烈的嗜血气息！”

　　陈杰心中暗暗惊叹！

　　黎夜的目光则是显得极为锐利，对于血兽荒泽，黎夜虽然了解的不多可要知道，当初虚古界主前往了血兽荒泽之后，回来只扔下了一句话：“别去招惹血兽殿，最好不要踏入血兽荒泽。”由此便可看出血兽荒泽和血兽殿的不简单。

　　陈杰看了黎夜一眼，心中暗自叹息！

　　陈杰很清楚，如今的黎夜已经有些被仇恨蒙蔽了双眼，即使陈杰发觉了阴夜元老有些不妥，但也并没有将这些不妥告诉黎夜因为陈杰知道，现在的黎夜是听不进去这些的。

　　两人飞的向着血兽荒泽前进着。

　　……

　　与此同时，在一处森冷的大殿之中——

　　大殿的主座上，一黑色长发长至腿弯，双眸璀璨如星辰，面容俊秀至极的男子正坐在主座上这便是如今虚古界域最被看好的虚神族族长，虚神轮帝。

　　哗！

　　一道灰色的虚影凭空出现在了大殿之中……

　　“来了？”虚神族族长虚神轮帝看向那灰色虚影。

　　“唔……”那灰色声音发出低沉的声音：“计划成功，我已经让黎夜去了血兽荒泽，你那边，也行动起来。”

　　虚神轮帝微微一笑：“放心，我早已经让人在那里等候黎夜，他是绝对不会有命再回来的。”

　　“那就好！”灰色虚影淡淡说道：“事后可别忘了你答应我的事。”

　　“行了你不需要质疑我的信誉，上次你将阳夜的行踪告知我后，我将阳夜击杀，事后有没有给你你想要的东西你最清楚了这次也不会例外。”虚神轮帝笑道。

　　“我也是提醒你。”灰色虚影说道：“只要你这次将黎夜击杀，这虚古界主的位置，你也算是真正坐稳了。”

　　虚神轮帝哈哈一笑道：“当然，这位置本来就该是我的。”

　　……

　　血红色沼泽中，陈杰和黎夜行小心翼翼的行进着。

　　“这里的嗜血气息真是可怕，普通的武者在这里，单是受到这股嗜血气息的影响，恐怕自身实力连一半都发挥不出来。”黎夜眉头紧蹙的说道。

　　陈杰微微点头表示赞同！

　　这里的嗜血气息的确极度可怕，特别是越深入，嗜血气息的浓烈度便是成倍的猛增着这里的嗜血气息，甚至都已经脱了当初火行界域东陵煌海第二区域的那里。

　　这么浓烈的嗜血气息，对其他的武者来说必然会有影响，可是对陈杰而言，非但不会有任何的影响然而还会增强陈杰的实力毕竟陈杰修炼的本身就是嗜血一道，在这里，陈杰就好比鱼儿进入到了水里。

　　“对了！”陈杰看向黎夜，忽然好奇问道：“之前一直忘了问你，为什么虚古八帝的宝藏，会是在这里？”

　　陈杰感到很好奇！

　　“我也不清楚！”黎夜摇了摇头：“只是当初父亲给我传达讯息的时候，就告诉我虚古八帝的宝藏在血兽荒泽随后我的师公虚古界主，也是确认了宝藏确实在这血兽荒泽。”

　　陈杰微微点头！

　　如此说来，显然虚古八帝的宝藏为何会在这里，都是一个谜。

　　两人继续向前行进着。

　　就在这时——

　　八道身形凭空由虚空当中蹿了出来，就那么毫无征兆的直接出现陈杰和黎夜的脸色不由一变。

　　突兀有八道身形从虚古当中蹿了出去，这绝对不是好事。

　　“陈杰，这是与时空相融的能力，他们八个是……”黎夜还未说完……

　　嗤嗤！

　　只见半空中，八名灰袍人急朝陈杰和黎夜俯冲过来，特别其中三个人全身是弥散着让人心颤的可怕能量，陈杰瞬间辨认出来，那正是不灭境成王强者才拥有的力量。

　　“不好”陈杰脸色大变！

　　八名灰袍人，其中一个度锐减。

　　而另外七名灰袍人，特别是其中还有三个全身澎湃着可怕能量的不灭境成王强者，这七名灰袍人直接朝黎夜冲来。

　　“死！”

　　“黎夜，快逃！”陈杰焦急的吼道。

　　可是，来不及了！

　　“蓬！”

　　可怕的能量轰击到了黎夜的身上，黎夜在这股可怕的能量面前脆弱无比，还好黎夜的反应也是够快，在这一刻直接施展出了自身最强的防御手段可在对方的恐怖攻击下，仍然显得脆弱无比，直接就翻滚着抛飞出了老远。

　　一击，黎夜身躯上面的那件黑色背心战铠，直接被轰击的粉碎同时黎夜的胸膛处，一个狰狞的血窟窿显现，鲜血疯狂的向外流淌着，染红了地面。

　　黎夜躺在那里，一动不动。

　　生命气息则是在不断的减弱着。

　　在那七个灰袍人攻击黎夜的同时，另外的一个灰袍人也是冲杀向了陈杰这些灰袍人的第一目标，显然是黎夜，而在他们看来，陈杰仅仅只是一个不息境的小家伙，因此只让其中的一个不灭境成侯武者来击杀陈杰。

　　“找死！”

　　陈杰一声爆喝。

　　瞬间化作成为了一头栩栩如生的巨大战狼，锐利的狼爪一个拍击，直接砸在了那袭击而来的灰袍人胸口上。

　　咚！

　　随着一声让人心颤的巨响，那灰袍人就仿佛被陨石给砸中了一样，整个人直接倒飞出去，嘴中狂喷着鲜血如今虽然不灭境的成侯武者已经对陈杰造成不了什么威胁，可是陈杰在不动用全力的情况下，也无法做到一击就杀死一个不灭境的成侯武者不过受到陈杰的这一击，这不灭境的成侯强者必然连自身三成的实力都发挥不出来。

　　这时陈杰也是注意到了黎夜在七名灰袍人的攻击下被重创的一幕。

　　陈杰吓了一跳！

　　他能够感受到，黎夜距离死亡仅有一步之遥。

　　差一点……黎夜就被这七名灰袍人一击杀死了。

　　不过如今黎夜虽然没死，可生命气息却是在不断的减弱着，这么下去……黎夜必然挺不过五分钟。

　　“一群杂碎……”

　　吼！

　　狂暴的怒吼声响起。

　　“轰！”

　　可怕地震撼心灵的巨大灰色虚影出现在了陈杰的身后，与此同时，在陈杰的额头眉心处，三道剑印浮现而出，三种不同的火焰奔腾环绕在陈杰的身侧陈杰的背部，肌肉直接撕裂开来，一对暗红色的巨大羽翼延伸了出来。

　　一瞬间，陈杰将自己所有实力展现！


第十一卷 虚古界域 第五十四章 将军

　　“轰隆隆……”

　　七道可怕之极的攻击全部轰击向陈杰，陈杰的浑身燃烧着火焰，宛若一头沐浴在火焰当中的巨狼，背部的羽翼也是随意摆动着。

　　咻！

　　陈杰化作成了一道幻影，瞬间便躲过了众多攻击。

　　毕竟陈杰在度方面是极为可怕的，尤其是施展出焱至帝印的焱凰闪和万宝翼的能力之后，无论是躲闪，还是逃跑，除非对方的实力本身就越陈杰极多，否则是很难能够在度上和陈杰相媲美。

　　“这小子是谁？”

　　“好可怕的度……”

　　“族里并没有给我们这小子的讯息！”

　　一个个灰袍人惊诧的相互交流着！

　　“这小子，表面上是不息境，实际上却是拥有不灭境的实力你们切不可被他的表面所迷惑了”其中一个像是领头的灰袍人发出低沉，苍老的声音：“他虽然比我们预计的要强，可他只有一个人，只要我们一起出手，必然让他灰飞烟灭”

　　“对！”

　　“一起出手！”

　　“杀了他！”

　　七个灰袍人很快达成共识之前他们只是试探性的攻击，并没有用尽全力而此刻见到陈杰比他们想象中的要强，一个个也是收起了轻蔑之心，杀意倍增。

　　轰！

　　七个灰袍人再次出手了，这次的他们，显然出手比上一次狠甚至不仅仅只是能量攻击，还蕴含有灵魂攻击。

　　这一次七个灰袍人都没有留手，尽皆施展出了自身的强大攻击！

　　陈杰的脸色变得凝重起来！

　　自从陈杰的生命本源成长到了不息境之后，陈杰即使面对不灭境成侯的武者都没有什么压力陈杰估计，即便是自己碰到了不灭境的成王强者，都能够有一战的实力可如今面对的，是三个不灭境成王，以及四个不灭境成侯的强者要说没有压力，那肯定是骗人的。

　　“天劫奥义！”

　　陈杰心念一动，背后的灰色虚影立即发出一声怒吼！

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　七个灰袍人都是发出痛快的低吼，天劫奥义蕴含的灵魂攻击，令他们纷纷都是痛苦的捂住了脑袋同时受到天劫奥义的影响，一时间他们的度都是变得缓慢无比，那些冲击向陈杰的攻击，度也是一下子就锐减了许多！

　　咻！

　　耀眼地血红色光芒划过长空瞬间来到了七个灰袍人的身后。

　　“啊！”一声凄厉地惨叫，其中一个灰袍人直接从高空坠落，他地头颅却已经是消失不见。

　　其他几个灰袍人都是惊恐的回过头，只见穿着一身血红色战铠的陈杰正手握一柄染血的巨锏。

　　“他……他怎么会？”几个灰袍人脸色都变了。

　　“分身！”

　　“是分身”其中一个灰袍人瞪大了双眼，惊恐的嘶吼道。

　　这忽然出现在这些灰袍人身后的，的确是陈杰的杀戮分身。

　　轰！

　　在陈杰利用杀戮分身干掉其中一个的同时，陈杰的本尊也是遭受到了之前七个灰袍人的攻击那些灵魂攻击，自然很是轻易地就被噬火漩涡阻挡，但是能量攻击，却是将陈杰轰击的直接抛飞出去，那血红色的肌肉撕裂，鲜血乱飞，尽管陈杰的身体很强，可是在这样的攻击下，也是不可能毫发无损。

　　陈杰抛飞的方向正好是黎夜的那个方向。

　　陈杰趁机直接将黎夜收入到了自己的天劫墟当中，同时将一块青色的散发着温润光泽的欲石放在了黎夜胸口那狰狞的伤口处黎夜原本疯狂减弱的生命气息顿时稳定了下来并且伤势在逐渐的恢复着。

　　“呼……”

　　陈杰长呼出一口气。

　　这块青色的欲石，是当初陈杰在死煌位面时，从那永恒境的最强者手中敲诈过来的一神物这神物乃是用于治疗伤势的神物，有了这神物，只要不死，不管是怎么样的伤势，都能很快便治愈好。

　　如今可以稳定黎夜的性命，陈杰也没有了顾忌。

　　“杀！”

　　杀戮分身没有丝毫的停顿，挥动着心中的巨锏，直接砸向了另一个灰袍人。

　　这巨锏，乃是锏祖的锏城最初始的形态。

　　锏城作为死煌位面的级神物，其威力那是毋庸置疑的，虽然陈杰如今无法发挥出锏城所有的威能，可光是这么随意一砸，那都是可以直接砸死一个不灭境武者的。

　　而陈杰这一次的目标选择，也是选择了几名灰袍人的其中一个不灭境成王强者。

　　陈杰很清楚。

　　如今对自己威胁最大的就是那三个不灭境的成王强者。

　　没有了这三个不灭境的成王强者，其他的这些不灭境成侯强者是不可能给自己照成什么伤害的。

　　要杀，就先杀这三个不灭境成王。

　　哗。

　　杀戮分身挥动着巨锏，那巨锏所过处，虚空通通都是碎裂开来。

　　“不能硬接躲，躲开……”

　　那领头的灰袍人焦急的吼道！

　　之前杀戮分身一击就把一个不灭境的成侯强者脑袋砸的爆裂，连反抗的能力都没有最让人震惊的，是杀戮分身的这么一砸根本没有用任何的技巧，纯粹只是随意一砸随意一砸就有这等威力，由此可见这巨锏必然是某种极为逆天的神物。

　　那不灭境的成王强者想要躲闪，可是受到陈杰本尊的天劫奥义影响，他的度慢到了极致，根本没有躲闪的可能。

　　“攻击。”

　　“我们一起攻击他，别让他近身”那领头的灰袍人连忙喊道。

　　杀戮分身毕竟要近身了才能攻击，领头的灰袍人很清楚，只要他们以自身的攻击来阻止杀戮分身近身，杀戮分身自然就无法攻击到那不灭境的成王强者。

　　轰！

　　一时间众多的攻击都是冲击向杀戮分身。

　　一道黑色巨爪突兀出现，轻易撕裂了虚空，抓向杀戮分身。

　　“喝！”

　　杀戮分身直接挥动巨锏砸了过去，和那黑色巨爪撞击在一起“蓬”地声交击处虚空出现裂缝其他的攻击也是趁机全部轰击到了杀戮分身的血红色铠甲上。

　　嗡！

　　杀戮分身胸膛处的帝纹绽放出绚丽红光，和血红色铠甲上面的众多条纹契合在一起一时间众多的攻击轰击在了杀戮分身的身躯上面，都被血红色铠甲抵御了下来。

　　“这小子……”

　　领头的灰袍人脸颊处的肌肉狠狠抽搐了一下。

　　他觉察到，陈杰根本一身都是宝物。

　　就连分身都搭配了一套这么逆天的宝物。

　　陈杰只是冷笑。

　　要知道，杀戮分身的这一套血焱铠，那可是仅次于血纹祖帝祖纹帝铠的铠甲，就算是这些不灭境成王强者的攻击，血焱铠都能够轻易抵挡下来。

　　蓬！

　　其中的一个不灭境成王强者忽然从半空坠落，已经身死。

　　“嗯？”

　　所有人都是一惊。

　　只见陈杰的本尊已然来到了他们的跟前，就在刚才，趁众多灰袍强者都把注意力放在杀戮分身身上的时候，陈杰的本尊悄无声息的便将其中一个不灭境成王强者击杀如今陈杰本尊的实力，可不比杀戮分身的实力弱。

　　“魂蛋！”

　　那领头的灰袍人急了。

　　陈杰的本尊和杀戮分身，一个牵制住所有人的时候，另一个就会开始杀戮。

　　如今他们七个已经陨落了两个。

　　这么下去，他们剩下的五个必然很快就会被杀个精光。

　　“计划有变，得赶紧通知将军。”

　　领头的灰袍人心念一动。

　　通过虚神族之间特有的能力，立即向一位虚神族的将军发出了求救此次虚神族为了在这里击杀黎夜，可谓是做好了十足的准备，甚至派出了一位将军。

　　在血兽荒泽的一处。

　　一身披金色铠甲的魁梧身影正躺在空中。

　　“嗯？”

　　他的眼眸忽然睁开了，随即站起身来，眉头微微一皱，低哼一声：“真是一群废物！”

　　他迈开脚步，一步便融入到了虚空当中。

　　咻！

　　下一刻，只见在陈杰和那五个灰袍人的不远处，虚空中忽然走出了一身披金色铠甲的魁梧身影。

　　“将军！”

　　五个灰袍人一见到这魁梧身影，纷纷都是喜悦的喊道。

　　陈杰也是看向那魁梧身影，心脏却是微微一颤透过气息感应，陈杰能够清晰地感受到这金色魁梧身影，乃是一位不灭境的高级王。

　　不灭境成王，又分成了四个境界。

　　初级王，高级王，巅峰王，圆满王。

　　如今的陈杰，对付初级王还可以，可是面对高级王，陈杰却是一点信心都没有。


第十一卷 虚古界域 第五十五章 血兽殿的怪物

　　金色魁梧身形，有着近三米的身高，浑身披散着耀眼无比的金色战铠，一双金色的眸子此刻俯瞰着陈杰，宛如在俯瞰一只弱小蝼蚁。

　　“就是他？”宛如雷鸣的声音响起。

　　“是，将军”其中一个灰袍人躬身道：“现在黎夜就是在他的手中，生死未知。”

　　“哼！”

　　“一群废物！”

　　金色魁梧身形瞪了几个灰袍人一眼，随即一双金色眸子死死的锁定在了陈杰的身上：“小子，交出黎夜，我留你个全尸。”

　　“好大的口气”陈杰只是嗤笑。

　　“嗯？”那金色魁梧身形微微一怔，随即咧嘴，露出一抹狰狞的笑容：“既然你自己要找死，那我也不拦着你。”

　　轰！

　　毫无征兆地，一道由无尽金色汇聚而成的拳头砸向了陈杰，凡是这金色拳头所过处，虚空尽皆迸裂开来这一拳便是仿佛碾压而来的陨石，看似缓慢，却瞬间到了陈杰的面前。

　　“好可怕的一击。”

　　陈杰的瞳孔都是一阵收缩，根本不敢用身体去硬抗心念一动，劫死门顿时出现在了自己的面前，随即劫死门疯狂扩大，仿佛一面巨大盾牌似的抵挡在了自己的跟前。

　　“砰！”凭空陡生爆响。

　　在剧烈爆响中，金色拳头和劫死门撞击了。

　　“嗡”金色拳头似乎轻轻一阵颤动，整个拳头就仿佛砸在水面上，产生波纹劫死门也是震颤起来，随后直接往后抛飞重重地砸在了陈杰的身躯上面，将陈杰的整个身体都砸的往后暴退。

　　“嗯？居然……能挡住我一拳”金色魁梧身形显得有些惊讶。

　　这一拳虽不是他的全力，可轰杀一般的不灭境成侯强者都已经不是什么问题了。

　　陈杰怔怔抬头看着，对方的实力本身就比自己要强，再加上修炼的又是金行力量金行力量，至刚至阳，无坚不摧在五行力量中，金行力量的攻击本身就是最为可怕的，对方的一拳，便让陈杰遭受了一定的创伤。

　　“若是他使出全力，只怕我加难以抵挡”陈杰的心中暗暗思忖着。

　　“小子，能够接我一拳，你有资格让我拔刀了”上空悬浮着的金色魁梧身形，宛若天神般的俯瞰着陈杰，雷鸣般的声音响彻同时金色魁梧身形身上的金色光芒也是随之而越来越耀眼。

　　陈杰的脸色逐渐变的凝重起来。

　　他能够感受到，一股狂暴的气息正在逐渐的由对方身上弥散。

　　“锵！”

　　随着一声战刀出鞘的声响，无尽的狂暴气息爆发，一时间，陈杰仿佛陷入了一片狂暴的金色世界当中。

　　“小子，记着我的名号——虚神暴王！”

　　哗！

　　一道巨大的金色刀芒瞬间斩下，在这道巨大的金色刀芒面前，虚空就仿佛纸张一般脆弱，寸寸龟裂开来一刀出，似乎整个天地都承受不住这一刀的毁灭之威。

　　“太……太强了！”

　　陈杰的心脏狠狠一阵颤栗。

　　对方修炼的是五行力量中，攻击最强的金行力量，且又是不灭境的高级王强者再加上对方手中的这战刀，显然也并非凡品，这一刀劈斩而下，即使陈杰靠着劫死门也必然抵挡不住。

　　最让陈杰感到棘手的，是这一刀覆盖面积极为的辽阔，不仅仅只是针对自己的本尊，同时也会攻击到不远处的杀戮分身。

　　“事到如今，已经来不及收回杀戮分身了。”

　　陈杰一咬牙。

　　整个背部的万宝翼瞬间伸展开来，随后整个万宝翼诡异的开始向着陈杰的前方卷曲，将陈杰的整个身体都包裹了起来一时间，陈杰的本尊完全被万宝翼包裹着形成了一个巨大的‘茧’。

　　咻！

　　整个茧一飞冲天，直接化作成了一道暗红色流光，度快的惊人一晃，就已经消失在了众人的视线当中。

　　“什么？”

　　虚神暴王大惊！

　　他的一刀还在半空中，陈杰的本尊就已经逃走了这不由让虚神暴王一阵恼怒，可也没有办法，金行力量虽然攻击强横，可是弱点就是度太慢。

　　这一刀劈斩而下，威能虽然惊天地，泣鬼神。

　　可是在度上，却是一个软肋。

　　“本尊逃了，我就杀你分身。”虚神暴王瞬间将目标锁定在了杀戮分身上。

　　那宛若能够将整个天地都一并摧毁的金色刀芒，也是疯狂的向着杀戮分身碾压过去。

　　如今陈杰虽然拥有了血纹一族的第三个天赋神通，拥有无尽灵魂，即使杀戮分身陨落了，也可再凝聚出的杀戮分身来可杀戮分身的身上，可是有着血焱铠，锏城这样的宝物一旦陨落，这些宝物也就会落入其他人的手中。

　　“哼！”

　　“想杀我，没那么容易。”

　　杀戮分身冷冷一笑，猛地的将手中的巨锏向着空中一抛。

　　轰！

　　整个巨锏抛飞到空中的时候，陡然变成了一巨大的城池杀戮分身直接躲在了锏城当中。

　　金色刀芒狠狠地劈在了锏城上面，却劈的锏城连动都没有动一下锏城，那可是锏祖的神物，在死煌位面的众多神物中，都是名列前茅的凭借着一个不灭境的高级王一刀之威，自然是不可能对锏城造成任何损伤的。

　　而躲在锏城当中的杀戮分身，自然也没有受到任何的波及。

　　不过虚神暴王的这一刀覆盖面积太过辽阔，虽然大部分的力量都是劈在了锏城上面，可是仍然有一些力量波及到了四周的那些沼泽。

　　轰！

　　四周的那些沼泽根本承受不住这等力量，纷纷崩塌。

　　“吼！”

　　一声高亢可怕的吼声突兀响起，吼声令整个虚空都是震荡起来，形成肉眼可见的冲击波仿佛在宣告着愤怒。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那些灰袍人纷纷都是痛苦的捂住了耳朵，这吼声形成的冲击波蕴含着灵魂攻击，令他们极度的痛苦，就连那虚神暴王都是脸色一变，面露痛苦之色。

　　“不好！”

　　“惊动血兽殿的怪物了？”虚神暴王惊呼道。

　　“什么？”

　　“血兽殿的怪物！”那些灰袍人都是一惊，脸上出现了恐惧的表情。

　　“逃！”

　　“赶紧逃！”

　　“再不逃就没命了！”虚神暴王直接就向远方逃去，甚至看都不再看锏城当中的杀戮分身一眼。

　　其他灰袍人也开始逃逸。

　　然而……晚了！

　　轰！

　　一血红色的巨兽由那崩塌的沼泽地底冲飞而出，度快的让人根本看不清楚这巨兽是什么样子的，只知道是一体型庞大无比的血红色巨兽只见那巨兽出现后，瞬间就飞到了那些逃逸的灰袍人跟前。

　　哗！

　　血红色的尾巴一个抽击，虚空就仿佛玻璃一样，通通粉碎，破裂随后直接抽在了几个灰袍人的身上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　仅仅一个抽击，这些不灭境的灰袍人身体直接就爆裂了，漫天的鲜血，烂肉缓缓向着下方坠去。

　　“吼！”

　　血红色巨兽仍不满足，飞向了远处逃逸的虚神暴王。

　　“不！”

　　虚神暴王吓得脸色一片苍白度完全飙升到了极致，可惜他修炼的乃是五行力量的金行力量，金行力量在度方面本就是一极大的缺陷。

　　而且众所周知……

　　在血兽荒泽一旦惊动了血兽殿的怪物，即使强如帝者，要想逃命都不是件容易的事而虚神暴王，仅仅只是一不灭境高级王而已。

　　咻！

　　连一秒都不到的时间，血红色巨兽便已经追上了虚神暴王。

　　哗！

　　那血红色的尾巴扫荡过去，在血红色巨兽面前，虚神暴王和那些灰袍人根本没有任何的区别，直接就被抽击的身体爆裂。

　　“呜！”

　　血红色巨兽仰天发出一声畅快的吼叫，随后又调转头，目光落在了锏城上面。

　　一直在锏城当中目睹着这一切的杀戮分身，被那血红色的宛如车轮般的瞳孔一瞪，整个人都是忍不住一颤心底里是有些发毛。

　　虽然锏城是极为厉害的神物，可要知道，越强的神物所需要驱动的力量也就越强陈杰如今根本无法驱动锏城的所有力量，以锏城来抵挡，也最多能够抵挡不灭境的成王强者攻击若是遇到了帝者的攻击，都不一定能够抵挡得了而这血红色巨兽，击杀不灭境的高级王都是那么随意，显然它拥有着帝者以上的实力，若是这血红色巨兽来攻击锏城……陈杰不禁有些担忧。

　　此刻，血红色巨兽也是停在半空中，饶有兴致的看着整个锏城。

　　而陈杰这时也是将这血红色巨兽的模样看清楚。

　　只见这是一头身体有着一百多米的庞大血红色巨兽，它有着四只血红色蹄爪，每一只蹄爪都是无比的锋利在其脊背上，一对比它整个身躯都还要大上一号的血红色羽翼肆意摆动着，尾部一根粗壮的血红色尾巴盘踞在那里。

　　这血红色巨兽陈杰过去从未见到过，可却隐隐约约有一种熟悉的感觉。

　　“呜！”

　　那血红色巨兽忽然发出一声吼叫。

　　随后其脊背上的羽翼扇动着，直接飞到了锏城上空，那四只血红色蹄爪分别抓住锏城的四个方向轰随后，它竟然直接就把锏城给提了起来。

　　“它要干什么？”

　　陈杰大惊！

　　只见血红色巨兽将整个锏城提起后，直接便拖着锏城，向极远处飞去。


第十一卷 虚古界域 第五十六章 破败建筑

　　血兽荒泽上空处……

　　“不！”

　　一身火红色战铠的虚神暴王发出斯歇底里的怒吼：“我的分身……我的分身就这样……”

　　“魂蛋！”

　　虚神暴王疯狂的嘶吼着。

　　他的分身可不像陈杰的杀戮分身，没有了可以再度凝聚他的分身，修炼的乃是五行力量的金行力量，和他本尊修炼的火行力量完全不同没有了金行力量的分身，他自然也就无法再凝聚出一具的金行力量分身来。

　　“都怪那小子，一切都是因为那小子！”

　　虚神暴王的心中极度的愤怒，不甘！

　　他将一切怨恨全部都算在了陈杰的头上。

　　“那小子的本尊在血兽殿的怪物出现之前就已经逃走了，他的本尊肯定还活着我不能就这么放过他，绝对不能。”虚神暴王的拳头死死地握在了一起，握的虚空都是破碎开来。

　　“不过血兽荒泽无比辽阔，光靠我一个人要想把那小子找出来，无疑于是大海捞针这件事，得向族祖请求援助！”

　　虚神暴王的心中想着，立即透过虚神族的能力，直接联系到了虚神族的族长——虚神轮帝！

　　……

　　森冷的大殿之中……

　　哗！

　　虚神暴王的身形凭空出现在了大殿当中！

　　大殿主座上的虚神轮帝看了虚神暴王一眼，笑道：“事情办得怎么样了？”

　　虚神暴王低垂着脑袋，低声道：“禀族祖，事情……失败了我的金行力量分身，也因此而陨落了。”

　　“嗯？”

　　“失败？你的金行分身，陨落？”

　　虚神轮帝那璀璨如星辰的眼眸微微一眯，声音有些低沉：“怎么回事？”

　　虚神暴王立即将之前发生的那些事通通都告诉了虚神轮帝。

　　虚神轮帝听完后，眉头紧蹙在了一起：“这么说来，这小子表面上似乎只是不息境，可实际上，却是拥有不灭境初级王的实力？”

　　“是！”虚神暴王说道：“再加上那小子身上的诸多宝物，即使是我那金行分身，想要杀那小子都很困难族祖，那小子究竟是什么人？”

　　“他既然跟着黎夜一起前往血兽荒泽，应该是火行界域的人如果我猜的不错，那小子应该是得到了虚古八帝的其中一个帝者传承”虚神轮帝淡淡说道：“能够跟着黎夜来到这里，这小子必定不凡不过……也就一个小家伙而已，跟我们虚神族为敌，他只有死路一条。”

　　“这次你的金行分身陨落，你便以本尊去寻找那小子的行踪另外，我会再让几位将军一同协助你总之那小子和黎夜，我活要见人，死要见尸，你可明白？”

　　“明白！”虚神暴王大喜。

　　他的金行分身陨落，他将一切的怨恨都算在了陈杰的身上，巴不得将陈杰千刀万剐此刻虚神轮帝派人来支援他，虚神暴王自然开心了。

　　“小子，等让我找到了你，一定要你生不如死！”虚神暴王的心中暗暗嘶吼。

　　……

　　血兽荒泽的一处杂草丛中……

　　陈杰躲在里面，灵魂力量弥散四周极广的范围，任何风吹草动，全然都在陈杰的感知当中。

　　“这次可真是棘手！”

　　陈杰的心中隐隐有些焦急！

　　杀戮分身连同锏城都被那血红色巨兽抓走，也不知道会被抓到什么地方去虽说杀戮分身没有了还可以再度凝聚，可杀戮分身上面的锏城和血焱铠，却是陈杰必不可少的神物。

　　“以那血红色巨兽的恐怖实力，即使我这本尊赶过去了，也是无济于事。”陈杰眉头紧蹙，却想不到任何的办法。

　　透过感知，陈杰能够感受到杀戮分身和自己的距离是越来越远。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　就在陈杰苦思着对策的时候，一连数道流光忽然由上空处划过。

　　“嗯？”

　　陈杰吓了一跳：“好多不灭境的武者，而且从气息来看……似乎都是虚神族的不灭境武者。”

　　陈杰稍微一想就明白了。

　　很显然，虚神族的人并不打算就此放过他。

　　“我和黎夜才刚到血兽荒泽，立即就遭到了虚神族的袭击哼一开始我就觉得那阴夜元老有问题，没想到……他比我想象中的还要狠毒。”

　　陈杰很清楚，这阴夜元老必然是内奸。

　　否则不可能自己两人才刚到血兽荒泽，就立即遭到了埋伏。

　　“如今最重要的，是我本尊得躲开这些虚神族的探查，他们一定会在这里仔细地找我好在血兽荒泽够大，要想在一时半会儿找到我，也不是件容易的事。”陈杰心中想着，也不在停留，身形一动之间便已悄然离开了。

　　……

　　极远处的天空中……

　　呼呼！

　　呼啸的寒风宛如刀子般，位于锏城当中的杀戮分身可以感受到如今抓着锏城飞行的血红色巨兽度是何等的可怕！

　　“这家伙，究竟要把我抓去哪儿？”

　　陈杰的心中满是疑惑！

　　“嗯？”

　　陈杰忽然感到了一丝不妥！

　　只见原本只是向前飞行的血红色巨兽，此刻却是直接俯冲向了下方。

　　“这下面是……沼泽？”

　　陈杰惊诧的透过锏城看向下方，只见下方是一片偌大的血红色沼泽整个血红色沼泽弥散着浓烈的嗜血气息，就仿佛是一片无尽鲜血的凝聚地。

　　“这里，应该就是血兽荒泽最核心的地方了！”陈杰的心中暗暗猜测道。

　　哗！

　　只见整个血红色巨兽，直接一头就钻进了那血红色沼泽当中。

　　轰！

　　陈杰只感到眼前的画面瞬间发生了变化，下一刻已然出现了一片破败的建筑面前。

　　“这里是……”陈杰惊讶的透过锏城看着面前的这一片建筑。

　　只见这是一片通体漆黑的偌大破败建筑，整个建筑破破烂烂，残缺不全。

　　“难道这里就是血兽殿？”陈杰的心中充满了疑惑。

　　而在这时，那血红色巨兽也是将松开了爪子，径直向着那破败建筑飞去当飞到那破败建筑的门前时，血红色巨兽蓦然停住了，随后无尽的黑色岩石开始遍布它的身躯，仅仅一眨眼的功夫，血红色巨兽便化作成了一黑色的雕像。

　　陈杰目瞪口呆的看着这一幕。

　　这种情况，他根本是见都没有见过。

　　那血红色巨兽变成了黑色雕像后，完全没有了任何一丁点的生命气息，就好像是一具真的雕像一样。

　　陈杰虽然诧异无比，可却没有盲目的直接离开锏城。

　　毕竟陈杰不敢肯定这血红色巨兽会不会再次由雕像醒转过来，到时候若是自己不在锏城当中，那是连逃跑的机会都没有。

　　“先观望一阵子！”

　　陈杰也不着急，就待在锏城当中不出来。

　　时间一天天的过去。

　　在血兽荒泽的另一处。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　一连五道身影在血兽荒泽中飞行着。

　　他们分别是虚神族的五位将军，且全部都是不灭境巅峰王的实力其中便有虚神暴王的本尊。

　　虚神暴王本尊修炼的是火行力量，为了加强自己的攻击，虚神暴王在修炼火行力量的同时，又修炼了金行力量，并且以金行力量形成了分身。

　　在五行外道力量当中，金行力量和火行力量是攻击最强的，金行力量在于锐利，而火行力量则是在于爆发。

　　不过虚神暴王的金行力量却一直都不如火行力量。

　　这也导致虚神暴王的分身只是高级王实力，而本尊却是巅峰王。

　　“这小子，藏的还真是够深的”虚神暴王的心中暗暗焦急：“不会是逃出血兽荒泽了？”

　　血兽荒泽虽然很大，可至少也有范围，而如果陈杰逃出了血兽荒泽，那他们要想再找到陈杰就加困难了。

　　五个将军的其中一个忽然停了下来。

　　“怎么了？”其他几个将军都是看向那停下来的将军。

　　只见那停下来的将军肃然说道：“我们这么找下去，也不是办法不如，用另一个方法来找。”

　　“什么方法？”虚神暴王问道。

　　“我们各自施展‘时空标记’的能力，在血兽荒泽的每一处虚空中留下标记，只要那小子触碰到了我们的时空标记，那我们就知道他的行踪了。”那将军说道。

　　“这的确是个办法，只不过……”其中一个将军有些迟疑！

　　这所谓的时空标记，是他们每一个能够在一方虚空中留下一个特殊的标记，这个标记通常只有一千米的覆盖范围只要陈杰踏入了这一千米的范围内，就会触碰到时空标记。

　　而要想用这个方法找到陈杰，他们便只能留下大量的时空标记，这对于他们的灵魂之力消耗是极大的。

　　“各位……”虚神暴王扫视了几个将军一眼，肃然说道：“这次的事，族祖非常的重视，我们只能成功，不能失败而这么漫无目地的找下去，不知道要找到什么时候才能找到那小子为了族祖能够登上虚古界主之位，我恳求各位，一起施展时空标记。”

　　“不错！”之前提出建议的将军说道：“一切，都是为了我虚神族的未来我们一起施展时空标记。”

　　另外的三个将军纷纷相视了一眼，随后都是一咬牙；“好，我们就一起来施展时空标记。”

　　……

　　在那漆黑的破败建筑前。

　　锏城屹立于此。

　　“都这么多天了，那血红色巨兽还是一直保持着雕像的形态。”

　　陈杰的心中暗自思忖着：“我就这么待着，也不是办法不如……赌一次大不了损失血焱铠和锏城。”

　　陈杰很清楚，他如果一直都待在这里，到最后也是损失。

　　不如进入那破败建筑中赌一次。

　　说不定在那破败建筑当中，能够有什么意外的发现。

　　心念至此，陈杰深吸了一口气，随后便小心翼翼地踏出了锏城。


第十一卷 虚古界域 第五十七章 恒古守护者

　　陈杰小心翼翼的行进在破败建筑当中，整个破败建筑无比的庞大，不过却残缺不全，很多地方都是破损的。

　　一路走着，陈杰很快便进入了破败建筑的一处有着数千米之广的大厅当中。

　　“嗯？”

　　陈杰看着那大厅。

　　在大厅的最中央，有着一巨大的异兽雕像异兽雕像呈现一狼的形状，和血圣战狼颇为的相似，不过在其背部，却是有着三对翅膀同时在尾部，也是有着三只尾巴。

　　“这……”

　　陈杰看着整个异兽雕像，一时间震惊的说不出话来。

　　虽然这仅仅只是一尊雕像，可是陈杰却能够感受到雕像上面散发而出的那股熟悉的气息，这股气息，和陈家的那头血圣战狼以及兽祖的气息完全是一模一样的这是唯有血圣战狼才拥有的特殊气息。

　　“兽祖曾说过，血圣战狼一族总共只有八个族人至今为止，我仅仅只见到过兽祖和我陈家里面的那一血圣战狼其余的六个血圣战狼，我都没有见到过我眼前的这一尊雕像，应该便是八个血圣战狼的其中一个。”

　　陈杰之前就已经隐隐猜到了这血兽荒泽可能和血圣战狼有关。

　　不过却一直都不肯定。

　　此刻见到这‘血圣战狼’的雕像，也是肯定了陈杰的想法。

　　“这里既然有血圣战狼的雕像，那这座破败建筑……很有可能和血圣战狼有着直接的关系。”陈杰的心中想着，直接走到了那血圣战狼雕像的面前，仔细的看着这座巨大的雕像。

　　“完全没有任何的生命气息，仅仅只是一座雕像而已”陈杰的眉头紧蹙在了一起。

　　如果这是一有着生命的血圣战狼，或许就能够解答陈杰的疑惑了。

　　只可惜这只是一雕像，完全没有任何的生命气息。

　　“嗯？”

　　陈杰忽然留意到，在这大厅的不远处，还有着一个通往深处的通道。

　　“这建筑极为的庞大，说不定……真正的秘密是在这建筑的最深处”陈杰心中想着，便向那不远处的通道走去。

　　又行进了一段距离后，陈杰再次来到了一处广袤的大厅当中。

　　“咦？又是……”

　　陈杰颇为惊讶的打量着这一大厅，和之前的大厅完全是一模一样，不过唯一不同的……是这一处大厅的中央，那血圣战狼的雕像完全不同。

　　陈杰死死的盯着那雕像！

　　“这肯定就是血圣战狼的雕像了，当初兽祖就告诉过我，血圣战狼一族，每一个族人都是不一样的唯一一点相同的，就是那嗜血气息。”

　　“之前大厅处的雕像和现在这里的雕像虽然不同，可是气息却是完全相同的。”

　　“这点可以肯定……这就是八个血圣战狼的其中两个血圣战狼雕像。”

　　陈杰的心中瞬间做出了判断，同时陈杰也是仔细的观看起了这一处大殿中的雕像。

　　“这是……”陈杰之前根本没有细看这一尊雕像，此刻仔细一看才发现，这一尊雕像，正是兽祖的雕像。

　　“这里……肯定和血圣战狼有着极大的关系。”

　　陈杰看向大厅的不远处，那里依旧有着通往深处的通道。

　　“继续深入！”

　　陈杰也没有过多的停留，直接便沿着通道走向了建筑的深处。

　　很快，陈杰又通往了第三处大厅，那里又有一个血圣战狼的雕像，一连行进，陈杰连续穿过了八个大厅这八个大厅，每一个大厅当中都有一个血圣战狼的雕像，八个大厅的雕像，正好是八个血圣战狼的雕像。

　　陈杰深吸了一口气，紧盯着前面的通道，随即一步便跨入到了通道之中。

　　……

　　轰！

　　眼前的景象一阵变幻。

　　下一刻，陈杰已然出现了一片时空之中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　四周传来似乎要将整个天地都震地崩塌的怒吼声，陈杰震惊的环顾四周，只见八头血圣战狼，此刻正将一个白袍人重重包围。

　　“恒古守护者，多说无益，战！”

　　领头的血圣战狼是陈杰之前在第一个大厅当中见到的那血圣战狼，只见此刻它正愤怒的咆哮着，同时连同其他的血圣战狼，一并向着中央处的白袍人发动了攻击。

　　“既然你们如此执迷不悟，那么……”白袍人发出低沉的声音：“陨落！”

　　嗡！

　　白袍人的手中握着一柄散发着灼热白光的战剑，只见他将手中的战剑高高举起，那灼热的白光疯狂的扩散向四面八方，凡是白光所过之处，时空直接崩。

　　“好……好可怕！”

　　陈杰知道自己如今看到的只是模拟的影像，虽说是影像，可那灼热白光的可怕程度仍然是让陈杰的心脏都要停止下来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　八个血圣战狼怒吼着，也是毫无保留的施展出了自身的最强杀招，一时间双方的交战处，没有一处完好的时空。

　　“哼，垂死挣扎！”白袍人一声低吼，宛若天神的咆哮。

　　随即只见他一剑出——

　　唆！

　　一道透明剑影射出，度快到了极致，整个剑影光是一丁点的剑气，就足以将陈杰杀死千万次这一剑出，整个时空都错乱了起来。

　　轰！

　　透明剑影和八个血圣战狼撞击在一起，八个血圣战狼通通都是毫无反抗能力的被撞击的抛飞陈杰可以清晰地感受到，八个血圣战狼通通都是受到了极重的创伤。

　　“难道……”

　　“八个血圣战狼的伤势……就是这一剑所造成的？”

　　陈杰被震撼的完全愣在了那里。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　要知道，八个血圣战狼可全部都是永恒境，而且是比死煌位面中的那些永恒境都还要强大很多的永恒境可是在这‘恒古守护者’的面前……却是一剑就通通受到了致命的创伤。

　　“想要脱永恒，与恒古做对……”白袍人摇了摇头，随后也不再管八个抛飞向时空极远处的血圣战狼，身形一动便凭空消失了，好像重来都没有出现过一样。

　　……

　　陈杰完全愣在了那里！

　　如今他总算明白了，八大血圣战狼的伤势是怎么回事。

　　竟是被这‘恒古守护者’的一剑所造成的。

　　“难道脱永恒，就是与恒古做对？”陈杰从恒古守护者的话中隐隐猜到了一些端倪。

　　“你想的不错，脱永恒，的确就是与恒古做对。”

　　一道恢宏的声音忽然在陈杰的脑海当中响彻。

　　“谁？”

　　陈杰吓了一跳。

　　这声音竟然能够知道自己的想法，而且自己还察觉不到这声音的存在。

　　“我？”

　　“我，乃是时空秩序。”声音响道。

　　“时空秩序？”陈杰一怔！

　　“不错如今整个世界分为了内外两大时空，我，乃是外时空秩序。”声音接着响道。

　　“外时空秩序？”陈杰惊呆了。

　　之前自己在死煌位面见到的，是内时空秩序，而如今这声音，竟然是外时空秩序。

　　“小家伙，我知道你之前曾经得到了内时空秩序的认可，你也是准时空皇者，担负着修复时空秩序的重任而今次既然你来到这里，我便将我知道的外时空秘密通通告诉你其实外时空的诸多秘密，都在这虚古界域当中。”


第十二卷 噬火之谜 第一章 恒古之谜

　　无尽的时空当中……

　　外时空秩序的声音在陈杰脑海当中响彻：“准时空皇者，你可知道恒古的由来？”

　　陈杰摇了摇头，对于恒古的讯息，陈杰知道的甚少。

　　“当初，时空秩序遭到了破坏，分为了内外两大时空而这时，恒古便诞生了”外时空秩序的声音响道：“恒古，乃是外时空的能量运转源泉，也就是说，外时空之所以能够正常的运转，全凭恒古提供能量。”

　　陈杰听的震惊不已。

　　要知道，自从时空秩序遭到了破坏之后，整个完整的水行时空便分成了内外两大时空而外时空，是比内时空要大上很多的，而且外时空还在不断的湮灭着内时空并且外时空当中的永恒境最强者，要比内时空当中的永恒境最强者要强大的多，由此可见，整个水行时空虽然分城了内外两大时空，可真正的核心，还是在外时空。

　　而恒古……

　　竟然是维持整个外时空运转的能力源泉，由此可想而知，整个恒古所具备的能量是何等的恐怖。

　　“恒古，乃是违背时空秩序的存在！”

　　“从时空秩序遭到破坏，分为了内外两大时空开始，我身为外时空秩序，就遭到了恒古的抵触恒古将我镇压，让我只能存在于这处‘血圣殿’中。”外时空秩序的声音响道。

　　“血圣殿？”陈杰微微一怔！

　　“不错”外时空秩序的声音响道：“这座血圣殿，乃是同水行时空诞生的时候，一并诞生的‘时空神器’每一轮时空诞生的时候，都会诞生出九件‘时空神器’，而这血圣殿，便是我们这一轮时空的九件时空神器的其中一件作为时空神器，即使是恒古，也无法摧毁它的存在而我便是靠着这座血圣殿，才没有被恒古完全湮灭。”

　　陈杰听的震撼不已！

　　陈杰很清楚，每一轮时空都是由五行外道力量的终极力量所创造而出的，而每一轮时空，都不可能永恒存在每一轮时空，在持续了九千亿年的岁月后，便会毁灭，而的一轮时空便会诞生。

　　这时空神器，是在每一轮时空诞生的时候一并诞生的，其威力，那自然是不言而喻的。

　　“这说的血圣殿，难道就是这座破败建筑？”陈杰颇为震惊的问道。

　　“不错”外时空秩序的声音响彻：“只不过，如今的血圣殿是破损的血圣殿。”

　　“破损的？”陈杰一怔，疑惑道：“你之前不是才说了血圣殿是时空神器，就连恒古都无法摧毁它吗？那么它……怎么会破损？”

　　“凭借着恒古的确是无法摧毁它，可是你要知道，我们这一轮时空是不止一件时空神器的我们这一轮时空，一共有九件时空神器这九件时空神器，又分成了三个种类——毁灭，重生，轮回。”

　　“每一个种类，分别有三件时空神器也就是说，这九件时空神器，有三件是毁灭类的，有三件是重生类的，有三件是轮回类的同时，每一个种类的时空神器，又分为了上，中，下三等。”

　　“像这血圣殿，便是轮回类的下等时空神器，而轮回类另外两件时空神器，一件是中等时空神器，还有一件则是上等时空神器。”

　　陈杰一阵恍然，也算是明白了这时空神器的分类。

　　“当同类的三个时空神器聚集在一起的时候，它们就能够衍变成为‘时空至神器’时空至神器，威能比时空神器要大上无数倍，不过却要将同一种类的三件时空神器都收集到一起，它们才会衍变成时空至神器。”

　　“恒古……便将毁灭类的三件时空神器收集到一起，使它们衍变成为了‘毁灭至神器’这座血圣殿……便是被毁灭至神器的一击而导致破损的。”外时空秩序叹息道。

　　陈杰听的一阵屏息！

　　这时空至神器，显然才是最恐怖的。

　　聚齐同一种类的三件时空神器，便能衍变成为时空至神器。

　　“孩子，不管你是想修复时空秩序，还是想另创一时空，你都需要做一件事那便是——消灭恒古！”外时空秩序声音肃穆起来。

　　“消灭恒古？”陈杰摇头苦笑！

　　恒古，乃是维持整个外时空运转的能量源泉，恒古拥有的力量相当于是整个外时空的力量。

　　而且恒古还有毁灭至神器。

　　要想消灭恒古，根本是不可能的。

　　“恒古虽然看似无敌，可它也并非无所畏惧恒古畏惧的，一共有三点。”时空秩序严肃说道。

　　“第一点，恒古怕另外的两件时空至神器时空至神器的威能，那是无比恐怖的，不过时空至神器之间却是相互排斥的也就是说，恒古拥有了毁灭至神器，就不可能再拥有‘重生至神器’和‘轮回至神器’因此在恒古拥有了毁灭至神器之后，它便发了疯似的摧毁其余的时空神器如今很多时空神器都是破损的，是残缺不全的，即使将同一个种类的三件破损时空神器聚集到一起，也无法衍变成为时空至神器恒古这么做，就是想让这个世界只存在一件时空至神器它非常的畏惧另外两件时空至神器。”

　　“第二点，恒古怕脱永恒我想你应该知道，在一个完整的时空下，永恒境的最强者数量都是有限的，且永恒境的最强者都是由时空皇者所指定诞生，不可能自己修炼成永恒境的最强者而我们这一轮时空，由于时空秩序遭到了破坏，这一规则也是遭到了打破很多具有天赋的武者，都有修炼成永恒境最强者的希望，甚至……一些永恒境的最强者，还有脱永恒境的可能。”

　　“一旦脱永恒，便不再受到恒古的束缚，便是与恒古同等强大的存在恒古自然会怕因此……恒古一直都在控制着永恒境的最强者。”

　　“永恒境，又分为了两大境界凡是踏入永恒境第二个境界的，都是有希望脱永恒的而恒古为了遏止脱永恒的发生，但凡是那些达到永恒境第二个境界的，恒古都会赐予他们一个界域在这一方界域当中，这些永恒境的最强者随时都会受到恒古的监视，一旦他们试图想要脱永恒，恒古便会将他们彻底灭杀。”

　　“原本的外时空，是只有五行界域作为初始界域的五行界域之外的其他界域，那都是恒古赐予那些永恒境最强者的界域包括这虚古界域，都是恒古赐予的。”

　　“而一些比较逆天的永恒境最强者，即使恒古赐予他们界域，也无法阻止他们脱永恒这时候恒古自然就要将他们直接灭杀了。”

　　“在你的印象当中，不是有一些强大存在去了恒古就彻底消失了吗？”

　　“像你印象里面的那个劫祖，他便是拥有脱永恒的希望，即使恒古赐予他界域，可也无法阻止他脱永恒境，恒古自然不会容忍他。”

　　陈杰听得心中震惊万分！

　　原本自己心中的一大谜底，此刻终于解开了那些前往恒古或是消失，或是陨落的，原来都是因为他们或多或少对恒古有着威胁。

　　而恒古，是绝不能容忍这些对它有威胁的强者存在。

　　恒古毕竟是整个外时空运转的能量源泉，掌管着整个外时空。

　　即使是这些有望脱永恒的强者，只要没脱永恒，就不会是恒古的对手。

　　“恒古既然可以掌管整个外时空，而这虚古界域也是由恒古所创造的，那么为何……为何你能够在这里告诉我这些讯息？”陈杰疑惑问道。

　　按道理，恒古既然掌管着外时空当中的一切，自然是不会允许外时空秩序告诉自己这些的。

　　“哈哈，恒古虽说是整个外时空运转的能量源泉，可恒古也并不是无所不能的，外时空当中的某些东西，恒古是无法掌控的比如时空神器，每一件时空神器都是恒古掌控不了的，时空神器在什么地方，恒古根本感应不到除了时空神器之外，还有内时空，还有你脑海中的那团火焰漩涡，这些都是恒古无法掌控的东西。”

　　“而这虚古界域虽说是由恒古创造，可如今却已脱离了恒古的掌管换句话说，如今的虚古界域，恒古根本不知道这里是什么情况。”外时空秩序笑道。

　　“脱离了恒古的掌管？”陈杰微微一怔！

　　“不错当初我躲在这血圣殿中，虽然是遭到了毁灭至圣器的摧毁，可恒古却没有想到，这破损的血圣殿，竟然发生了意外。”时空秩序说道。

　　“意外？”陈杰微微一怔！

　　“没错这次意外不仅仅是恒古没有想到，就连我，也没有想到这次的意外。”

　　“血圣殿破损之后，竟然诞生出了八个无比强大的生灵。”

　　“可能也是因为时空秩序遭到破坏的缘故，这八种生灵，过去从未有过它们，与生俱来便强横无比，仅仅万年时间，便已到达了永恒境的第二个境界它们认为我父，我也为它们起名为——血圣战狼。”

　　陈杰的心脏狠狠一颤。

　　血圣战狼……竟然是由此而来。

　　“我的八个孩子认我为父，自然知道我与恒古是敌对的原本我想指望这八个孩子修复时空秩序，消灭恒古它们虽然在万年时间内就达到了永恒境第二个境界，可要消灭恒古，却还需要一件至关重要的东西。”

　　“那时我让我这八个孩子去盗取那个东西，只可惜，被恒古看出了我的意图，……在争夺那个东西的时候，我的八个孩子，被恒古守护者一剑重创就是你之前所看到的那幅画面。”

　　“不过幸运的是……那个东西，没有落入恒古的手中否则，将没有人能够消灭恒古。”

　　想起之前的一幕，陈杰仍然是感到一阵心有余悸。

　　那恐怖的一剑……

　　令整个时空都错乱。

　　“那个东西，究竟是什么？”陈杰好奇问道。

　　“那个东西，也正是我要告诉你的，恒古所畏惧的第三点。”

　　“它，便是你脑海中的那团火焰漩涡。”外时空秩序一字一句的郑重说道。

　　“什么？”

　　陈杰大惊！

　　噬火漩涡神秘的面纱又掀开了一层只不过这次带来的震撼实在是太大，陈杰一时间完全惊呆了。

　　“你脑海中的那团火焰漩涡，被你叫做噬火漩涡它，将是你消灭恒古的最大依仗当初我的八个孩子就是为了盗取它而被重创，之后这噬火漩涡流落到了五行界域的火行界域当中，被一个武者侥幸所得只可惜……那武者太过于张扬，很快就被发现，那个人，我想你也见过。”外时空秩序说道。

　　陈杰微微点头。

　　那人显然就是自己之前所见到的，被封印在炙炎族圣地当中的那个神秘人。

　　“他当时告诉你说，噬火漩涡有十大形态，那其实是骗你的”外时空秩序说道。

　　“骗我的？”陈杰一怔！

　　“他那么说，只是想让你去救他而已，等你救了他，他就会想办法从你手中把噬火漩涡夺过去噬火漩涡的真正秘密，他根本就不知道，他只知道噬火漩涡牵扯着最上层的秘密而已。”外时空秩序说道。

　　陈杰的心中不由升起一团怒火。

　　对于那个神秘人，陈杰还想过要去搭救的。

　　可是没想到，这神秘人竟然是这等卑鄙的小人。

　　“那个武者虽然心术不正，可也算聪明，当初他被发现拥有噬火漩涡之后，就立即将噬火漩涡逼出了脑海，化作成为了最初形态的欲石，然后抛弃到了一深山当中。”

　　“而噬火漩涡，即使连恒古都无法感应到它的位置，自然是一直都没有被人发现后来直致被你找到。”外时空秩序说道。

　　陈杰长吁了一口气！

　　改变自己一生的噬火欲，今日总算是知道了它的一部分来历。

　　“这噬火漩涡，究竟是什么东西？为什么它会是我能否消灭恒古的依仗？”陈杰问出了最关键的问题。


第十二卷 噬火之谜 第二章 “它们”的下落

　　“关于噬火漩涡的来历……”外时空秩序顿了顿，叹息道：“即使我现在想告诉你，但也做不到……”

　　“做不到？”陈杰一怔……

　　“当初噬火漩涡原本是存在于外时空中的某一个区域，被恒古一直监管着……我的八个孩子将噬火漩涡偷出来后，噬火漩涡虽然遗落到了火行界域，可恒古却不知道噬火漩涡遗落在火行界域的哪一个地方……”

　　“而噬火漩涡又关系到恒古的存亡，恒古自然不想让更多的人知道噬火漩涡的秘密，于是恒古在外时空当中建立了一个禁言规则……”外时空秩序叹息道：“这个禁言规则，使我根本说不出噬火漩涡的相关讯息，所以即使我现在想告诉你，我也根本没办法说出来……”

　　陈杰的眉头不由蹙起……

　　要想消灭恒古，显然只能从恒古所畏惧的三点出发……

　　可是这三点，每一点都有不小的难度……

　　如今大部分的时空神器都是破损的，且分散在外时空各处，要想将它们全部收集到一起，显然需要耗费很多的时间……

　　而超脱永恒，则更加的困难了！

　　在这外时空当中，但凡突破到永恒境的最强者，都会引起恒古的留意……而陈杰若是被恒古留意到，恐怕就会和那些被恒古击杀的永恒境最强者一样，还未超脱永恒，就已经遭到了恒古的击杀……

　　虽然陈杰可以前往内时空，可是按照陈杰的推测，内时空是不能超脱永恒的……

　　毕竟内时空存在的岁月丝毫不比外时空短……

　　而内时空又没有恒古这种维持运转的能源，若是能够诞生超脱永恒的存在，只怕早就诞生了……

　　陈杰要想以超脱永恒来和恒古抗衡，根本不可能……

　　至于恒古畏惧的第三点……

　　陈杰如今对噬火漩涡知道的实在太少，根本起不到和恒古抗衡的作用……

　　外时空秩序虽然是告诉了陈杰恒古忌惮的三点，可是每一点对于陈杰来说，都是几乎不可能做到的……

　　“孩子，你也无需着急……现在的你，的确是很难与恒古抗衡，可你现在却是拥有三个优势……”外时空秩序说道……

　　“三个优势？”陈杰疑惑问道：“哪三个优势？”

　　“第一个优势，恒古如今并不知道你的存在，它不知道你的存在，你就可以在这期间不断的积累自身的力量……无论是收集时空神器，还是超脱永恒，这些你都可以做出准备……”

　　“第二个优势，你拥有噬火漩涡……虽然我不能告诉你噬火漩涡的秘密，不过当你的噬火漩涡成长到一定程度的时候，你自然会知道它的一切……”

　　“第三个优势，你的身上有很多时空神器的碎片，甚至是残缺的时空神器……你只需要找到其他残缺的部分，就能够修复好完整的时空神器……”外时空秩序说道……

　　“什么？”陈杰瞪大了双眼：“我的身上，有……有时空神器的碎片，还有残缺的时空神器？”

　　陈杰惊呆了……

　　时空神器，总共就只有九件，且其中毁灭类的三件已经被恒古凑齐，合并成为了毁灭至神器……

　　也就是说，如今只剩下六件时空神器……

　　这剩下的六件时空神器，几乎都是破损的，且分散在外时空各处……要搜寻起来，简直就是大海捞针……陈杰没有想到，如今自己的身上，竟然就已经存在有时空神器的碎片……

　　哗！

　　陈杰面前的时空一阵震荡……

　　紧接着一块火红色的菱形晶石影像出现在了陈杰的面前……

　　“你看，你的身上，应该有这个东西吧？”外时空秩序问道……

　　“有！”陈杰点了点头……

　　这火红色的菱形晶石，陈杰一共有两块，其中一块还是不久前陈杰在死煌位面中得到的……当时死煌位面的时空掌管者‘羿’还告诉陈杰，这种菱形晶石一共有一百零四块，分散在外时空各处……

　　“这晶石，难道……”陈杰的心中隐隐猜到了什么……

　　“你猜的不错……这晶石，一共有一百零四块，它们是轮回类的中等时空神器碎片，只要你将这一百零四块碎片凑齐，这些碎片自然就会自动修复成轮回类的中等时空神器……”外时空秩序说着，那浮现在陈杰面前的菱形晶石影像忽然消散，紧接着凝聚成了另外的一个影像……

　　“咦？”

　　陈杰看着面前的影像……

　　面前的这幅影像，显然是劫死门的影像……

　　“你所知道的八大劫门，其实并不是由那位劫祖所创造……准确的说，那位劫祖曾经得到了许多的时空神器碎片，甚至有过和恒古抗衡的想法，只可惜，他在还未超脱永恒的时候，就被恒古给留意到……落得一陨落下场……”外时空秩序唏嘘道：“你身上的劫死门，以及天劫墟，其实这些都是时空神器的碎片，且是我这血圣殿的碎片……你只需要将另外的几个劫门找到，这血圣殿，便能够修复完好了……”

　　陈杰听得心中震骇不已……

　　八大劫门以及天劫墟，竟然……竟然都是这血圣殿的一部分！

　　而只要将剩下的那些劫门找到，就能够修复好血圣殿……

　　到那时……陈杰就拥有轮回类的下等时空神器！之后若是再将剩下的一百零二块菱形晶石找到，陈杰就会再拥有一件轮回类的中等时空神器……

　　有了两件轮回类的时空神器，陈杰也算是有了一些和恒古相抗衡的资本……

　　“对了，轮回类的上等时空神器呢？我的身上，有轮回类的上等时空神器碎片吗？”陈杰急切的问道……

　　陈杰很清楚……

　　要真正的和恒古抗衡，不仅只是要拥有两件完好的时空神器就可以的……必须要拥有时空至神器！

　　时空至神器，那才是真正能够和恒古抗衡的力量……

　　而要想拥有轮回类的时空至神器，自然要知道剩下的那件轮回类上等时空神器讯息……

　　“关于轮回类的上等时空神器……至今没有谁知道它的行踪，甚至没有人知道它是什么模样的……”外时空秩序说道……

　　“什么！”陈杰一惊：“没有人知道？”

　　“不错！”外时空秩序说道：“其实不仅仅只是轮回类的上等时空神器，毁灭类的上等时空神器，以及重生类的上等时空神器都是最神秘的……当初恒古运气好，能够找到毁灭类的上等时空神器，可是重生类的上等时空神器，恒古就不知道了，我也不知道……”

　　陈杰的眉头不禁紧蹙在了一起……

　　一件根本谁都不知道的时空神器，如何去寻找？

　　完全是一点头绪都没有……

　　“要想找到轮回类的上等时空神器，只能靠运气……不过这轮回类的上等时空神器也存在着一个好处，那便是它是完好无损的，只要你能找到它，那就不用去寻找它破损的部件了……毕竟就连恒古都不会知道轮回类的时空神器是什么样子的……”外时空秩序说道……

　　陈杰点了点头……

　　不过还是觉得很困难……虽说这轮回类的上等时空神器是完好无损的，可是却根本没有人知道它是什么样子的……要寻找起来，实在困难……

　　“不管怎么样，你拥有噬火漩涡，那也就拥有消灭恒古，修复时空秩序的可能……”外时空秩序的声音响道：“不过如今的你实在太弱小，你一定不能暴露自己拥有噬火漩涡的秘密，否则……恒古是绝对不会给你成长起来的机会……”

　　陈杰郑重的点了点头……

　　虽然至今为止，陈杰都还没有真正的接触到恒古，可是从恒古的手段来看……显然恒古是不允许任何一丁点可以威胁到它的生命存在，只要被它发现了哪怕有一丝可能威胁到它的存在，它都会毫不留情的将其灭杀……

　　“对了，这虚古界域的界域之主，是否也是因为快要超脱永恒而遭到了恒古的击杀？”陈杰忽然问道……

　　“这我不清楚……”外时空秩序说道：“我虽然存在于恒古，可是却只能存在这血圣殿，具体的我并不清楚……不过我却知道，这次虚古界主的陨落，并不寻常……”

　　“哦？”陈杰微微一怔：“怎么不寻常？”

　　“过去那些遭到恒古击杀的永恒境最强者，都是被恒古守护者找上门来直接击杀的，可以说是恒古主动来杀他们……可这次却不同，这次却是虚古界域的界域之主自己前往恒古，我之前也跟你说了，如今虚古界域已经脱离了恒古的掌管……即使虚古界主不去恒古，恒古也拿他没办法……而虚古界主为什么要前往恒古，我想这其中，必然有某些原因了……”外时空秩序说道……

　　陈杰凝重的点了点头……

　　的确！

　　按理来说，虚古界主应该知道自己前往恒古会有一个什么下场，可他还是去了……

　　这其中，肯定有虚古界主不得不去的原因……

　　“我想，虚古界主陨落的原因，可能会和当初虚古八帝遭到恒古镇压的事有关……我虽然不知道当初虚古八帝究竟是知道了什么事而遭到恒古永久的镇压，不过当初虚古八帝曾遗留了宝物在这血圣殿中……只可惜我无法进入他们遗留的宝藏空间里面，否则我就能知道其中的秘密……”外时空秩序说道：“不过既然他们当初知道将这宝藏遗留在血圣殿，显然也是知道了血圣殿是时空神器的事，知道将宝藏遗留在这里是最安全的……一切的谜，等你进入了他们的宝藏空间，我想就能够解开了……”

　　陈杰微微点头……

　　这次他和黎夜来虚古界域，就是为了虚古八帝的宝藏……可眼下看来，虚古八帝的这份宝藏显然并不简单……

　　嗡！

　　四周的时空消散，下一刻陈杰出现了一燃烧着火焰的巨大漩涡面前……

　　“进去吧，里面便是虚古八帝遗留的宝藏空间……”外时空秩序说道……

　　陈杰点了点头，深吸了一口气，随即一步便迈入到了面前的巨大漩涡当中……

　　轰！

　　在陈杰刚踏入巨大漩涡中的时候，一股能量直接扫荡陈杰的全身，陈杰额头的焱至帝印不受控制的浮现而出，焱火在陈杰的身躯上面燃烧，紧接着陈杰便出现了一方单独的时空当中……

　　“这里是……”

　　陈杰颇为惊讶的打量着这里……

　　只见他正出现在八个巨大的雕像中央，这八个雕像，通通都有着上万米之高，八个雕像围绕成了一个圈……而如今陈杰便在这八个雕像的中央……

　　哗！

　　陈杰身躯上面燃烧着的焱火，忽然沿着地面上的一道道复杂秘纹延伸开来，直接延伸向其中的一个雕像……

　　嗤嗤！

　　那雕像上面顿时燃烧起了熊熊火焰，紧接着陈杰只感到那雕像上面猛地弥漫出了无尽的炙热气息，这气息对于陈杰来说一点都不陌生，正是焱火的气息……

　　哗！

　　这些焱火气息凝聚着，忽然凝聚成了赤焱剑帝的身影……

　　“哈哈，陈杰，你果然没有让我失望……”赤焱剑帝的身影悬浮在陈杰的头顶上空，笑看着陈杰说道：“你知道吗，我们八个曾经打赌，看看是谁的传承者会第一个来到这里，事实证明，还是我巴焱的眼光最独道，哈哈哈……”

　　“陈杰，我想你应该知道，我们八个遭到了恒古永久的镇压……这次你来到这里，可以让我的意识短暂的回归，我便借此机会，告诉你我们八个当初为何会被恒古永久镇压……”

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　这也是如今他最想知道的……

　　“当初，我带着他们七个前往火行界域，在火行界域中，我们无意发现了一个秘密……这个秘密，也是我们会遭到恒古永久镇压的原因……我们在火行界域，发现了重生类的上等时空神器，以及轮回类的上等时空神器！”

　　“恒古知道了后，便将我们镇压，一直以来，恒古都想从我们口中套出这两件上等时空神器的下落……可是我们一直都没有说，因为我们知道，一旦我们说出来，恒古就会灭杀我们，随后便会去击杀重生类的上等时空神器和轮回类的上等时空神器……它们是我们的朋友，我们是绝不会出卖朋友的，而恒古也是因为想知道两件上等时空神器的下落而没有杀我们，只是将我们永久镇压！”

　　陈杰听的心中震撼不已……

　　那两件上等时空神器，竟然……竟然会在火行界域！

　　“陈杰，我现在就将它们的行踪告诉你！重生类的上等时空神器和轮回类的上等时空神器，它们都在火行界域的焚南疆域一个叫做焚冕城的小型城市当中，它们分别是……”赤焱剑帝正要说下去，忽然面露恐惧之色，惊恐的吼道：“恒古要灭杀我们，恒古要灭杀我们！”

　　轰！

　　赤焱剑帝的身影猛地消散，化为了虚无……


第十二卷 噬火之谜 第三章 追杀而来

　　虚古八帝的宝藏空间内……

　　陈杰怔怔的站在那里，一时间完全愣住了……

　　从赤焱剑帝最后的吼声来看，显然恒古已经对虚古八帝下手了……

　　“不好！”

　　陈杰的心中忽然一紧……

　　恒古之前一直不敢杀虚古八帝，就是想从虚古八帝的口中套出重生类的上等时空神器下落，以及轮回类的上等时空神器下落……如今忽然将虚古八帝击杀，显然恒古是知道了之前赤焱剑帝对陈杰说的话……

　　“赤焱剑帝，还是低估了恒古！”

　　陈杰的心中暗暗叹息，不过更多的却是着急……

　　之前赤焱剑帝说得很清楚，重生类的上等时空神器和轮回类的上等时空神器，都是在焚南疆域的焚冕城当中，那里……正是陈杰的家乡！

　　如今被恒古知道了这个讯息……

　　恒古必然会去焚冕城寻找……

　　“恒古和我同时知道了这个讯息，那我必须要比恒古快一步才行！”陈杰很清楚，如果是被恒古先找到那两件上等时空神器，到时候自己就将失去和恒古相抗衡的一大力量……

　　陈杰心中想着，也不犹豫，直接就从虚古八帝的宝藏空间中退了出来……

　　……

　　同一时间……

　　焚南疆域，百岛神山的其中一座岛屿内，一处豪奢的大殿之中……

　　轰！

　　整个大殿忽然疯狂的震荡了下来，不过从外面来看，却根本看不出任何的端倪……恐怖的能量充斥大殿，凝聚成了一白袍身影……

　　“啊！”

　　大殿中的喻仆望一惊，连忙跪下……

　　“拜见守护者大人……”

　　那白袍身影轻轻点头道：“起来吧，这次我亲自来找你，是刚刚受到了恒古的指示……之前我们查到的事，现在已经能够百分之百肯定了，你尽快去将那件事完成……”

　　“啊！”喻仆望一惊，问道：“守护者大人是说……那两件上等时空神器都在焚冕城？之前我们只是推测，并不能百分之百肯定啊！”

　　“现在已经肯定了！”白袍身影淡淡说道：“你务必要以最短的时间内找到那两件上等时空神器……我会赐予你力量，期间凡是阻碍你的，通通杀无赦！”

　　白袍身影说着，从他的身躯上猛地散发出了无尽的白色光芒……

　　这些白色光芒纷纷汇聚着进入了喻仆望的身体，一时间喻仆望的实力以无比可怕的速度提升着……

　　“记着，要以最短的时间找到那两件上等时空神器，若是你有所延误，后果你知道的……”白袍身影冷冷说道……

　　“是！属下定以最短时间找到那两件上等时空神器！”喻仆望躬身说道……

　　白袍身影点了点头，随后便凭空消散，仿佛从来没有出现过一样……

　　喻仆望深吸了一口气，握了握拳头，眼眸中有着一抹喜悦：“竟然短短时间就让我提升了这么多！那小小的焚冕城，我就不信有谁能够阻挡现在的我！”

　　“血屠！”喻仆望一声低吼……

　　嗖！

　　一浑身披散着赤红色铠甲，绑着一根紫色辫子的壮硕男子就仿佛鬼魅似的忽然出现在了喻仆望的跟前……

　　“主人！”这叫血屠的人躬身喊道……

　　“跟我一起，前往焚冕城！”喻仆望自信说道……

　　“是，主人！”

　　……

　　“什么？你不赞成我回去？”陈杰眉头紧紧的皱在了一起，忍不住说道：“如今的情况我已经跟你说的很清楚了，我若是不回去，一旦让恒古先找到了那两件上等时空神器，到那时一切都晚了！”

　　“那你认为，以你现在的实力，能够在恒古的手上夺下那两件上等时空神器？”外时空秩序只是淡淡问道……

　　陈杰不禁哑然……

　　以他如今的实力，在恒古的面前根本就是个笑话！

　　即使他回去了，也不会起到任何的作用……

　　“难道，就让恒古这么夺去那两件上等时空神器？”陈杰有些不甘……

　　若是没有了那两件上等时空神器，也就代表着陈杰将损失时空至神器这一股强大的力量……

　　“你也不用这么着急……恒古要想找到那两件上等时空神器，也不是件容易的事……恒古虽然拥有维持整个外时空运转的庞大能源，可是恒古却有一大弊端，那就是它的力量，无法作用到五行界域！”外时空秩序说道……

　　“无法作用到五行界域？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”外时空秩序说道：“五行界域，乃是整个时空的初始界域……即使我们这一轮时空的时空秩序没有被破坏，五行初始界域也是会存在的……恒古的力量，根本无法影响到五行界域……也就是说，即使恒古知道了那两件上等时空神器在火行界域的某个具体位置，它也无法让恒古守护者亲自去寻找……它最多只能让五行界域中的一些武者去寻找……”

　　陈杰恍然……

　　如果不是恒古守护者亲自去寻找，那的确是会放心很多……

　　毕竟恒古守护者有多么可怕陈杰是亲眼目睹过的……

　　“你如今最重要的，是要在这血圣殿中提升自己的实力……”外时空秩序说道：“我知道你如今在这里的仅仅只是你的分身，你现在要尽快让你的本尊赶过来，随后我会让你的本尊进入‘血圣之界’当中……”

　　“血圣之界？”陈杰疑惑问道：“血圣之界是什么？”

　　“血圣之界，是当初我那八个孩子的孕育成长之地，你的本尊蕴含有我八个孩子的血脉，只要进入那里，你的本尊就能够像我八个孩子那般成长……这样对你实力的提高是极快的……”外时空秩序说道……

　　“和八个血圣战狼一样的成长？”陈杰先是一愣，随后便是一阵狂喜……

　　血圣战狼，那可是仅仅只用了万年时间就成长到永恒境第二个境界的逆天生物，这是过去从未出现过的逆天生物……

　　若是自己也能够有它们那样的成长速度……陈杰的实力提升将会达到一个无比恐怖的程度……

　　“我现在立即让本尊赶过来……”

　　……

　　血兽荒泽……

　　嗖！

　　陈杰直接调转方向，凭借着与杀戮分身之间的感应，向着杀戮分身的所在地飞去……

　　就在陈杰刚飞出没多久……

　　“嗯？”

　　不远处的虚神暴王一群人中，其中的一个不灭境巅峰王忽然停下了身子……

　　“怎么了？”

　　“煜王，怎么了？”

　　几个不灭境巅峰王都是看向虚神煜王……

　　虚神煜王眼眸之中有着一抹喜悦，笑道：“那小子……进入了我的时空标记范围，已经被我标记中了……”

　　“哦？”虚神暴王眼眸一亮，脸上呈现出狂喜之色：“他在哪，我们现在赶紧过去！”

　　“放心，他已经被我标记中，一切行踪全在我的掌握之中，他虽然在高速移动，可是他的速度并没有我们快，我们现在赶过去，反而可以拦截到他……”虚神煜王笑道……

　　“唔……那我们立即出发吧！”

　　“出发！”

　　嗖！

　　几个虚神族的巅峰王通通将速度施展到极限，化作成了数道光芒，一连向极远处蹿去……

　　……

　　陈杰一连向前飞行着……

　　“陈杰，我感应到后面有数道强大气息正急速赶来，从气息来看，是之前劫杀过你和黎夜的虚神族……”魂衍的声音忽然在陈杰的脑海中响彻……

　　“什么？”陈杰吓了一跳……

　　虚神族的人，竟然这么快就找到了自己……

　　“想不到他们竟然这么不死心，魂衍，他们一共有多少人？”陈杰低沉问道……

　　“一共有五个，且全部是不灭境的巅峰王……”魂衍说道……

　　陈杰的心不由一沉……

　　五个不灭境巅峰王……

　　这对于陈杰来说是完全没有抵抗能力的一股力量……

　　“他们和我的距离有多远？”陈杰凝重问道……

　　“目前有数百公里的距离，不过距离在不断拉近着，估计最多五分钟，他们就能赶上你了……”魂衍说道……

　　“五分钟？”陈杰眉头一皱……

　　从他如今的这个位置赶到血圣殿，最少也要十分钟……这样下去，还没到血圣殿就会被追上了……

　　“魂衍，若是我施展极限速度，能将时间延迟多少？”陈杰沉声问道……

　　“最多延迟两分钟！”魂衍的话让陈杰的一颗心沉到了谷底……

　　就算施展极限速度，也会在七分钟后就被追上……而在七分钟的时间内，陈杰是决不可能赶到血圣殿的……

　　“不管了，如今能延迟多少是多少，魂衍，施展极限速度！”陈杰将心一横，低吼道……

　　“是！”

　　嗤嗤！

　　万宝翼撕裂了陈杰背部的肌肉，延伸而出，随即整个万宝翼上面火焰燃烧……

　　咻！

　　陈杰的速度瞬间达到了极致，化作成为了一道火红色流光，急速的向着远处飞去……

　　……

　　“咦？”正飞行着的虚神煜王忽然眉头一皱：“那小子忽然将速度加快，难道是发现我们了？”

　　“什么？”虚神暴王一惊……

　　此次他是最想击杀陈杰的一个……

　　毕竟之前他的金行力量分身就是因为陈杰而陨落，他对陈杰自然无比的忿恨……如今一听到陈杰发现了他们，虚神暴王自然急了……

　　“不用担心，即使这小子将速度加快，也最多能延迟一两分钟而已，很快，我们就能追上他……”虚神煜王淡淡说道……

　　虚神暴王的眉头却是紧蹙在了一起……

　　“几位！”虚神暴王扫视了几个不灭境巅峰王一眼，说道：“为了防止意外，我先施展极限速度追过去，你们几位可保持现在的速度……”

　　“哦？”几个不灭境巅峰王都是一怔……

　　“暴王，以我们现在的速度，又不是追不上那小子，你又何必施展极限速度……”一个不灭境巅峰王说道……

　　虚神暴王摇了摇头：“那小子诡计多端，我担心会出现什么意外……放心吧，我追上他之后，即使将他击杀，也不会独揽功劳……”

　　“那好吧，就按暴王你说的办……”

　　几个不灭境巅峰王都是赞同道……

　　虚神暴王点了点头，随即将速度迸发到极致，整个人浑身燃烧起了金色的火焰，速度全力施展下，化作成为一道金光，急速的向着陈杰追去……

　　“不好！”魂衍的声音在陈杰脑海中响彻：“这几个虚神族的巅峰王，其中有一个将速度提升到极限，正向着你追来，这么下去……最多三分钟他就能够追上你！”

　　“什么！”

　　陈杰吓了一跳……

　　若是被这巅峰王追上，陈杰只有死路一条，毕竟现阶段的陈杰，还无法做到和不灭境巅峰王抗衡……

　　“这下麻烦了！”

　　……

　　血圣殿中……

　　“怎么了？”外时空秩序看着陈杰眉头紧蹙在了一起……

　　陈杰低沉说道：“我的本尊现在正被五个不灭境的巅峰王追杀，恐怕还没到这里，就会被他们追上了……”

　　“不灭境巅峰王？”外时空秩序沉吟了一下，随即说道：“以你现在的实力，的确很难和不灭境巅峰王抗衡……这样吧，我让这血圣殿的‘石兽’带你的分身过去，希望能够赶上……”

　　“石兽？”陈杰微微一怔……

　　“不错，这石兽也是由血圣殿所诞生的生物，只不过它并不像我那八个孩子那样逆天……即使我让它进入了血圣之殿，它如今也仅仅只有巅峰帝者的实力……”外时空秩序说着……

　　轰！

　　外面忽然飞进来了一头血红色巨兽，正是之前抓着锏城而来的那头血红色巨兽……

　　“赶紧去吧！”外时空秩序说道……

　　陈杰点了点头，翻身上了石兽的脊背……

　　只见石兽扇动着翅膀，一眨眼便已经飞出了血圣殿……

　　陈杰坐在石兽的脊背上，感受着四周如刀子般吹刮的劲风，眼前的景象更是飞速的变幻着……

　　“以石兽的速度，估摸着四分钟便能到达，也就是说，我的本尊必须要在那虚神族的不灭境巅峰王手上撑过一分钟……”陈杰的心中思忖着……

　　要在不灭境的巅峰王手上撑过一分钟，这对于陈杰的本尊来说，难度还是不小的……

　　毕竟陈杰身上防御性较强的宝物，都是在杀戮分身上面……

　　本尊的防御性相对而言比较差……

　　“看来，这次得动用绝杀了！”

　　陈杰的眼眸微微眯起，心中已经有了一个无比大胆的对策……


第十二卷 噬火之谜 第四章 石兽到来

　　血兽荒泽上空……

　　嗖！

　　陈杰的尊不断向前方急速飞行着，不过和之前相比，陈杰的眼神已经再没有任何的畏惧、担忧之色……

　　“陈杰，你真的决定了吗？如果动用那一绝杀，对你而言危险是极大的……”魂衍知道了陈杰的想法，连开口劝解道……

　　“放心！”陈杰轻轻一笑：“我动用这一绝杀只是要撑一分钟而已，不会有什么危险……”

　　陈杰很清楚……

　　以他如今的实力，若是不动用这一绝杀，是极难能够在不灭境的巅峰王面前撑过一分钟的……而到了现在这一步，陈杰已经没得选择了……

　　“来吧！”

　　“我也想试试，我这一绝杀究竟会有何等的威力……”陈杰不禁有些期待……

　　……

　　时间流逝……

　　很快，后方不断追赶陈杰的虚神暴王已经隐隐能够到前方飞行的陈杰身影……

　　“总算是被我给追上了！”虚神暴王的眼眸一沉，脸上浮现起了一抹狞笑……

　　从他的金行力量分身因为陈杰而陨落之后，虚神暴王就已经注定了会和陈杰不死不休……此刻在施展出极限速度的情况下，虚神暴王也是很快就追上了陈杰……

　　“今日，我就要你不如死！”

　　虚神暴王的心底里嘶吼着，身躯上面燃烧的金色火焰也是越发的狂暴……

　　“嗯？”

　　飞行着的陈杰回过头一，眼眸不禁微微眯起：“竟然是他？来之前陨落的，是他的金行力量分身……这次来的，应该是他的尊了！”

　　陈杰继续向前飞着……

　　然而虚神暴王的速度显然要比陈杰更快，和陈杰之间的距离不断的缩，拉近着……

　　“子，你逃不掉的！”

　　虚神暴王一声嘶吼，吼声令四周的虚空都是一阵颤抖……

　　“废话真多！”

　　陈杰也不理虚神暴王，只是一个劲的向前飞……

　　两人的距离不断缩……

　　三千米……两千米……一千米……五百米……一百米！

　　“就是这时候！”

　　当两人之间的距离仅仅只有一百米的时候，陈杰的眼眸陡然一沉……

　　轰！

　　无尽的力量由陈杰的身躯当中弥散、肆虐……虚空颤栗，紧跟着，陈杰整个人衣服猛地爆裂……血红色的毛发覆盖陈杰全身各处，一双手臂直接变成了一对锋利的爪子，暗红色双眸冷漠着冲击而来的虚神暴王……

　　这一瞬间，陈杰完全变作成为了一头真正的血圣战狼……同般的裂缝……

　　“这……这是什么？”虚神暴王吓了一跳……

　　如今陈杰的样子和过去陈杰变成嗜血兽身时的样子完全不一样……嗜血兽身，陈杰可以是半人半兽的形态，而如今的陈杰……完全就是一只活脱脱的血圣战狼！

　　“即使你变成了怪物，今日你也要死！”虚神暴王毕竟是不灭境的巅峰王，很快便反应了过来，随即整个人一声怒吼下，翻手便是取出了一柄金色耀眼的巨斧……

　　轰隆隆！

　　那巨斧携带着虚神暴王身躯上面燃烧着的金色火焰，以巨斧为中心，朝四面八方弥漫出诡异的金色冲击波，凡是这些金色冲击波所过处，虚空尽皆化为齑粉！起来似乎很慢，却瞬间到了陈杰上方……

　　“吼！”

　　变成了血圣战狼的陈杰一声低吼，右爪毫不畏惧的直接拍了过来……

　　蓬！

　　凭空陡炸响……

　　在剧烈炸响声中，陈杰的右爪和那金色巨斧撞击了……

　　“怎么可能？”

　　虚神暴王感到一股丝毫不逊色于自己的力量冲击而来，竟然一连朝后暴退了数步……陈杰同样也是朝后暴退……

　　“怎么会这样？”虚神暴王眼角的肌肉都是狠狠一抽搐……

　　不前他的金行力量分身就和陈杰交过手，那时候陈杰连对付他的金行力量分身都还很吃力……只是在速度上取得优势而已……

　　而他如今来的可是尊……

　　虚神暴王的金行力量分身仅仅只是不灭境的高级王，但他的尊却是不灭境的巅峰王……

　　高级王和巅峰王，似只有一个等级之差，可实际上的差距却是极其庞大的……

　　“这才短短几天时间，他怎么可能……怎么可能会提高这么多？”虚神暴王感到难以置信……

　　陈杰一双暗红色瞳孔冷冷地盯着虚神暴王……

　　如今的形态，让陈杰感到浑身各处都是充斥满了澎湃、狂暴的力量……

　　原陈杰的实力就已经勉强能够和高级王媲美，虽然还是差高级王一筹，可至少能够在高级王的手中保命……而此刻的陈杰……将命源释放之后，整个人的实力自然是疯狂增强，即使面对的是巅峰王，也能够和巅峰王交手……毕竟陈杰的命源是血圣战狼，将命源释放，陈杰也会变身成为血圣战狼的形态……

　　只不过……

　　命源往往是一个武者的核心命脉……

　　若是命源遭到摧毁，陈杰整个人也将直接陨落！

　　将命源释放，是极为冒险的一种行径……

　　“一般的武者，通常只有达到了帝者的境界才会拥有命源，这家伙，肯定想不到我会拥有命源……而且……我只需要撑一分钟，石兽便会携带着我的杀戮分身赶来……”陈杰的心中暗暗想道……

　　……

　　虚神暴王忿恨的盯着陈杰，眼眸之中有着无尽的怒火……

　　“来，要击杀这子，还得动用全力杀招！”之前的一击，虚神暴王已经摸清楚了陈杰的实力……他很清楚，若是不动用一些自身的强大杀招，是极难能够击杀陈杰的……

　　心念至此，虚神暴王也不啰嗦……

　　嗤嗤！

　　狂暴的力量由虚神暴王的身躯上面爆发而出，虚神暴王修炼的乃是毁灭一道，五行外道力量都选择的是攻击力最强的金行力量和火行力量……此刻将两种力量一同催发，整个人身上光是弥散而出的恐怖力量便将虚空都直接撕裂开来……

　　“他要动用杀招了！”陈杰那暗红色的瞳孔满是警惕，不敢有任何的大意……

　　毕竟陈杰如今是将命源释放了出来，一旦命源遭到了摧毁，陈杰整个人都会直接陨落……

　　“杀！”

　　虚神暴王陡然一声爆吼……

　　唆！

　　只见虚神暴王的身上直接分裂出了一道金色的火焰幻影，那金色火焰幻影手持巨斧，在虚空当中滑翔向前，速度快的惊人……

　　“陈杰，心！”

　　魂衍出声提醒道……

　　陈杰脸色凝重，不敢大意，焱至帝印已经由眉心处浮现了出来，三种不同的焱火在陈杰身躯上面燃烧……

　　“吼！”

　　陈杰一声嘶吼，右爪拍击向了那金色的火焰幻影……

　　虚空扭曲，破碎……

　　蓬！

　　陈杰的右爪和那金色火焰幻影撞击，然而在陈杰的右爪刚触碰上那金色幻影的时候，那金色幻影直接爆炸了……狂暴的力量直接无视陈杰的攻击，传入陈杰的身躯各处……

　　“糟糕！”

　　“上当了！”

　　陈杰心中一凉……

　　这金色火焰幻影，显然即使陈杰不去攻击，金色火焰幻影冲到陈杰面前后也是会直接爆炸的……

　　轰！

　　陈杰被炸得一个劲的往后抛飞，身躯上面的那些血红色毛发纷纷渗出了鲜血……也还陈杰的防御够强，这爆炸虽然让陈杰受到了创伤，可创伤却也不足以致命……

　　“哈哈，受死吧！”

　　虚神暴王的身形凭空出现了陈杰的面前，随后手中的巨斧直接携带着狂暴的力量猛劈而下……

　　“不！”

　　陈杰血红色瞳孔都是狠狠收缩了一下……

　　没有想到，虚神暴王的速度竟然这么快，如此突兀的就出现在了自己的跟前……显然在之前的金色火焰幻影冲击而来时，虚神暴王就已经跟着动了……

　　“陈杰，这一击不能硬抗！”魂衍焦急的吼道……

　　陈杰眼神一凛……

　　嗤嗤！

　　只见陈杰整个两百多米的身躯上面，碧绿色的鳞片直接遍布了陈杰的全身各处，一时间陈杰完全被这碧绿色的鳞片给包裹的严严实实……

　　砰！

　　虚神暴王的巨斧劈在了那碧绿色鳞片上面，可怕的力量将陈杰劈的远远抛飞出去……然而被劈中的碧绿色鳞片却是丝毫无损，甚至连一丝的裂痕都没有……

　　“什么！？”虚神暴王大惊……

　　原这一斧他是想着直接将陈杰劈成重伤的，可陈杰身躯上面突兀出现的碧绿色鳞片，却是直接将虚神暴王这恐怖的一击给抵挡了下来……

　　“魂蛋！”

　　“这子身上的宝物，还真是够多的！”

　　虚神暴王的心中一阵忿恨……

　　……

　　陈杰心有余悸的长吁了一口气……

　　这碧绿色鳞片，乃是当初陈杰在死煌位面的时候，蝶影门门主赠于陈杰的一套命源防具……

　　刚刚也是靠着这碧绿色鳞片，陈杰才侥幸抵挡下了虚神暴王的一击……

　　否则那一斧若是劈中了陈杰，陈杰即使不死，也必然会受到极大的重创……

　　“不灭境的巅峰王，真是出乎意料的强大，即使我将命源释放，也不是其对手！”陈杰的心中一阵唏嘘……

　　原陈杰是以为将命源释放而出后，至少拖延虚神暴王一分钟不是什么难事，然而此刻才发现，不灭境的巅峰王，远比自己想象的还要强大……

　　“走！”

　　陈杰知道硬拼不敌，也不犹豫，整个人直接将速度迸发至极限，向着前方逃去……

　　“想逃？”

　　虚神暴王冷冷一哼，直接追了上去，同时虚神暴王通过虚神族的特殊能力，直接向后面的几个不灭境巅峰王传话：“这子有一强大的防具，光靠我一人根无法击杀他，你们快来……”

　　后方的那几个虚神族巅峰王纷纷都是惊诧的彼此相视了一眼，随即他们几个全部都将速度迸发到了极限速度，向着前方飞去……

　　“子，你逃不掉的！”虚神暴王一边追，一边怒吼着……

　　陈杰则是理都不理虚神暴王，只是向前飞行……

　　不过陈杰的速度始终比虚神暴王要慢很多，仅仅一眨眼，后方追赶的虚神暴王就已经反超了陈杰，挡了陈杰前方的路……

　　“我你往哪儿逃！”

　　虚神暴王冷冷一笑，直接就是一斧头劈了过去……

　　虚神暴王虽然知道凭他一个人无法击杀陈杰，可是只要拖延到后面的几个虚神族巅峰王到来，陈杰自然必死无疑……

　　砰！

　　虚神暴王的一斧头劈地陈杰抛飞……

　　不过有着碧绿色鳞片的保护，却是无法伤到陈杰……

　　陈杰在虚空中翻滚着抛飞出了老远才稳身体，抬起头，眼眸中却是略过一丝喜色……

　　“嗯？”

　　虚神暴王正想着继续攻击陈杰，忽然感到了有些不对劲……

　　回过身一……

　　嗡！

　　只见一巨大的爪子已经将虚神暴王完全笼罩……“这是……”虚神暴王一惊，脸上忽然露出了恐惧的表情……他得很清楚，之前他的金行力量分身，就是在这股气息下湮灭的……

　　“是那个怪物！”

　　“那个怪物！”

　　虚神暴王的一双瞳孔一下子瞪得滚圆，脸色苍白的宛如白纸，惊恐的发出怒吼声：“不！”

　　蓬！

　　石兽的一爪直接拍在了虚神暴王的身躯上面，虚神暴王连躲闪的机会都没有，那躯体爆裂的声音就是响彻开来，只见那些骨头，碎肉肆意抛飞向四处……石兽一巴掌，便将虚神暴王直接拍死！毕竟石兽的实力就是一般的帝者都不是对手，更何况是虚神暴王。

　　“呼……”

　　陈杰长出了一口气，总算还是成功的拖延到了石兽的到来……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然回过头，向了极远处……

　　陈杰能够感受到，极远处正有数道不弱于虚神暴王的气息正飞速的冲击而来……

　　“哼！”

　　“来吧，都来吧！”

　　“今天，你们一个都别想活着离开！”

　　陈杰的眼眸深处，冰冷的杀机一闪而过……


第十二卷 噬火之谜 第五章 喻仆望，来了！

　　火行界域，焚冕城——

　　轰隆隆！

　　整个焚冕城的天穹之上，一庞然大物突兀显现，无与伦比的恐怖气息毫无保留的肆虐向四面八方，单是气息冲击，就令整个焚冕城的虚空都在疯狂颤抖着……

　　“嗯？”

　　在焚冕城的一座偌大府邸中……

　　陈鑫猛地睁开了双眼，脸上露出了一抹惊诧之色……

　　“发生什么事了？”

　　陈鑫身形一动，直接从房间中奔了出来，来到了庭院当中，仰头看着突兀出现在天穹之上的庞然大物……

　　“这股气息……”

　　“这……这至少也是不灭境的强者才拥有的气息啊！”

　　陈鑫一时间有些发蒙……

　　至今为止，陈鑫只听说过不灭境的存在，却从未亲眼见到过不灭境的存在……可是如今一只不灭境的庞然大物就这么出现在焚冕城的天穹之上，单是肆虐开来的气息，就令陈鑫感到了恐惧……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连两道身形来到了陈鑫的身边，分别是陈傲和陈昊秦……

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有不灭境的庞然大物出现在这里？”

　　陈傲和陈昊秦的脸色都很是凝重……

　　“不清楚，只怕来者不善！”陈鑫的脸色微微一沉，说道：“傲叔，师父，赶紧将我陈家所有的天火境武者召集到一起……”

　　陈傲和陈昊秦纷纷相视了一眼，随即也不啰嗦，直接离开了庭院……

　　……

　　随着那天穹之上的庞然大物出现……

　　一时间除了陈家以外，焚冕城其他的势力也一个个都紧张了起来……

　　毕竟突然出现这么一个翻手即可将焚冕城毁灭的存在，焚冕城中的这些人，没有谁会觉得轻松……

　　“赶紧联系哲凡！如果这是一场灾难，唯有哲凡能够救我们！”沈哲凡的父亲极为焦急……

　　沈家并不像陈家……

　　虽然过去沈家的实力更强于陈家……

　　可是自从陈杰将大量的陨炎心晶带回陈家之后，陈家很快就会有天火境的强者诞生，这还是陈家顾忌着，没有大肆使用陨炎心晶的缘故……尽管如此，这些日子以来，陈家也已经拥有了上百位天火境强者……

　　这股力量别说是在焚冕城了……

　　即使放在整个焚南疆域，都算是一股不弱的力量了……

　　在陈傲和陈昊秦的召集下，陈家的一百多位天火境强者纷纷聚集在了一起……

　　陈鑫站在众多天火境强者的最前方，目光扫视了众人一眼，沉声说道：“诸位，如今出现我们焚冕城上空的庞大生物，不知是敌是友，不管如何，我们都要做好万全准备……诸位是我陈家最强大的力量，不管发生什么事，我希望诸位都同我抗战到底！”

　　“是，族长！”

　　陈家的众多天火境武者纷纷吼道……

　　陈鑫满意的点了点头，随后将目光落在了陈傲和陈昊秦的身上：“傲叔，师父……我们一起飞上去，看看这庞然大物究竟想干什么……”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　陈傲和陈昊秦纷纷点头道……

　　说着，三人便已经开始悬浮而起，向着天穹上空的庞然大物飞去……

　　……

　　在那庞然大物的脑袋上……

　　喻仆望站在那里，居高临下，俯瞰着整个焚冕城……

　　“这就是焚冕城么？”喻仆望轻声念叨，宛如君主在俯瞰着自己的领地：“重生类的上等时空神器和轮回类的上等时空神器就在这里？嘿……我一定会找到你们，一定会！”

　　喻仆望眼眸一凛，声音猛地扩散开来，响彻整个焚冕城……

　　“焚冕城的子民们，我，即将会是你们的领主……从此刻起，你们所有人都得听我的……你们可以放心，只要遵从我，我就不会伤害你们……相反，反抗我的人……我会毫不留情的灭杀，总之就是一句话——顺我者昌，逆我者亡！”

　　喻仆望的声音宛如海中波浪，传递在整个焚冕城当中，使焚冕城中的每一个人都能非常清晰地听到……

　　正飞向上空的陈鑫三人，猛地在半空中停住了身子……

　　“领主？”

　　三人纷纷都是无比惊诧的相视一眼，陈傲眉头紧蹙：“不对啊，要想拥有焚冕城这一处领地，首先要成为岛主……若是这人成为了岛主，陈杰不可能不通知我们啊！”

　　“不错！”陈昊秦的眉头紧锁：“陈杰什么都没有跟我们说，也就是表明了，此人是想强夺我们焚冕城！”

　　“虽说他是不灭境的存在，可我们也不能让他如此强夺！”陈鑫沉声说道：“不过他实力强横，我们不便和他硬拼，我们先上去和他谈谈，看看有没有什么转机……”

　　“好！”

　　陈昊秦和陈傲都是赞同道……

　　三人一并向着上空飞去……

　　“嗯？”

　　喻仆望感受到了三股气息正向着他所在的方向而来，不由看过去……

　　“天火境？”喻仆望感到有些诧异：“小小的焚冕城，居然都会有天火境的武者存在？”

　　天火境的武者，一般在焚冕城这种小城当中几乎是不可能出现的……而如今一出现还就是出现三个，喻仆望一时间也是吃惊不已……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　陈鑫三人很快便飞到了喻仆望的不远处……

　　“拜见大人！”

　　陈鑫三人纷纷都躬身道……

　　在这个强者为尊的世界当中，强者自然是会受到尊重的，陈鑫等人的礼数，也是一种对强者的尊敬……

　　喻仆望淡淡一笑，问道：“你们来找我，有何事？”

　　“之前我等三人听大人说即将是我们焚冕城的领主，不瞒大人，我们陈家有一位就在先天神殿的总殿百岛神山当中……我们也是知道，要拥有一处领地，必然是岛主，所以我等三人想知道，大人是哪一位岛主？”陈鑫笑着问道……

　　“陈家？”喻仆望的眼眸微微一眯，沉声道：“你说……你们是陈家的？”

　　“是！”陈鑫点头道……

　　陈鑫这么说就是想暗示喻仆望，不要认为他们不知道先天神殿的规矩……毕竟按照先天神殿的规矩，要想拥有领地，必须是岛主的身份……而像喻仆望这种来强夺领地的，是完全不被认同的……

　　“你们所说的那个在百岛神山的……是叫陈杰？”喻仆望问道……

　　“大人知道？”陈鑫三人都是一怔……

　　“知道，当然知道！”喻仆望咧嘴一笑道：“我……叫喻仆望！”

　　“喻仆望！？”

　　陈鑫三人感到脑袋当中一阵炸响……

　　早在之前，喻仆望就已经想抢夺过焚冕城，只是那时候被陈杰阻止……陈鑫三人没有料到，这个喻仆望竟然会卷土重来，而且这喻仆望……更是已经具有了不灭境的恐怖实力……

　　“这次麻烦了！”陈鑫三人的心中都是暗暗焦急……

　　不灭境的喻仆望，他们根本挡不住！

　　“废话我也不多说了，现在你们有两个选择，一，听从我的命令，我可以不动你们陈家；二，违抗我，让我将你们陈家杀的鸡犬不留！”喻仆望淡淡说道……

　　陈鑫三人的脸色都是变得难看起来……

　　要他们陈家听从喻仆望的命令，这根本是不可能的事！

　　“喻仆望，你这么做，本就是违反了先天神殿的规矩，你别太嚣张了！”陈鑫也知道和对方没有谈和的希望，说话也不再客气……

　　“先天神殿？”喻仆望嗤笑着摇了摇头：“如果先天神殿的总殿主在，我或许就不用这么麻烦了，只需要跟他说一声，他就会将整个焚冕城都送给我……”

　　陈鑫等三人都是脸色难看……

　　“怎么？看你们的表情，似乎是想选择违抗我了？”喻仆望的眼眸微微眯起，身上的杀意弥散而出……

　　一时间陈鑫三人只感到被无穷无尽的刀子给笼罩着，稍微不慎，这些刀子就会全部冲击向他们三人……

　　陈鑫盯着喻仆望，眼神极为的坚决：“要想我们陈家听从你的命令，做梦！”

　　“不错！”陈昊秦冷冷喝道：“即使是死，我们也不会听你的命令！”

　　“今次，我们陈家必定死战到底！”陈傲一声低吼……

　　嗖！

　　嗖！

　　下方陈家的一百来个天火境武者纷纷都是飞向了天空，一眨眼，喻仆望便已经被众多的天火境武者给重重包围……

　　“诸位，今次是我陈家生死存亡的一战！”

　　“我们绝不能让焚冕城落在他的手中！”

　　“战吧！”

　　陈鑫一声怒吼，嗜血之力瞬间充斥着陈鑫的身躯，一时间陈鑫直接变成了半人半兽的形态……

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　陈家的一个个天火境武者都是嘶吼着，直接开启了嗜血兽身……

　　一时间无尽的嗜血气息充斥着整个天空，喻仆望的四周，纷纷都是一群半人半兽的天火境武者……

　　“一个小小的陈家，竟然……竟然会有这么多的天火境武者！”喻仆望的心中一片震惊……

　　要知道，陈家只是焚冕城中土生土长的一个小家族而已……

　　像焚冕城这种小城市，即使出现一两个天火境武者就已经很不可思议了！而这次……竟然有一百多个天火境武者！

　　甚至喻仆望能够感觉到陈家的这些天火境武者，每一个都拥有着比一般的天火境武者还要强大的实力……

　　“看来这陈家，并不是一个普通的小家族！”喻仆望的心中暗暗想道……

　　心里面虽然很惊讶，可喻仆望却一点都不着急……陈家的这些天火境武者虽然与众不同，而且数量不少，可毕竟都是天火境！

　　喻仆望这次……可是得到了恒古守护者的力量！

　　单论这些天火境武者，即使有上千上万的数量，也根本阻挡不了喻仆望……

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”喻仆望眼神一下子变得凌厉起来，同时滔天的杀气疯狂的肆虐向四周……

　　……

　　同一时间……

　　虚古界域的血圣殿中……

　　陈杰完全不知道如今陈家正陷入生死存亡的危机当中，此刻陈杰也是刚回到血圣殿……之前那些虚神族的不灭境巅峰王，通通都已经遭到了石兽的击杀，无一幸免！

　　对待这种想要自己性命的敌人，陈杰可不会有丝毫的怜悯……

　　“现在你的分身和本尊都在，接下来，你便可以进入血圣之界了……”外时空秩序的声音响道……

　　陈杰点了点头……

　　只要进入了血圣之界，陈杰的实力便能够在极短的时间内，以常人无法想象的速度提升……

　　毕竟血圣之界乃是当初八大血圣战狼的孕育之地……

　　“在进入血圣之界前，我还有件事要做……”陈杰说道……

　　“哦？”外时空秩序疑惑道：“你还有什么事要做？”

　　“我想我要先通知我血纹一族的族人一声，让他们前往火行界域和我陈家的族人会和……这样我就能够随时和他们保持联系，若是遇到了什么紧急的事，他们也可以找到我……”陈杰说道……

　　虽然陈家具有血脉呼唤的能力……

　　可是血脉呼唤对于距离却是有一定的限制……

　　如今陈杰就不可能被血脉呼唤召唤回去……而和血纹一族，却是能够通过血焱铠保持联系……

　　如此一来，陈杰才能够随时掌握火行界域的讯息……


第十二卷 噬火之谜 第六章 诸界破灭

　　火行界域，焚冕城中……

　　嗤嗤！

　　恐怖无比地力量在喻仆望的身上疯狂弥漫着，四周的虚空在这股力量下都是直接就被撕裂，心悸的气息一时间让陈家的众多天火境武者都感到了巨大的压力……

　　“好强！”

　　“强的离谱！”

　　领头的陈鑫、陈昊秦和陈傲三人脸色都很是凝重……

　　“哼！”

　　喻仆望一双阴冷的眸子扫视着陈家的众多天火境武者……

　　要知道，之前可是恒古守护者亲自来为喻仆望提升了实力，如今喻仆望已然今非昔比……不要说是一群天火境了，即使是一群不息境的武者，喻仆望也丝毫不惧……

　　“今天，我就要你们陈家灭亡！”

　　轰！

　　喻仆望的身上猛地迸发出了一百多道白色的光芒，这些白色光芒纷纷呈现剑的形状，直接飙射向陈家的众多天火境武者……与此同时，在这些白色光芒的‘剑’迸射而出时，甚至有一股束缚力量将陈家的众多天火境武者身体束缚的完全动不了……别说是抵挡了，即使躲闪都不可能做到……

　　“完了！”

　　陈鑫三人的脸色纷纷都是变得苍白无比……

　　他们没有料到，喻仆望竟然是这等的强横……仅仅只是一招，就让他们所有人连反抗的能力都没有……

　　“我陈家，完了！”

　　陈鑫痛苦的闭上了双眼……

　　……

　　“谁说要让我陈家灭亡？”

　　就在陈家的众人都感到绝望的时候，一道巨大的吼声猛地在整个焚冕城的上空响起……

　　轰！

　　紧跟着，一巨大的血红色爪子直接抓向了喻仆望……嗤嗤虚空不断地爆破出一个个洞孔……在这巨大的血红色爪子下，虚空实在脆弱的很……

　　“嗯？”

　　喻仆望的瞳孔狠狠收缩了一下……

　　他能够感受得到，这突然袭击而来的血红色巨爪是何等的恐怖……喻仆望不敢大意，心念一动间，原本飙射向陈家众多天火境武者的‘剑’立即调转了方向，聚拢在了喻仆望的面前……这些剑聚集在一起，组成了一把过百米的‘光剑’……

　　唰！

　　整个过百米光剑撞击向那血红色巨爪，天地震颤，而喻仆望整个人不由暴退，只见刚才交击处的虚空却是裂开数道鸿沟般的虚空裂缝，可怕的虚空裂缝犹如怪兽一样，甚至吞噬了周围的几个陈家天火境武者，而后消弭……

　　“虚空裂缝？这么大的虚空裂缝？”陈鑫等三人都是吓的瞪大了双眼，这么夸张的虚空裂缝，他们还是第一次见到……

　　“谁？”

　　喻仆望脸色沉了下来，冷冷的看向前方……

　　只见在喻仆望的前方不远处，有着一体型壮硕魁梧的血红色战狼，整个血红色战狼极为狰狞，身上的气息无比狂暴，特别是那股心悸的血腥气息，更是让人心中发悚……

　　巨大的血红色战狼悬浮在半空中，一双仿佛染血了得眸子冰冷盯着喻仆望……

　　“你是什么人？”喻仆望沉声问道……

　　“我……嗜血狂狼，你现在可以称我为——狂狼王！”血红色战狼冷漠说道……

　　“嗜血狂狼？”喻仆望一怔……

　　不远处的陈家一群人也是一怔……

　　“嗜……嗜血狂狼？是……是老祖宗，是老祖宗！”陈傲鸡动的身躯发颤……

　　陈家老祖宗，一直以来在陈家众多族人的心目中都是神话般的人物，至今为止，整个陈家也只有陈杰一个人见过陈家老祖宗……

　　“拜见老祖宗！”

　　一时间，陈家的众多天火境武者通通都是向陈家老祖宗行礼……

　　“陈家……老祖宗！”喻仆望的眼眸微微眯起……通过之前和陈家老祖宗的一次交手，喻仆望心中明白，陈家老祖宗并不是省油的灯……

　　“刚才……是你说要让我陈家灭亡？”陈家老祖宗冷冷盯着喻仆望，身上狂暴的气息令四周的虚空不断颤栗着……

　　“主人，我们不是这家伙的对手……我能够感受到，这家伙表面上是不灭境的初级王，可实际上……他至少拥有巅峰王的实力，甚至很有可能是圆满王的实力！”喻仆望脚下的庞大巨兽向喻仆望传音说道……

　　喻仆望听得心脏都是一颤……

　　“圆满王？”

　　不灭境成王的四个境界，初级王，高级王，巅峰王，圆满王……

　　其中踏入圆满王境界是最为恐怖的……

　　圆满王，又号称无敌王，但凡踏入圆满王，在不灭境的成王境界里面绝对是无敌的存在！即使是众多的巅峰王围攻一个圆满王，都只有被圆满王屠杀的份……

　　“若这家伙是圆满王，我必定不是对手！”喻仆望也不傻，知道了对方可能是圆满王强者后，也不啰嗦，直接调转头就跑……

　　“想逃？”陈家老祖宗冷冷一哼……

　　轰！

　　凌空狠狠的一踏，将虚空都是踏的崩溃、破裂开一个硕大地窟窿……紧接着陈家老祖宗就好像瞬移似的，化作成为了一道血红色光芒，瞬间便挡在了喻仆望的前方……

　　“我陈家，岂是你想来就来，想走就走的！”陈家老祖宗一声厉喝，一爪将虚空轻易的洞穿，直接抓向了喻仆望的脑袋……

　　“魂蛋！”喻仆望脸色难看，不敢有任何的大意，浑身的力量凝聚着，在面前形成了一柄巨大的光剑……

　　“斩！”

　　喻仆望双手握在了光剑的剑柄上，随即由上往下，狠狠的一个猛劈……

　　轰隆隆！

　　虚空就仿佛纸张一般脆弱，不断的被撕裂开来，随后又迅速弥合……

　　“给我破！”

　　陈家老祖宗的双手瞬间向前砸出了无数下，轰轰轰！每一下都是威力极强的一击，每一下都是将足以将虚空撕裂出巨大豁口的威能，一时间这无数下狂暴的攻击，直接令陈家老祖宗四周千米范围内，完全变成了一片破碎不堪的虚空……

　　“咔嚓！”

　　喻仆望手中的光剑在连续受到了几次轰击下，直接崩裂、破碎开来！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　紧跟着陈家老祖宗狂暴的攻击接连砸在了喻仆望的身子上……喻仆望整个人就好像破烂沙包一样，直接被砸得远远抛飞出去……

　　“噗！”

　　鲜血从喻仆望的嘴中，鼻孔中狂喷着……

　　在陈家老祖宗的狂暴攻击下，喻仆望完全没有了反抗的能力……直接便遭受到了毁灭般的重创！

　　“敢打我陈家的主意，你找死！”

　　陈家老祖宗的一双血红色瞳孔中，有着的是无尽的嗜血，杀意！陈家老祖宗根本没有放过喻仆望的念头，整个人继续冲杀向了喻仆望……

　　“给我死吧！”

　　哗！

　　很是突兀的，喻仆望所处的四周虚空，忽然都变成了血红色……由远处看来，喻仆望四周的虚空已经完全化作成了一血红色的手掌，而喻仆望就在这血红色手掌的中央，此刻这血红色手掌则是在迅速的合拢着……一旦这血红色手掌合拢在一起……喻仆望将直接被捏得粉身碎骨！

　　“不！”

　　喻仆望能够感受到四周虚空疯狂向着自己压迫而来的那种感觉，整个人连呼吸都变得艰难起来……

　　恐惧，焦急的情绪遍布在了喻仆望的脸上……

　　“救命！”

　　“守护者大人救我！”

　　轰！

　　整个虚空忽然疯狂的震荡了起来，那原本将虚空化作成血红色手掌的陈家老祖宗，忽然感到虚空在震荡之中诡异地脱离了他的控制……眼看着就要握在一起，将喻仆望直接捏死的血红色手掌一下子就崩溃开来……紧跟着虚空中出现了一个白袍身影……

　　“守护者大人！”

　　喻仆望重重地长吁了一口气，差一点，差一点他就要死在这里了！

　　“真是废物！”白袍身影冷冷呵斥，声音通过虚空，响彻开来……随即将目光落在了陈家老祖宗的身上，淡淡说道：“想不到，当初那八个家伙，竟还塑造了你这么一个强大的生物……仅仅刚踏入不灭境，就能够掌控虚空的力量……”

　　陈家老祖宗目光森然：“你就是……恒古守护者？”

　　“不错！”白袍身影淡淡说道：“你既然知道我，那你也应该知道，任何跟恒古做对的人，都不会有好下场！”

　　“恒古？”陈家老祖宗嗤笑：“若是恒古有这么强，那么让它现在就灭了我！”

　　白袍身影目光一寒，可是却没有办法……

　　五行界域乃是初始界域，恒古的力量是无法作用到五行界域的……

　　“你现在还有机会……只要你放弃超脱永恒，并且将那两件上等时空神器献上，恒古便给你一次机会，让你成为恒古的仆人……”白袍身影淡淡说道……

　　“呸！”陈家老祖宗冷笑道：“请你告诉恒古，它湮灭的日子，不远了！”

　　“自寻死路！”白袍身影摇了摇头，随即便携带着喻仆望，悄然无息的消失在了陈家老祖宗的面前……

　　恒古守护者走后，陈家老祖宗的脸色渐渐变得凝重起来……

　　“恒古守护者出现，看来……恒古就要有所行动了！”陈家老祖宗身形一动，刷！直接出现在了焚冕城中的陈家元老神塔前……

　　只见在元老神塔前，盘膝端坐着一个须发斑白的老者，老者披散下来的白色长发，几乎遮住了他那满是皱纹的脸，老者的身上没有任何的气息，只是平静的坐在那里……从有了元老神塔开始，这个神秘老者就一直坐在塔前，没有动弹过……长久的岁月下来，陈家没有谁知道这老者的讯息……

　　而此刻陈家老祖宗来到这老者的面前……

　　老者闭着的双眼终于睁开了……

　　“你终于回来了！”老者的声音有些沙哑，却没有任何的异样，就好像是一个普通的老人说话一样……

　　“恒古要开始有动作了，我们的时间不多了！”陈家老祖宗的脸色凝重：“我要你帮我，让我尽快达到永恒境！”

　　老者微笑着摇了摇头：“光靠我一个人是不够的……”

　　“我知道……他在哪？”陈家老祖宗问道……

　　“你现在回来了，他自然会赶过来……”老者笑道……

　　嗤嗤！

　　天空忽然变色，无穷无尽的雷电诡异的遍布了整个焚冕城的天空……

　　轰！

　　随即，一道巨大的雷电忽然从天空中降临，直接落向了陈家的元老神塔处……

　　哗！

　　雷电降临而下，化作成了一个魁梧身影……

　　“哈哈，你可终于回来了！”魁梧身影咧嘴笑道……

　　这个魁梧身影不是别人，正是陈杰的师父——神将雷！

　　“怎么样？你的九重雷界，完成了吗？”陈家老祖宗问道……

　　“你运气不错，不久前，我刚把九重雷界完成……”神将雷笑道……

　　陈家老祖宗点头：“我们的时间不多了，这次恒古守护者出现，显然恒古已经知道了那两件上等时空神器在焚冕国的事……这两件上等时空神器，是恒古最后的威胁，如今恒古知道了它们的所在，我想……恒古即将开始做出最后一步了！”

　　“最后一步？”神将雷和那老者都是一惊……

　　“你是说……”神将雷深吸了一口气，凝重的吐出了几个字：“诸界破灭，恒古重生？”

　　……

　　与此同时，在虚古界域的血圣殿中，一片血红色的大地上——

　　噗嗤！

　　变成了血圣战狼形态的陈杰，一爪将一头体型巨大的异兽脑袋抓的爆裂开来，紧跟着陈杰扑上去，一口便将整个巨大异兽吞吃……

　　汩汩！

　　吞吃了巨大异兽，陈杰能够明显感觉到自己力量的提升……

　　“呼……”

　　“在这血圣之界，实力提升的速度果然迅速无比！”陈杰的心中暗暗惊叹……

　　在这血圣之界里面，生存着无尽的异兽，这些异兽有强有弱，而陈杰每吞吃一个异兽，生命本源都会得到极大的增强……毕竟陈杰的生命本源是血圣战狼，而这血圣之界，当初本身就是血圣战狼的孕育之地，过去那八个血圣战狼就是在这里不断的吞吃这些异兽成长起来的……

　　“再过几天，我就能够突破到不灭境了！”

　　“这速度……”

　　“简直是夸张的可怕！”

　　陈杰的心中一片惊叹……

　　不仅只是实力境界在提升，陈杰在道上的感悟也是在突飞猛进着……

　　嗡！

　　陈杰挂在腰间的一个令牌忽然一阵颤抖……

　　“嗯？黎夜？”

　　陈杰将令牌拿起来，只见令牌上面直接浮现出了黎夜的身形……

　　“怎么样？将那虚神族搞定了吗？”陈杰笑着问道……

　　之前陈杰要进入血圣之界前，黎夜的伤势也已经恢复，陈杰将一切讯息告诉了黎夜后，黎夜便亲自回去处理虚族当中的事……为了让黎夜能够顺利的将虚古界域统一，陈杰让黎夜将石兽带了去帮忙……

　　以石兽的实力，在虚古界域当中自然是横扫的存在……

　　“陈杰，大事不好了！”黎夜显得很是焦急……

　　“嗯？”陈杰的眉头微微一皱，低沉问道：“出什么事了？”

　　“事情是这样的，你还记得虚圣古地吧？”黎夜问道……

　　“我记得！”陈杰点了点头……

　　虚族之间的争夺，就是为了虚圣古地……只要虚族当中的族人进入了虚圣古地，就能够成为虚古界域的下一任界主……

　　“我刚刚就进入了虚圣古地！”黎夜肃然说道：“而进入虚圣古地后，我见到了师公留下的影像……”

　　“虚古界主？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”黎夜肃然说道：“原来我师公之前之所以遭到恒古击杀，是因为我师公无意间知道了一个讯息，那就是……诸界破灭！”

　　“诸界破灭？”陈杰眉头一皱……

　　“这个所谓的诸界破灭，就是除了五行界域这个初始界域之外，所有的界域，那些由恒古创造的界域，通通都将全部破灭！包括我们虚古界域，再过不久，全部都会破灭！”


第十二卷 噬火之谜 第七章 修复血圣殿

　　“除了五行界域这个初始界域……其他的所有界域，都将……都将全部破灭？”陈杰感到脑袋一阵发懵！

　　要知道，外时空当中的界域可是有很多的……

　　而每一个界域都生存有极多的生命，诸多的强者……如今这些界域竟然全部都要破灭？

　　“恒古疯了吗？”

　　“它为什么要让将这些界域全部破灭？”陈杰感到很不可思议……

　　“其中的原因……我也不清楚，不过我知道，一旦这些界域破灭，那么界域面的所有生命，通通都会全部消失！”黎夜凝重说道：“不管是一般的生命，还是强大的武者，甚至……甚至是永恒境的存在，都会随着界域的破灭而消失！”

　　陈杰听的惊骇不已……

　　外时空之所以有这么多的界域，就是因为每一个界域几乎都是恒古用来压制那些有希望超脱永恒的武者……

　　几乎每一个界域都有一个永恒境的界主！

　　而如今诸界破灭，就连这些永恒境的界主都会直接消失！

　　“恒古还真是够狠！”

　　“一旦诸界破灭，不知道会有多少生命化作尘埃！”

　　“恒古虽然是维持整个外时空运转的能源，可是对生命却是这般的轻视，实在是令人发指！”

　　陈杰能够想象得出诸界破灭的凄惨！

　　不管是普通的老人、婴儿、妇孺……还是那些武者……

　　只要诸界破灭，所有人，所有生命，通通都将全部消失！

　　“陈杰，如今最重要的，是我们得尽快撤离虚古界域！”黎夜凝重说道……

　　“我明白！”陈杰点了点头，随即蹙眉道：“可是虚古界域人数众多，不可能一下子就把所有人都带去五行界域……更何况要从虚古界域前往五行界域，中途还要穿梭时空，前往内时空死煌位面……”

　　“我懂！”黎夜叹息道：“我们所能拯救的人数有限，不过能救多少是多少！”

　　“嗯……那你准备一下，我这跟着就来和你会和！”陈杰说道……

　　咻！

　　黎夜的影像消失……

　　紧跟着陈杰也没有继续在血圣之界当中停留，心念一动，便从血圣之界中脱离了出来……

　　……

　　“咦？”

　　外时空秩序见到陈杰忽然从血圣之界中出来，不由好奇问道：“你怎么出来了？”

　　陈杰面色凝重，说道：“刚刚我得到了一个消息，诸界即将破灭！”

　　“什么？”外时空秩序大惊：“诸界破灭？恒古想干什么？”

　　陈杰微微一怔，错愕道：“就连你也不知道恒古的意图？”

　　“唔……我毕竟被困在这血圣殿中，恒古的事，我知道的很有限……不过这诸界破灭，必然不是什么好事！”外时空秩序声音低沉：“你现在有什么打算？”

　　“我打算尽快离开虚古界域，回火行界域……”陈杰说道……

　　“也好！”外时空秩序道：“在火行界域，至少恒古还伤害不到你，不过在你回去之前，你得先把这血圣殿修复完好！”

　　“修复血圣殿？”

　　陈杰微微一怔……

　　“不错！”外时空秩序说道：“虽然你如今还缺少一些血圣殿的残件，不过以你如今身的这些残件，已经可以让血圣殿恢复百分之八十！这样，你就可以将血圣殿一并带走……”

　　“若是不将血圣殿修复，你是无法带走血圣殿的……”外时空秩序说道……

　　……

　　同一时间……

　　火行界域，一处荒凉的沙漠之中——

　　嗡！

　　一道身影突兀的出现在这里……这是一个浑身笼罩在无穷火焰中，身披火红色战铠，战裙的强者……那战裙之中，一截燃烧着火焰的尾巴肆意甩动着，每一次甩动，四周的虚空都是直接粉碎……

　　“终于回来了！”

　　“我的火行界域……”

　　他仰头一笑，只是站在那里，可却感觉似乎整个天地都是围绕着他在运转……

　　轰！

　　虚空忽然震荡了起来，紧接着，白袍身影出现……

　　“啊！”

　　火行界主一惊，急忙单膝跪地，低下了高傲的头颅：“拜见守护者大人！”

　　“火行界主！”

　　“恒古有一事要你去办！”恒古守护者淡淡说道……

　　“能够为恒古办事，是我的荣幸！”火行界主谦卑的说道……

　　“很好！”恒古守护者点头：“恒古要你……不惜一切代价，将焚冕城摧毁……同时，焚冕城中的所有生灵，通通杀无赦，一个也不能留下！”

　　“是！”火行界主恭敬点头道……

　　……

　　在火行界域的另一处……

　　咻！

　　一座通体血红色的城堡飞行在空中，急速的向前飞行着……

　　在城堡的大殿里面，陈杰的影像出现在了这里……

　　“族长，你们大概还要多久才能抵达焚冕城？”陈杰向血纹一族族长问道……

　　“大概再过三天时间，我们就能抵达焚冕城……”血纹一族族长说道……

　　“好，我们随时保证联络……”

　　……

　　焚冕城，陈家总部当中……

　　“呼！”

　　神将雷和那神秘老者同时吐出了一口气，纷纷都是看向陈家老祖宗……

　　“以你的天赋，一年之内，应该就能突破到永恒境！”神将雷开口说道……

　　“一年？”陈家老祖宗眉头一皱：“一年的时间，恐怕有些漫长……恒古若是现在就开始让诸界破灭，最多三年时间，整个外时空就会只剩下五行初始界域……而我需要一年才能突破到永恒境，也就是说……我必须要在两年时间内超脱永恒！两年时间，我是绝无可能做到超脱永恒的……”

　　“的确！”那老者开口叹息道：“你所缺少的，是机遇！”

　　“虽然当初你被八大血圣战狼选为了消灭恒古的‘准时空皇者’，可一来你的身仅有一件重生类的残缺中等时空神器，二来你没有找到那个让恒古最惧怕的东西……尽管八大血圣战狼将你的身体改造的独一无二，可你终归还是缺少机遇！”

　　陈家老祖宗摇头叹息道：“我已是外时空最逆天的生物，而我的家族，也是外时空中最逆天的家族……只可惜……我的家族并没有成长起来，否则……以我们这个外时空最逆天的家族，一定能够消灭恒古！”

　　“现在说这些也没用了，你尽快提升到永恒境才是关键……这些日子，你就进入雷的九重雷界去提升，而我，则帮你寻找重生类的时空神器碎片……”老者说道……

　　……

　　虚古界域，血圣殿当中……

　　“准备好了吗？”外时空秩序的声音响道……

　　“嗯！”陈杰重重地点了点头……

　　“接下来，我会指引你修复血圣殿，一旦修复血圣殿，你的灵魂意志就将与血圣殿相融……而我……就会彻底的消失……今后，我就无法再给予你指引了……”外时空秩序说道……

　　“你会彻底消失？”陈杰微微一怔……

　　“不错！”

　　“当初整个时空秩序遭到破坏，分为了内外两大时空，而我又遭到了恒古的排斥……能够存在到今时今日，已经很是侥幸了……”

　　“我虽然湮灭，可只要你今后能够将恒古消灭，修复时空秩序……那么新的时空秩序，自然会诞生！”

　　“另外，还有件事我要告诉你……”

　　“你属于是由内时空秩序所选定的准时空皇者，而在这外时空当中，也有一位准时空皇者！只不过外时空的这位准时空皇者，是由我那八个孩子所选，因此即使是我，也不知道这个外时空的准时空皇者是谁……你们两个谁能消灭恒古，修复时空秩序，谁就会成为真正地时空皇者！”

　　陈杰一怔……

　　外时空当中，竟然也有一位准时空皇者……

　　“你可以放心，据我所知，外时空当中的这位准时空皇者，搜集的是重生类的时空神器……而你则是搜集轮回类的时空神器，所以你们两个并不冲突……”外时空秩序说道……

　　陈杰点了点头……

　　“好了，现在开始修复血圣殿！”外时空秩序说着，一股无形的力量忽然作用在了陈杰的身……

　　哗！

　　哗！

　　一时间，劫死门和天劫墟，以及那火红色的菱形晶石纷纷都是从陈杰的身躯中抛飞了出来，悬浮在半空中……

　　嗤嗤！

　　紧接着，在血圣殿的空，忽然出现了一个巨大的血红色能量漩涡……整个血红色能量漩涡散发出强烈的吞吸力量，将劫死门、天劫墟以及那火红色的菱形晶石一并吞吸了进去……

　　“快让你的灵魂和血圣殿进行契合！”外时空秩序声音响彻……

　　陈杰立即将灵魂之力注入到那血红色能量漩涡当中……

　　轰！

　　一时间，陈杰只感到自己的灵魂流淌在了整个偌大的血圣殿中，和血圣殿完美的契合在了一起……

　　“孩子……”

　　“我的使命已经完成……”

　　“剩下的，就看你了……”

　　外时空秩序的声音逐渐变得微弱起来，很快便已完全消失了……


第十二卷 噬火之谜 第八章 神器碎片

　　虚古界域！

　　陈杰怔怔的站在原地，灵魂和血圣殿完美契合在一起后，陈杰的脑海中也是收到了血圣殿传来的海量讯息。

　　“血圣殿！”

　　“轮回类下等时空神器！”

　　“血圣殿功能诸多，其中最为强大的力量，是为轮回之力！”

　　“轮回之力，蕴含五行外道力量，威力惊人当初劫祖所参悟到的天劫力量，都仅仅只是轮回之力的其中一种而已！”

　　陈杰的心中惊叹不已！

　　当初劫祖显然只是得到了血圣殿的几个碎片，也就是八大劫门，天劫墟这些神物，从其中参悟出了天劫之力而如今修复了血圣殿，虽然没能将整个血圣殿完全修复好，可即使是如今的血圣殿，就已经具有强横的轮回之力了。

　　“轮回之力，让恒古都感到畏惧的力量。”

　　“不管是我之前参悟的天劫力量，还是嗜血力量，都只是轮回之力的一部分而已完善的轮回之力，是至高无上的力量，是足以消灭恒古的力量。”

　　陈杰如今总算是明白了！

　　在整个时空当中，五行外道力量，又叫做初始力量！

　　而除了五行外道力量的初始力量以外，还有三大至高力量！

　　这三大至高力量，分别是：毁灭，重生，轮回！

　　像如今恒古所拥有毁灭至神器，恒古便具有毁灭这一股至高力量这一股至高力量，唯有另外的两股至高力量——重生之力和轮回之力能够媲美像五行外道力量这种初始力量，在三大至高力量的面前就是笑话。

　　除了三大至高力量和五行外道的初始力量之外，还有一种力量叫做‘秩序之力’。

　　秩序之力，乃是脱永恒才能拥有的力量。

　　秩序之力，也是足以和三大至高力量相媲美的力量这也是恒古为什么畏惧时空至神器，为什么畏惧脱永恒的原因说白了，恒古畏惧的，是至高力量和秩序之力因为这两种力量，都是能够消灭恒古的力量。

　　“我如今仅仅只是拥有血圣殿，且还是残缺的血圣殿，轮回之力实在是有限。”

　　“而要想消灭恒古，首先我要合成轮回至神器，拥有完善的轮回之力随后再脱永恒，拥有秩序之力，如此，便能消灭恒古。”

　　陈杰很清楚！

　　恒古已经拥有了毁灭至神器，即使自己合成了轮回至神器，也无法消灭恒古必须要在拥有轮回至神器的前提下，脱永恒，这才会有希望。

　　“在诸界破灭之前，我得尽快去寻找其他轮回类的时空神器碎片。”

　　“要尽快合成轮回至神器。”

　　陈杰心中想着，同时也是开始驱动起了血圣殿。

　　轰隆隆！

　　整个血圣殿发出巨大的轰鸣声，随即以陈杰为中心，疯狂的向着陈杰的身躯当中挤压着。

　　哗哗！

　　仅仅一眨眼的时间，整个偌大的血圣殿便已经完全融入到了陈杰的身躯当中。

　　“喝！”陈杰陡然一声低吼！

　　嗤嗤！

　　一条条波纹似的纹痕陡然由陈杰的皮肤当中渗透了出来，无尽的轮回之力充斥着陈杰的整个身体。

　　“好强！”

　　陈杰感受着澎湃在自己体内的恐怖力量，心中为之惊叹！

　　这还仅仅只是一部分的轮回之力，若是合成了轮回至神器，拥有完善的轮回之力，陈杰不敢想象，那将会是何等恐怖的一股力量。

　　“先去和黎夜会和！”

　　“等离开了虚古界域，在慢慢研究轮回之力！”

　　陈杰心念一动！

　　整个人一步便跨出了数万米之远的距离。

　　“这是……瞬移？”

　　陈杰怔怔的站在那里！

　　轮回之力，本身就是至高力量像五行外道这种初始力量，必须修炼到极致了，才具有瞬移的能力但是轮回之力可不同，单是陈杰如今具有的轮回之力，便已经具备了瞬移的能力。

　　陈杰每一步都是数万米之远，瞬移起来的度，快的无比惊人。

　　……

　　与此同时，神虚府，一处偌大的厅堂内——

　　此刻在这厅堂当中坐着六个帝者级别的强者，他们分别都是虚古界域几个区域的掌管者这几位帝者，在虚古界域当中可谓是一人之下万人之上，除了虚古界主，没人比他们大然而此刻这几个帝者的脸色却都是很难看。

　　“事情就是这样，我们虚古界域，即将面临破灭危机而我这次能够带走的人数有限，诸位尽快准备好一份逃亡名单。”黎夜叹息道。

　　青渊海的掌管者低沉问道：“界主大人，不知道我们每个人，可以带多少人逃走？”

　　黎夜扫视了众人一眼，沉声道：“每人只有一百人的名额。”

　　“一百人？”几个帝者的脸色都是变的很难看。

　　他们在座的每一个在这虚古界域当中都是生存了无尽的岁月，光是妻妾，子孙，弟子就是极多然而如今，却只能从这些众多的人数当中挑选一百个带走而其余的那些，通通都要随着虚古界域的破灭而化作尘埃。

　　“界主大人……真的，真的只能带一百人逃走吗？”其中一个帝者颇为不忍的说道。

　　“没办法我们虚古界域要前往其他的界域，必须要穿梭时空，此次穿梭时空，七百人是最高上限再多出一个人都无法进行穿梭时空。”黎夜叹息道。

　　几个帝者都是面露痛苦表情！

　　他们都很清楚，要携带这么多人进行穿梭时空，这对于黎夜来说已经是最大负荷了再多就无法进行穿梭时空了。

　　“诸位这两天把人员选好，两天之后，我们便出发。”黎夜的声音很低沉。

　　“知道了！”几个帝者也都是很难受。

　　毕竟家乡即将破灭，没有谁会觉得好受。

　　“恒古”一想到这一切都是恒古所为，黎夜忿恨的拳头死死的捏在了一起。

　　这时，黎夜腰间的一块令牌忽然颤抖了起来。

　　黎夜心念一动，那令牌顿时悬浮了起来，同时令牌上面出现了陈杰的虚影。

　　“黎夜，都安排好了吗？”陈杰问道。

　　“嗯”黎夜点了点头：“两天后我们就出发。”

　　“那好，我两天后再来跟你会和。”陈杰说道。

　　“你两天后才来？”黎夜一怔！

　　“是，这两天我还有些事要处理对了，逃走的人数可以再增加一点，增加到一千应该不是问题”陈杰笑道。

　　“哦？能增加到一千？”黎夜的眼眸一亮：“你又有所突破了？”

　　“算是，不跟你说了，你尽快组织好，两天后我就过来和你会和。”陈杰说着，那令牌上的虚影便消失了。

　　……

　　与此同时，火行界域，十六个疆域的主疆域之中——

　　“拜见界主大人！”

　　一处燃烧着无尽火焰的豪奢大殿内，十六个疆域的掌管者通通都是向大殿上方坐着的火行界主躬身行礼。

　　“行了！”火行界主摆了摆手，淡淡说道：“今次我将你们召集到一起，是有一至关重要的大事。”

　　“至关重要的大事？”十六个疆域的掌管者通通都是一怔！

　　“这件事，你们无需多问，只要照着我说的去做就行”火行界主说道：“稍后，你们随我一起前往焚南疆域一个叫做焚冕国的地方，同我一起将整个焚冕国摧毁，同时焚冕国内的所有生灵，通通杀无赦。”

　　“是”十六个疆域的掌管者都是躬身应道不过他们每一个人的心底里都很是疑惑，焚南疆域的掌管者主帝是感到奇怪。

　　焚冕国，仅仅只是焚南疆域的一个小国。

　　这次火行界主竟然要亲自出动，且还携带十六个疆域的掌管者。

　　“难道我不在的这期间，焚冕国发生了什么惊天大事？”主帝的心中暗暗想道。

　　“好了，你们退下明日我们便出发巴轩，你留下！”火行界主说道。

　　那些其他疆域的掌管者通通都是离开，整个大殿一时间只剩下火行界主和主帝。

　　“巴轩，这焚冕国是你焚南疆域的执掌范围，你将焚冕国的讯息告诉我。”火行界主说道。

　　“是，界主大人！”主帝将自己知道的一切讯息都告诉了火行界主。

　　火行界主眉头微微皱起：“这么说来，这焚冕国最神秘的就是那死煌山脉？以及那死煌山脉中的銮月崖？”

　　“是”主帝躬身道：“我所知道的，就只有这么多了。”

　　“唔……”火行界主点了点头。

　　主帝迟疑了一下，还是开口说道：“界主大人，之前您曾经答应我，将‘界之镜’借予我一览，让我找出那血纹一族的余孽是什么人，不知道这件事……”

　　主帝还未说完，火行界主便摆了摆手道：“不用了，之前我已经使用过界之镜查探，不过根本查探不到这个人。”

　　“查探不到？”主帝一怔！

　　“不错”火行界主正色道：“界之镜查探不到，说明此人的身上具有一些乎你我想象的宝物不过这只是小事，如今最大的事，是要摧毁焚冕国。”

　　“是！”主帝躬身道。

　　火行界主看向远方，他的心中却很清楚界之镜查探不到，只有两个原因，一是拥有时空神器，二是拥有那个让恒古最畏惧的东西只有这两种原因，才无法让界之镜看到。

　　……

　　虚古界域……

　　陈杰在虚古界域中肆意瞬移着，不过陈杰却不是漫无目的瞬移。

　　“应该就是在这一片区域了。”

　　陈杰在半空中停了下来。

　　只见在陈杰的下方，是一片无尽的青色海水——青渊海！

　　“想不到，这轮回类的时空神器碎片，竟然就在青渊海！”陈杰摇头苦笑！

　　当初陈杰和黎夜刚到虚古界域的时候，他们两人就是从青渊海前往神虚府的，只不过那时候陈杰对于轮回类时空神器的碎片感应还很弱而在陈杰修复了血圣殿之后，灵魂与血圣殿完美契合，对于轮回类时空神器的感应也是大大加强之前刚出了血兽荒泽，陈杰便感应到了在虚古界域当中还有轮回类的时空神器碎片因此陈杰才没有立即去和黎夜会和。

　　“从感应来看，应该就在那座岛屿上。”

　　陈杰的目光落在了青渊海的其中一座岛屿上面，随即身形一动，整个人直接就降临到了那处岛屿当中。

　　“嗯？”

　　“是劫杀者的岛屿？”

　　陈杰笑了笑，也不停留，沿着感应的方向飞去。

　　以陈杰如今的实力，自然很是轻易的就避开了岛屿上面大量的劫杀者。

　　“这岛屿上的劫杀者还真是够多的。”

　　陈杰摇头一笑！

　　很快，陈杰便来到了岛屿的一座城堡前陈杰能够感应到，自己要寻找的那一个时空神器碎片就在这城堡当中。

　　“能不惊动这些劫杀者最好。”

　　陈杰也不想麻烦，正要悄悄的潜入城堡当中，忽然，一声巨大的爆喝响彻整个岛屿：“什么人？”

　　一道金光瞬间飙射到了上空，随即化作成为了一背负着战刀的冷峻男子。

　　陈杰看向那冷峻男子，笑了！

　　恰恰这人还是陈杰见过的，当时陈杰和黎夜刚到青渊海，见到了一个实力极强的修炼金行力量的强者而此人，正是那修炼金行力量的强者——臧！


第十二卷 噬火之谜 第九章 离开虚古界域

　　那岛屿的城堡上空背负着战刀的冷峻身影，那墨染般的长发肆意飘洒着，整个人站在那，就如同一座存在亿万年冰山，冰冷不可触碰。

　　双眸闭合间，隐隐有金光闪烁。

　　“你是什么人？来我这有什么企图？”臧冰冷问道。

　　陈杰仔细打量着眼前的冷峻强者。

　　当初陈杰第一次见到他的时候，虽然知道他很强，可具体强到什么程度却无法感受到如今陈杰已今非昔比，自然能够感受到眼前这个冷峻强者的强大。

　　“你所修炼的……并不是金行力量，而是外道‘光’的力量！”陈杰没有直接回答臧反而是说了一句似乎无关紧要的。

　　“嗯？”

　　臧那冰冷的神情却是为之动容。

　　对方竟然一口就把他最大的秘密给说了出来。

　　其实臧所修炼的根本就是外道光的力量金行力量，只是他背负着的战刀所携带的力量而已臧则是一个极其具有天赋的武者，早在很久以前，他便将外道‘光’的力量和战刀上面所携带的金行力量相互融合。

　　表面上他释放而出的似乎是金行力量，实则却是外道光的力量。

　　在度上，他完全没有金行力量的弱点，但是在爆发力上面，却是拥有着金行力量的恐怖爆发。

　　“你究竟是什么人？”臧的眼眸微微眯起。

　　他隐隐感受到，眼前的人给他带来了一种前所未有的压迫感最让他感到诧异的，是眼前的人表面实力还仅仅只是不息境。

　　“我是什么人不重要”陈杰摇头一笑道：“我想跟你打个赌！”

　　“嗯？”臧的眉头一皱！

　　“我三招之内，若是将你击败，从今以后，你就是我的弟子。”陈杰咧嘴一笑：“相反，若是我三招之内没有击败你，我就任凭你处置，如何？”

　　陈杰笑看着臧。

　　臧的眼神一沉，脸上很难得露出了一丝笑容：“有趣，我就要看看，你如何在三招之内击败我”

　　臧的身上忽然绽放出了极其耀眼的金色光芒，这些金色光芒环绕在臧的身侧一时间臧就仿佛天神一般，四周弥散着无尽金光。

　　陈杰微微一笑！

　　向前轻轻踏出一步，瞬间就无声无息地出现在了臧的身后。

　　“嗯？”

　　臧为之一怔，心底里掀起了滔天巨浪：“瞬移！”

　　不敢大意，臧身后背负着的战刀在陈杰瞬移的一刻瞬间出鞘无尽的金色光芒由那战刀上猛烈绽放，刺眼的金光令虚空都是疯狂颤动了起来。

　　然而臧的度又怎么快的过陈杰？陈杰瞬移到了臧的身后就直接出手，血红色的兽爪呼啸着拍击在了臧的背上，且这一击蕴含了轮回之力臧只感到背部仿佛被上千块陨石连接冲击、轰砸一样，整个人直接就抛飞出来。

　　“噗！”

　　臧狂喷鲜血，体内的五脏六腑在这一冲击下纷纷都是受到了不小的创伤。

　　仅仅只是一击，就将臧砸的抛飞。

　　“轮回之力，果真强大！”

　　陈杰的心中一阵惊叹！

　　这还是仅仅只是轮回之力的纯力量，当中的一些能力陈杰都还没有驱动且陈杰还刻意留手了。

　　轮回之力，毕竟是三大至高力量。

　　虽然如今陈杰拥有的轮回之力还仅仅只是一小部分，可仅是这一小部分，就已然极为恐怖。

　　臧那冷峻的脸上露出了一丝凝重。

　　对方只是随意一击，就已然让他遭受到了极大的重创臧也不傻，知道对方并没有使用全力。

　　“有趣！”

　　“是我小瞧你了！”

　　臧的嘴角咧起了一抹笑容：“看来，你值得让我动用最强地那一招！”

　　“你当然得用，不然你根本没机会。”陈杰摇头一笑！

　　臧收起了笑容，眼神变得凌厉宛如刀锋在陈杰的面前，他清楚感受到了自己的弱小，可即使再弱小，他也并没有半分地畏惧他决定倾尽全力，施展最强一击。

　　嗤嗤！

　　臧的那柄金色战刀上面，无尽的金光成漩涡一般旋绕了起来，大量地金光形成漩涡疯狂旋转而臧则化身在了整个金色漩涡之中。

　　“就是这一招。”

　　陈杰看着臧所施展的这一招，眼眸不由一亮，仔细的观看着。

　　无尽的金光忽然聚集在一点，随即从这一点上，瞬间化出一道凛冽的金色刀芒，这一道金色刀芒携带着无尽力量，将虚空撕裂，狠狠的向着陈杰劈了过去。

　　“不可思议！”

　　陈杰着迷的盯着那劈过来的金色刀芒，整个人眼中完全只有那金色刀芒。

　　“他明明只有不灭境巅峰王的实力，可通过这一招，这一击的威力却能够达到不灭境圆满王的层次。”

　　“我所要的，就是这种奥妙！”

　　陈杰的心中很是兴奋！

　　从陈杰拥有了轮回之力开始，陈杰的实力就已经可以不畏惧任何的不灭境成王，包括不灭境成王当中无敌的圆满王，陈杰通通都不惧而陈杰之所以选择要收臧为弟子，则是因为陈杰对于臧的这种天赋感到很震惊。

　　虽然陈杰拥有轮回之力，可是却光拥有这种力量而已。

　　光有力量，却没有厉害的招与其匹配。

　　如今陈杰缺少的，就是招。

　　而要想拥有能够和轮回之力这等至高力量相匹配的招，唯有自创以陈杰现在的情况，是极难能够自创出这等深奥的招唯一的办法，就是多去体会其他强者那些较为独特的招像臧的这一招就很是独特，能够给予陈杰极大的启示。

　　不过光靠臧的这一招，陈杰也不可能就能够创出和轮回之力匹配的招，按照陈杰预算，至少要见识到上万种独特的招，自己才有可能创出能够和轮回之力匹配的招来。

　　“上万种独特的招。”

　　“如今只是第一种而已不过光是这一种，就给予了我不少的启示。”

　　陈杰心中想着，身形也是跟着动了。

　　陈杰直接一步就瞬移着躲开了臧的这一击。

　　那金光漩涡消散，化作成了臧的身影。

　　臧低头叹息道：“我最强的一招都无法击中你，我输了！”

　　陈杰笑了笑！

　　如今拥有了轮回之力，在不灭境的成王当中，陈杰就是无敌的存在臧虽然拥有极其厉害的一招，可这一招还没有变态到越不灭境成王的程度，败给陈杰，也是很正常的。

　　“我会遵守承若，从今日起，我臧，就是你的弟子！”臧嘴中说着，双膝跪地，向着陈杰磕了三个响头。

　　陈杰微微一笑！

　　有了这个弟子，今后在自创‘招’的道路上，陈杰也算是有了一个可以共同商讨的对象。

　　将臧收为了弟子，陈杰也是顺利的在那城堡中找到了轮回类时空神器的碎片，让陈杰感到惊喜的，是这一轮回类时空神器的碎片，正是那火红色的菱形晶石这是陈杰找到的第三块晶石了。

　　而这晶石，也是合成轮回类中等时空神器的关键。

　　……

　　三天的时间很快便过去了！

　　陈杰也是带着臧和黎夜会和。

　　臧拜入陈杰门下后，也是知道了虚古界域即将破灭的事。

　　虚古界域即将破灭的事，也仅有虚古界域最上层的几个强者才知道毕竟若是大肆宣扬出去，整个虚古界域都会陷入恐慌。

　　黎夜也非常的无奈！

　　毕竟这次能够救下的人，实在有限！

　　“人都到齐了吗？”神虚府的一处偌大广场上，陈杰向黎夜问道在他们的不远处，则是密密麻麻的站满了一片人。

　　“都到齐了”黎夜点头道。

　　陈杰心念一动！

　　庞大的血圣殿陡然凭空出现在了半空中，血圣殿散发而出的可怕气息，令虚古界域的众多强者都是心中一片惊悚！

　　“都进去！”

　　血圣殿的四个方向纷纷出现了四个通道很快，虚古界域的诸多强者纷纷都是沿着通道进入了血圣殿中。

　　“黎夜，你也进去！”陈杰轻声道。

　　黎夜环顾了四周一眼。

　　虚古界域，毕竟是黎夜的家乡，如今整个虚古界域都将破灭虚古界域上面还有无数的生命会连同虚古界域的破灭一起化作尘埃。

　　即使心中万般无奈，不忍可黎夜也没有任何的办法。

　　他不可能带那么多人一起进行时空穿梭，只能救得了多少是多少。

　　黎夜的眼眸有些发红。

　　陈杰拍了拍黎夜的肩膀，安慰道：“别伤心了，你已经做到极致了我答应你，我一定会消灭恒古，为虚古界域的诸多生命报仇。”

　　黎夜重重地点了点头：“我相信你，陈杰一定会有这一天的，一定会！”

　　陈杰微微一怔！

　　他明白，黎夜是多么的想自己亲手消灭恒古可黎夜知道，恒古是何等可怕的存在，即使黎夜穷尽一身之力，也注定无法和恒古抗衡。

　　黎夜只得将无尽的期望都寄托在陈杰的身上。

　　只有陈杰，才有消灭恒古的一丝希望。

　　其他人，根本连这一丝的希望都没有。

　　“恒古……”陈杰深吸了一口气，目光变得坚定无比不管是为了什么，恒古，都一定要灭。

　　随着虚古界域的众人进入了血圣殿，随后陈杰和黎夜也是在时空穿梭中，一并离开了虚古界域，前往了内时空——死煌位面！

　　与此同时，火行界主所率领的强大队伍，也是行进着，距离焚南疆域，已经不远……


第十二卷 噬火之谜 第十章 时空体质

　　内时空，死煌位面……

　　噬火皇者宫当中——

　　“事情就是这样……”陈杰坐在上首位置处，旁边则坐着陈杰的妻子蝶宁师……下方则是死煌位面中的一些超级存在，此刻一个个超级存在都是脸色严峻……

　　“诸界破灭，恒古还真是狠……”蝶翎老祖唏嘘道：“外时空的诸多界域，本身就是由恒古所创，等到这些界域上面拥有了无尽生命之后，恒古却又要让这些界域通通破灭！这是对生命的一种藐视！对秩序的一种挑衅！”

　　“还好恒古无法影响到我们内时空……”一个永恒境的最强者颇为侥幸的说道……

　　“不！”陈杰摇了摇头：“恒古如今的力量虽然只能影响到外时空当中的诸多界域，可是我总觉得，恒古所做的这一切，必然是有原因的……虽然现在我不知道恒古有什么目地……不过外时空直接影响着内时空，这次外时空诸界破灭，恐怕内时空多多少少也会因此而受到一些影响……”

　　死煌位面中最强的永恒境存在梦弑老祖看向陈杰，问道：“噬火大人，不知道眼下我们可以做些什么？”

　　陈杰摇头叹息道：“只可惜你们无法离开内时空，否则，你们的力量也能够助我与恒古抗衡……”

　　几个永恒境最强者都是无奈的点了点头……

　　内时空当中的强者根本无法离开内时空，一旦离开了内时空，即使是梦弑老祖，也会直接湮灭……

　　“诸位也不用这么沮丧，你们虽然不能离开内时空，可你们却可以在一些方面帮到我……”陈杰微微一笑道……

　　要知道，如今陈杰可是要自创出能够和轮回之力相匹配的招……

　　而要创出这样的招，必须要去体会其他强者那些较为独特的招……死煌位面中的这些超级存在虽然不能离开死煌位面，可是却可以免费的和陈杰分享他们的心得，这样一来，对陈杰的帮助也是极大的……

　　……

　　“噬火！”

　　一道声音忽然在陈杰的脑海中响起……

　　“羿？”陈杰微微一怔，这道声音，正是死煌位面的时空掌管者之首，羿的声音……

　　“速来见我……”羿的声音响道……

　　陈杰点了点头，随后向众人说道：“诸位，时空掌管者有要事找我，我先去见时空掌管者，稍后再来和诸多详谈……”

　　“好！”

　　“见时空掌管者重要！”

　　时空掌管者在死煌位面是拥有着绝对地位的……如今陈杰要先去见时空掌管者，这些永恒境的最强者自然没有谁会有所不满……

　　蝶宁师握着陈杰的手紧了紧……

　　陈杰才刚从虚古界域回来，她可不想和陈杰又分开……

　　“我很快就回来……”陈杰柔声向蝶宁师说道……

　　蝶宁师轻轻点了点头，松开了手……

　　陈杰身形一动，直接便融入到了时空当中……

　　哗！

　　陈杰凭空出现在了时空神殿里面……

　　“拜见噬火大人……”除了羿之外的另外三个时空掌管者，见到陈杰后纷纷都是向陈杰躬身行礼……

　　陈杰微微点头，看向羿问道：“羿，你这么急着叫我来，一定是有什么重要的事了？”

　　羿点头，说道：“我有两个好消息要告诉你……”

　　“哦？”

　　“第一个好消息，破鋆剑已经被我等修复好！”羿说道……

　　“太好了！”陈杰眼眸一亮……

　　如今陈杰确实还缺少兵器……而且破鋆剑乃是破损的时空神石，威力可不小……

　　羿说着，只见一柄通体流露着青色光晕的石剑凭空浮现在了陈杰的面前……陈杰看着整个重铸的破鋆剑，在破鋆剑的剑身上，还有着一道道颇有层次感的图纹……

　　羿笑着说道：“这些图纹，叫做九重石纹……每一重石纹，都需要你去剖析，领悟……若是你能够将这九重石纹全部领悟，你就能够驱动破鋆剑的最大威能……噬火，你可千万不要小看时空神石的威能……你要知道，过去时空秩序还是完好的时候，时空神石便是维持整个时空能量运转的存在……且还是维持整个完整的时空，可比现在仅仅只是维持一个外时空运转的恒古要强大的多……”

　　陈杰点了点头……

　　之前羿就已经告诉过自己，在时空秩序还是完好的时候，整个时空的能量运转分别是由时空神石所维持……而时空神石，又分为了时空金石，时空木石，时空水石，时空火石，时空土石，时空光石，时空暗石，时空雷石……

　　这破鋆剑，便是破损的时空木石……

　　虽说是破损的，可时空神石本身的威能就无比恐怖……即使破损，威力也不容小觑……

　　“噬火，你在虚古界域发生的那些事，我们都已经知晓……”羿开口说道……

　　陈杰微微点头……

　　自己刚刚已经向死煌位面的众多永恒境存在诉说了自己在虚古界域发生的一些事，四大时空掌管者自然也都知晓……

　　“如今外时空诸界破灭，我内时空的时空稳定性必然会受到极大的影响……甚至内时空当中的一部分时空，会出现崩塌的现象！”羿凝重说道……

　　“崩塌？”陈杰一怔……

　　“不错！”羿叹息道：“从当初时空秩序遭到破坏，分为了内外两大时空，而我们内时空就一直是弱小的一处时空……外时空当中的武者进行穿梭时空，会直接影响到内时空的时空稳定性，而如今外时空诸界破灭，我内时空自然也会受到极大的影响……”

　　“若是有一天，外时空中的五行初始界域破灭，那我们内时空，也将会跟随着完全湮灭！”

　　“什么！”陈杰听的震撼不已……

　　外时空的五行初始界域破灭，内时空也将湮灭？

　　不过外时空的五行初始界域，至今连恒古的力量都无法影响到，陈杰相信，五行初始界域也不是那么容易就破灭的……

　　“噬火，你可千万不能大意……”羿说道：“恒古最终的目的是什么，没有人知道……时空秩序遭到破坏，任何事都可能会发生……所以，一些看似不可能的事，到最后，或许都有可能会发生！”

　　陈杰点了点头……

　　的确是这样！

　　完好的时空秩序，永恒境的最强者数量都是有限的……一个普通的武者，即使天赋再怎么惊人，机遇再怎么好，光靠自身修炼，最多只能达到不灭境帝者境界……永恒境，必须是由时空皇者亲自指定！

　　然而时空秩序遭到破坏后，内外两大时空都出现了极多的永恒境……甚至外时空还有能够超脱永恒的可能……这些在完好的时空秩序下，都是决不可能发生的事……

　　时空秩序遭到破坏，什么事都有可能会发生……

　　“的确不能大意！”

　　“五行初始界域，将是我们最后的生存之地……若是连五行初始界域都没有了，这个世界，所有的生命都将消失！”

　　陈杰的心中暗暗想道……

　　“噬火，我还有一个好消息要告诉你……”羿忽然说道……

　　“哦？还有什么好消息？”陈杰好奇的看着羿……

　　“你也知道，我们内时空当中的武者，通通都是不能离开内时空的……即使是我们几个时空掌管者，也都不能离开内时空……”羿顿了顿：“不过，我之前说了，时空秩序遭到了破坏，任何不可能的事，都会变得有可能……你的妻子，她就是一个例外……”

　　“你的意思是……”

　　“你的妻子，与生俱来便拥有时空体质……拥有这种时空体质，对时空的领悟会超越常人，同时，也能够自由地在时空中生存……换句话说，即使是内时空破灭，即使是五行初始界域破灭，她也能够在茫茫时空中生存……”羿说道……

　　陈杰不由一怔……

　　蝶宁师一直以来具有极强的时空天赋，又能够在内时空和外时空之间自由穿梭，原来……原来是拥有这种逆天的时空体质！

　　“据我所知，具有这种时空体质的，这个世界仅有两个！”羿说道：“一个是你妻子，还有一个……”

　　“还有一个是谁？”陈杰疑惑问道……

　　“还有一个……就是我！”羿微微一笑道……

　　“……你？”陈杰惊呆了……

　　“不错！”羿笑道：“难道你不觉得好奇吗？我等四个同为时空掌管者，我为什么会在地位上是最高的……甚至能够和你这个准时空皇者并驾齐驱？”

　　陈杰微微一怔……

　　起初他是曾疑惑过……

　　“我，乃是时空秩序遭到破坏时，第一个诞生的生物……也是第一个具有时空体质的生物……只可惜，我虽然拥有时空体质，可是我却无法繁衍后代……相信你的妻子，如今也是这样的情况……”羿叹息道……

　　陈杰心中一沉……

　　无法繁衍后代？

　　“唯一解决的办法，便是修复时空秩序……若是由你亲自修复时空秩序，你自然可以定下时空体质能够繁衍后代这一秩序规则，如此，你的妻子也就能够生育了……”羿说道：“无法生育，应该就是时空体质唯一的弊端……不过时空体质，却是唯一能够在时空中生存的条件，且具有时空体质，在时空中的战斗力也会得到增强……”

　　“我知道稍后你会回五行初始界域，我想，到时候如果有必要的话，我可以跟你一起回五行初始界域……”

　　“至于对抗恒古……我也可以尽我的力量，来帮助你对抗恒古！”

　　陈杰的眼眸不由一亮……

　　羿可是内时空的时空掌管者，且还是最强的一个时空掌管者！若是有羿的帮忙，对抗恒古无疑是拥有了一股超级强大的力量……

　　“羿，我一直都想知道，你的实力在什么层次上？”陈杰兴奋的问道……

　　“我的实力？”羿笑了笑：“我想，应该是还差一步，就能超脱永恒吧……不过我一直在内时空，要想超脱永恒是不太可能的事……”

　　“还一步超脱永恒？”陈杰一片欣喜……

　　若是超脱永恒，就能够和恒古有一拼之力……不知道羿离开了内时空，会不会有希望超脱永恒……

　　“噬火！”

　　“我能帮你的始终有限……即使我超脱永恒，也是不可能消灭恒古的……你是准时空皇者，要想消灭恒古，还是得靠你自己……”羿说道……

　　“我明白……”陈杰点了点头……

　　如今陈杰最需要的就是时间！

　　毕竟陈杰现在的实力还太低，需要时间来不断提升……而有了羿这个强大的存在，自然可以给陈杰争取更多的时间！


第十二卷 噬火之谜 第十一章 末日！

　　夜晚……

　　噬火皇者宫，陈杰和蝶宁师的房间中……

　　蝶宁师躺在陈杰的胸口，柔声问道：“杰，你打算什么时候回火行界域……”

　　“过些日子……”陈杰拦着蝶宁师的腰：“我打算在这里先多研究一下那些永恒境最强者的招……”

　　宁师点了点，随即抬起头来，看着陈杰：“杰，你说我们以后要几个孩子啊？”

　　陈杰看着蝶宁师，心中却是一阵难受……

　　之前羿所说的话一下子在脑海中响起……

　　时空体质，是不能生育的，除非陈杰修复时空秩序……

　　陈杰自然没有将时空体质的事告诉蝶宁师，他不想蝶宁师因此而难受……

　　“现在最重要的是尽快消灭恒古，否则会有更多的生命会遭到恒古的摧毁，孩子的事，以后再说……”陈杰道……

　　“嗯，我什么都听你的……”蝶宁师温柔一笑道……

　　陈杰闭了双眼，心中一阵难受……陈杰暗暗发誓，一定要消灭恒古，修复时空秩序！

　　接下来的日子里……

　　陈杰每天和死煌位面的永恒境最强者一起讨论‘招’，同时也是在不断的研究着轮回之力……毕竟陈杰如今最强的力量，还是轮回之力……除了轮回之力，陈杰的焱至帝印也已经修炼到了极致……

　　之前陈杰进入虚古八帝的宝藏空间，除了得到了虚古八帝留下的诸多宝物外，同时也是凑齐了虚古八帝的火焰……将焱至帝印所需要的几个剑印全部凝结齐全……剩下的，就是剑仆的问题了……

　　不过如今陈杰在死煌位面，这里并没有炙炎族的族人，因此陈杰也无法在这里找到剑仆……

　　陈杰每天还会进入血圣之界前去猎食……

　　毕竟血圣之界才是真正提升陈杰实力境界的地方！

　　这些日子内时空死煌位面可谓是非常的平静，而陈杰就在这样平静的环境下不断提升着自己……至于黎夜，陈杰已经让黎夜将虚古界域的一干人都带回了火行界域……

　　……

　　火行界域，焚冕城，陈家总部当中……

　　“诸位，我刚已经和陈杰通过话，陈杰让大家放心，他很快就会回来……”血纹一族族长笑看着众人说道……

　　在这处大厅中坐满了人……

　　分别有陈鑫，陈傲，陈昊秦，血纹一族族长，黎夜，沈哲凡，銮月崖王……

　　但凡是和陈杰关系不错的，如今通通都聚集在陈家总部之中……

　　“唔……就等陈杰回来了！”

　　“想不到，陈杰也是准时空皇者……两位准时空皇者，竟然都是我陈家的人……”陈傲笑着说道……

　　如今关于恒古的情况他们所有人都很清楚……

　　陈家也没有再继续保留，将当初陈杰带回来的陨炎心晶毫无保留的让陈家的子弟服用……如今陈家最弱的子弟都是天火境实力……再加有血纹一族的一干族人，沈家的一干族人，黎夜从虚古界域带回来的众多强者……以及神将雷的銮月崖势力……

　　如今陈家的这股力量，已经足以和先天神殿媲美……

　　轰隆隆！

　　忽然，整个焚冕国莫名地震颤了起来……

　　咔咔咔！

　　只见众人所处的大厅，脚下的地板开始龟裂起来，整个房屋都在疯狂抖动着……一时间焚冕国就好像发生了地震一样……

　　“怎么回事？”

　　“地震？”

　　“不……你看天！”

　　焚冕城的街道，一个个平民纷纷都是惊愕的指着天空……

　　只见原本湛蓝的天空，骇人地裂开了一道巨大的沟壑，连天都裂开了！

　　同时那裂开的天空燃烧着熊熊烈火，众多道恐怖的威压弥散在焚冕国当中……一时间焚冕国中那些实力低微的武者，或是普通的平民，直接就在众多道恐怖的威压下死亡……

　　或是直接被某道恐怖威压将身体压的爆裂，或是直接被某道恐怖威压镇压的灵魂消散……

　　总之，但凡是天火境以下的武者，无一幸免，全数在一瞬间就被剥夺了生命……

　　轰隆隆！

　　房屋倒塌，大地撕裂，一个一个的生命接连不断的消失……

　　一时间焚冕国仿佛陷入了世界末日……

　　这一切都发生的太突然……

　　等到众人反应过来的时候，焚冕国已然陷入了一片末日般的灾难中……

　　“是什么人！”

　　“是什么人在摧毁焚冕国！”

　　陈鑫，陈傲，血纹一族族长等人纷纷都是惊恐的看向天空，看向天空裂开的那一道恐怖沟壑……

　　普通的武者和那些平民或许看不到什么……

　　可是他们却能够看到，那天空裂开的恐怖沟壑，悬浮着一个个浑身燃烧着火焰地强者……

　　“好……好多……”

　　“这……这么多强者！”

　　“天呐！”

　　众人感到心脏都似乎要停止跳动了……

　　那布满了整个天空沟壑的强者，至少数以百万记！且全部都是能够悬浮到高空的，说白这些武者至少也是天火境的武者，甚至他们还能感受到，那无数的强者当中，还有极多的不灭境恐怖存在！

　　末日！

　　……

　　在陈家的嗜血狼牙塔中……

　　“嗯？”

　　神将雷和那神秘老者同时睁开了双眼，眼眸中都是出现了一抹惊诧……

　　“是火行界主！”

　　“且还率领着众多的武者，光是不灭境的武者，就有近千位！这……这几乎是整个火行界域的不灭境强者数量了……”

　　陈家老祖宗睁开了双眼，血红色的眼眸闪烁着强烈的杀机：“来者不善，看来和传闻中一样……火行界主，早就投靠了恒古！”

　　“这必然会是一场苦战！”神秘老者的脸色凝重……

　　“若是战败，除了我等三人，其他人通通都会殒命！”神将雷的声音也很是低沉……

　　“事到如今，我们已没得选择了！”陈家老祖宗的脸色变得狰狞，恐怖……整个人身的嗜血气息更是强烈的可怕！

　　“想要灭我陈家？”

　　“哈哈！”

　　“即使我陈家覆灭，今日，我也要你们全部陪葬！”

　　轰！

　　血红色的光芒冲天而起，瞬间便来到了陈鑫等人的面前……

　　这时，陈家的众多族员，沈家的众多族员，血纹一族的众多族员，黎夜带来的虚古界域强者，以及銮月崖的众多强者纷纷都聚集到了一起……所有人都很清楚，接下来，即将会有一场天翻地覆的大战！

　　若是战败……没有人能够幸存下来！

　　陈家老祖宗悬浮在众人的面前，血红色的眸子俯瞰着众多武者，豪迈的声音响彻开来：“诸位，今日将是决定我们生死存亡的一战！敌人的数量，至少是我们的十倍，敌人的实力，也远比我们强横得多……我问你们，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　此刻不管是陈家的众多族员，还是沈家的众多族员，或是血纹一族的众多族员，所有人此刻都是发出震天撼地的怒吼！这一刻，所有人的血液都沸腾了起来……

　　从他们来到焚冕国，就早预料到了会有这一天！

　　只是这一天来的实在比他们预料的要早……

　　但是却没有谁会畏惧！

　　恒古不灭，所有人都没有好日子……

　　他们聚集在一起，就是为了消灭恒古……

　　“好！”陈家老祖宗咧嘴笑道：“事实证明，我们这一方没有谁是孬种，没有谁会畏惧……今日，我们便大开杀戒，他们来多少，我们就杀多少！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈家的族员一个个嘶吼呐喊着，纷纷都开启了嗜血兽身，一时间众多的血红色巨狼仰头怒吼……气势丝毫不比悬浮在空中的众多强者弱……

　　神将雷悄然来到了血纹一族族长的身侧，低声说道：“快联系陈杰，将这里的情况告诉他……”

　　“好，我马联系陈杰！”

　　血纹一族族长心念一动，已经开始透过血纹一族的特殊方法来将这里的情况告诉陈杰……

　　……

　　天空中……

　　火行界主和十六个疆域的掌管者悬浮在那里，俯瞰着下方的一群武者……

　　“这小小的焚冕城，果然聚集了一股不弱的力量……”火行界主的眼眸微微眯起：“不枉我耗费时间，召集了整个火行界域大部分的力量……今次，我就要你们全部殒命于此！”

　　火行界主散发出凛然的杀机……

　　随即向身旁的十六个疆域掌管者说道：“下令……给我们杀，一个也不能留下！”

　　“是！”

　　十六个疆域的掌管者都是躬身应道……

　　……

　　内时空，死煌位面……

　　“什么！”

　　陈杰的瞳孔狠狠一阵收缩：“火行界主率领着整个火行界域大部分的力量，要……要摧毁焚冕国？”

　　“是！”血纹一族族长面色凝重地说道：“此战，我们只怕是凶多吉少……我们这一方不灭境的强者还不足百位，而他们的不灭境强者，足有近千位之多！若是厮杀起来……”

　　“我马回来！”

　　陈杰急了！

　　从踏武者的道路以来，陈杰从来没有这么着急过！

　　但是这次的情况陈杰很清楚，稍有不慎，所有人都会殒命……陈杰不能不着急！

　　“宁师，小恬，我要马回火行界域！”陈杰原本正在和蝶宁师，戎恬一起吃着美食，此刻扔下一句话后，直接便融入到了时空当中……

　　哗！

　　陈杰凭空出现在了时空神殿内……

　　“拜见……”

　　三个时空掌管者话都还未说完，陈杰便着急的冲羿说道：“羿，大事不好了……我要马回火行界域……”

　　“现在？”羿微微一怔……

　　“是，现在！”陈杰急切说道……

　　羿沉吟了一下，它从未见过陈杰如此着急，知道肯定发生了大事……羿连说道：“你现在直接穿梭时空即可，我会跟着你……”

　　“好！”

　　陈杰也不啰嗦，直接从时空神殿中退了出来……

　　“陈杰，让我跟你一起去……”

　　“哥哥，我也去……”

　　陈杰刚从时空神殿出来，蝶宁师和戎恬就开口说道……

　　她们对于陈杰刚才的举动也感到很诧异，她们从没见过陈杰这样的着急……

　　“走！”陈杰直接携带着两人开始穿梭时空……

　　换做平时，陈杰肯定会因为有危险而不带她们两个人过去，可是这次的情况实在太急了，陈杰已经没时间去说这么多了……每一秒，都可能会有一个亲人，朋殒命！

　　“撑住啊！”

　　“一定要撑住啊！”

　　陈杰的心底里嘶吼着，已经开始了穿梭时空……

　　轰！

　　忽然，陈杰感到四周的时空一阵震荡，紧跟着他和戎恬，蝶宁师都是停止了穿梭时空，诡异的出现在了一片茫茫无尽的时空当中……

　　“怎么回事？”陈杰惊愕万分……

　　“恒古已经让我在这里等候多时了……”随着一道淡漠的声音，恒古守护者的身影出现在了陈杰的面前……

　　“小子，你真以为可以躲过恒古的探查？”恒古守护者说着，恐怖的气息已经开始弥散……

　　“糟糕！”

　　“是恒古设下的局！”

　　陈杰的一颗心瞬间沉到了谷底……


第十二卷 噬火之谜 第十二章 羿的实力

　　“你说的没错，这的确是恒古设下的局……”无尽时空中，恒古守护者悬浮在陈杰的面前，淡漠地开口说道：“当日你在虚古界域，进入了血圣殿，跟着又见到了外时空秩序……原本这一切恒古都不会知道……只可惜，你在那时候进入了虚古八帝的宝藏空间……”

　　“当初恒古镇压虚古八帝，但是却没有击杀虚古八帝，一直留着虚古八帝的最终目地，就是为了等你前往血圣殿的那一天！”

　　“若是不通过虚古八帝，恒古根本不会知道是谁拥有了‘噬火漩涡’，是谁拥有了血圣殿……”

　　“虚古八帝，就是恒古用来引诱出你的诱饵！”

　　“而你……钩了！”

　　陈杰听得一怔……

　　“原本距离诸界破灭，还有近百年的时间，不过如今恒古已经知道了是谁拥有噬火漩涡，已经不想再等……”

　　“同时诸界破灭，也可以把你先引到内时空……随后，恒古再让火行界主率领大军去击杀你的亲人，朋……”

　　“这样一来，就能够逼迫你穿梭时空回火行界域……”

　　“而我……只需要在穿梭时空的途中拦截你，就可以将你击杀，解除恒古的心腹大患……”

　　恒古守护者的话让陈杰意识到，所有的一切都是恒古布下的局！

　　即使当初恒古知道了拥有噬火漩涡的人是自己，可是在虚古界域，恒古也拿自己没办法，在内时空，恒古同样也拿自己没辙……唯一的办法……就是在自己穿梭时空回火行界域的时候，中途拦截！

　　恒古将一切都布局好，只等自己钩！

　　在知道了亲人朋有难的情况下，陈杰自然就走进了恒古布下的局中……

　　“陈杰，你现在虽然拥有血圣殿，拥有‘噬火漩涡’……可你应该明白，以现在的你，还不是我的对手……”恒古守护者手掌一翻，一柄散发着灼热白光的战剑凭空出现在了他的手中……那灼热的白光扩散向四面八方，所过之处，时空纷纷崩塌……

　　“毁灭至神器！”

　　陈杰的心中一凛……

　　当初就是这柄毁灭至神器，一击就把八大血圣战狼重创！

　　如今面对着这把恐怖至极的毁灭至神器，陈杰感到自己的心脏都几乎要停止跳动了……以陈杰现在的实力，对方一击就可以让他化作尘埃……

　　“宁师，你带小恬先走……”陈杰沉声说道……

　　“可是……”蝶宁师有些迟疑……

　　“走！”陈杰厉声喝道……

　　蝶宁师一怔，随后还是一咬牙，拉住戎恬的手，直接开始了穿梭时空……

　　恒古守护者淡漠看着，并没有阻止……毕竟蝶宁师和戎恬对于他来说，实在不值得他出手阻止，他这次的目标只有一个——陈杰！

　　“从来没有得到噬火漩涡的人可以存活，你也不例外……”

　　嗤嗤！

　　恒古守护者高高的将手中的毁灭至神器举起，灼热的白光令时空不断地崩塌……剑的气息越发的狂暴，越发的激烈……甚至在毁灭至神器那气息的锁定下，陈杰连一根手指头都动弹不了……

　　……

　　就在陈杰面临着生死危机的时候……

　　焚冕国，此刻也是陷入在一片水深火热之中……

　　“杀！”

　　火行界主所率领的队伍已经和陈家的众多队伍开始了厮杀……

　　“都给我滚开！”

　　陈家老祖宗疯狂的冲进了一堆人群之中，一双锐利的血红色爪子疯狂的肆虐着……噗嗤，陈家老祖宗随意的一爪，往往都能直接洞穿一个武者的身躯……“他才一个人，别怕，全部一起出手干掉他！”一个领头的不灭境成王嘶吼着……一时间众多道攻击狂暴的落在陈家老祖宗的身，陈家老祖宗也不躲避，任由那些攻击疯狂的砸在他身，这点程度的攻击，根本连陈家老祖宗的防御都破不开……

　　“吼！”

　　陈家老祖宗发出一声怒吼……

　　血红色的爪子瞬间化作成了一道血红色残影，直接席卷向了那领头的不灭境成王强者……

　　啪！

　　只见那领头的不灭境成王强者，脑袋就好像西瓜破裂一样，直接被陈家老祖宗一爪子拍的稀巴烂……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈家老祖宗疯狂的厮杀着……

　　……

　　以陈家老祖宗的实力，在火行界域众多武者的围攻下仍轻松自如地厮杀着……但其他的人，就没有陈家老祖宗这么轻松了……

　　“死！”

　　只见一个体型魁梧，手持一根燃烧着可怕烈焰长棍的不灭境成王强者，手中的长棍疯狂的横扫着……

　　蓬！

　　蓬！

　　几个沈家的武者被那长棍波及到，身躯直接就被砸的爆裂……

　　沈家的族人本身就很弱，天火境的武者都没有几个，此刻仅剩的几个天火境武者完全就是炮灰……

　　“混蛋！”

　　沈哲凡看的眼眸发红……

　　“别冲动！”

　　黎夜拉着沈哲凡……

　　在黎夜的四周，则是有着较多的不灭境成王强者……

　　如今陈家这一方的众多股力量当中，其中黎夜从虚古界域带来的队伍实力是最为强大的，毕竟黎夜带来的武者里面可是有不少不灭境成王强者，甚至还有几位不灭境帝者！

　　“诸位，你们去支援陈家老祖宗，其他不灭境的将军负责防守反击！”黎夜指挥着……

　　“是！”

　　轰！

　　轰！

　　来自虚古界域的几个强大帝者纷纷都是冲天而起，以他们恐怖的实力，自然是一路过处，那些火行界域的武者通通化为碎肉……他们直接冲到了陈家老祖宗的不远处，和陈家老祖宗一起疯狂厮杀着……

　　“各位，我们也不能落后了，杀！”

　　血纹一族的族人躲在虚古界域的众多不灭境成王强者保护下……毕竟血纹一族的肉体力量很脆弱，不过他们的灵魂攻击却是相当可怕的……

　　有了虚古界域的众多不灭境成王强者保护，血纹一族的族人完全可以将灵魂攻击施展到极致……一个个火行界域的武者纷纷从空中坠下，灵魂直接遭到了湮灭……

　　“吼！”

　　“杀！”

　　陈家的一群血红色巨狼狂暴的嘶吼着，虽然陈家大部分的族人都是天火境的实力，可陈家毕竟是最逆天的一个家族……天火境击杀一般的不息境，完全不是问题……陈家的族人虽然凶悍，可在那些不灭境的成王强者面前，仍然是死伤惨重……

　　“陈鑫，不要冲出去厮杀，回来！”神将雷吼道……

　　如今陈家的这一方，主要是由陈家老祖宗和虚古界域的几个帝者来主动进攻……

　　而其他的不灭境成王强者，则是形成一个保护圈，防守反击……不灭境成王以下的武者，通通都在这个保护圈当中，有着众多的不灭境成王强者保护，伤亡也算是减到了最低……尽管如此，双方的死伤仍然在疯狂的增长着……

　　陈家的一群血红色巨狼刚刚一杀出了保护圈的范围，立即就死伤惨重……

　　“雷，这样下去也不是办法！”神秘老者看向神将雷，说道：“敌方的数量实在太多了，尽管我们现在还守得住，可他们就这么耗下去也可以活活地耗死我们……”

　　“是很棘手！”神将雷的脸色凝重……

　　如今这里可是聚集了整个火行界域大部分的力量，单是不灭境的成王强者就有近千位……尽管陈家这一方也有不少的不灭境成王强者，可是数量却完全没法跟火行界域的这些不灭境成王强者相比……

　　而且火行界域这一方，还有十六个疆域的掌管者，他们每一个都是帝者实力……更有一个是永恒境的界主！

　　“如今那十六个帝者和永恒境的界主都还没有出手！”

　　“若是他们出手了，情况只会更遭！”

　　神秘老者的脸色很难看：“这样下去，要不了多久我们就会全军覆没了！”

　　……

　　与此同时——

　　火行界主和十六个疆域掌管者高高的悬浮在高空中，俯瞰着下方的厮杀……

　　“界主，这帮家伙显然只有那么几个人可以给我们照成威胁，其他的那些，耗都可以耗死他们……”其中的一个疆域掌管者笑着说道……

　　“哼！”

　　“尽快搞定，不必在这里浪费时间……”火行界主淡漠说道：“你们几个，去把那几个帝者和那个血红色巨狼解决……剩下的那些蝼蚁，我一招就让他们灰飞烟灭！”

　　“界主你要亲自出手？”一个疆域的掌管者惊诧道……

　　“这些蝼蚁又多又烦，而且他们很聪明，知道以不灭境的成王强者来形成保护圈，防守反击……即使我们人数比他们多出很多，可是要将他们全数击杀却要耗费很多时间……我不想浪费这么多时间在这里，我一招，就可以让他们全部化为灰烬……”火行界主淡淡说道：“至于那几个帝者，相信你们几个能够解决？”

　　“界主放心！”十六个疆域掌管者都是露出了笑容……

　　他们每一个都是帝者实力……而虚古界域的帝者才仅仅只有六个，再加一个陈家老祖宗，顶多算是七个帝者……

　　仅仅七个帝者，如何跟他们十六个帝者抗衡？

　　……

　　无尽时空之中……

　　“死！”

　　唆！

　　一道透明剑影飙射而出，速度快到了极致……在这样恐怖的速度下，即使陈杰没有被毁灭至神器的气息锁定，也根本无法躲开这种恐怖速度下的一剑……

　　嗤！

　　单是透明剑影逸散而出的剑气，就在陈杰的脸，手臂，脚割开了一道道伤口，鲜血流淌了下来……

　　当初恒古守护者一剑就把八大血圣战狼重创……

　　而以陈杰如今的实力，这一剑，陈杰完全没有任何抵挡下来的可能……

　　“吼！”

　　一道嘹亮的龙吟很是突兀地在无尽时空中响起……

　　只见一遍布着暗红色龙鳞的巨龙凭空出现在了陈杰的面前，巨龙那漆黑无比的瞳孔冷漠的盯着恒古守护者，好似能吞噬一切，散发着无尽浓烈的杀戮气息……

　　轰！

　　巨龙抬起那覆盖满了暗红色龙鳞的蹄爪，一个猛拍，时空都是被拍的粉碎，直接拍在那冲击而来的透明剑影……

　　蓬！

　　巨龙的身躯在透明剑影的狂暴冲击下，一连往后暴退了许多步，但还是在时空中站稳，整个蹄爪隐隐有些发麻……

　　“抱歉噬火，我来迟了……”羿歉然道……

　　陈杰怔怔的看着羿……

　　羿居然……居然硬抗了毁灭至神器的一击！

　　天呐！

　　要知道，当初毁灭至神器的一击，连八大血圣战狼都是毫无反抗之力的就直接被重创……

　　而羿，却是硬抗了下来，且并没有任何的伤势……

　　“噬火，你有事要赶去火行界域就赶紧去，这里有我，他动不了你……”羿淡淡说道……

　　陈杰震惊的看着羿……

　　不过想想也对……

　　羿乃是当初时空秩序遭到破坏的时候第一个诞生的生物，且还是时空体质，距离超脱永恒都仅有一步之遥……

　　如今的羿，应该是唯一一个能够和恒古守护者抗衡的存在……

　　“羿，这里就拜托你了！”陈杰说着，直接便开始了穿梭时空……毕竟现在焚冕城还面临着一场危机……

　　“想走？”

　　恒古守护者直接冲向了陈杰，手中的毁灭至神器劈斩了出去……

　　“你的对手是我！”

　　羿直接拦截了恒古守护者，蹄爪直接拍在了毁灭至神器……诡异的是，这次羿的身体并没有被冲击的抛飞……

　　“已经多久没有施展过完全形态了！”

　　羿咧嘴一笑，漆黑色的瞳孔中有着一抹兴奋和无穷战意……紧接着，羿的身体开始疯狂的扩大了起来……


第十二卷 噬火之谜 第十三章 重生斧，现！

　　火行界域，焚冕城……

　　“都给我滚开！”一个疆域的掌管者怒吼着，那些原本正围攻着虚古界域帝者的一群武者顿时都散到了一边……只见那个疆域的掌管者直接冲向了其中一个虚古界域的帝者，两人立即展开了厮杀……

　　其他几个疆域的掌管者也一个个寻找着自己的目标……

　　或是两三个疆域掌管者围攻一个虚古界域的帝者，又或是单对单……

　　……

　　此刻，陈家老祖宗悬浮在半空中，主帝则是悬浮在陈家老祖宗的对面……两人双目相对，互相盯着对方……

　　“当初，若是你成为了我的弟子，今天就不会有这样的下场……”主帝盯着陈家老祖宗，叹息道……

　　“哈……”

　　“哈哈……”

　　陈家老祖宗肆意的笑了起来：“当你的弟子？和你一样成为恒古的一条狗么？”

　　“恒古？”主帝疑惑的皱了皱眉，随即摇头道：“不管怎么样，如今我们既然是敌对，即使我再怎么欣赏你，我也只能将你击杀！”

　　“你想杀我？”陈家老祖宗咧嘴一笑：“那就让我看看，你有没有那个本事了！”

　　轰！

　　话音一落，陈家老祖宗直接冲杀向了主帝……

　　……

　　火行界主高高在，俯瞰着一切……

　　短时间内，帝者之间的战斗是很难分出胜负的……不过火行界主只需要将剩下的那些人解决，收拾几个帝者，也只是时间问题而已……

　　“该结束了……”

　　火行界主缓缓抬起了手臂，恐怖的力量肆虐而出，将四周的虚空都是撕裂的崩塌，沦陷……

　　所有人都是心悸的看着那悬浮在最高处的火行界主……

　　单是那恐怖力量的气息，就让人毛骨索然……

　　“不好！”

　　陈家老祖宗感受到了火行界主的狂暴，心中忽然升起了不好的预感……

　　“哼，竟然还敢分心？找死！”主帝一声爆喝，一拳狠狠地砸在了陈家老祖宗的胸口……一般两个实力相差不多的武者交战，往往都是全力以赴，哪怕是一个不注意，都会有陨落的可能……

　　陈家老祖宗口喷鲜血，被砸的抛飞出了极远的距离……

　　……

　　神秘老者和神将雷时刻都注意着局势的变化……

　　此刻见到火行界主和十六个疆域的掌管者纷纷开始出手，两人的脸色都变得很难看……

　　“事到如今……我们只能去那个地方了！”神将雷猛地一咬牙：“虽然去了那个地方会暴露很多秘密，但至少是减少伤亡的唯一办法！”

　　“既然你已经决定了，那就听你的！”神秘老者叹息道：“不过我们要去那个地方，恐怕还得由你我二人中的其中一个来解封才行……”

　　“那是由你来解封，还是由我来解封？”神将雷看向神秘老者……

　　神秘老者笑了笑：“我来……那个地方你比较熟悉，由你来引领他们过去再适合不过……而且你即使要解封，也该为你的弟子解封……”

　　神将雷点了点头，神情有些复杂的看着神秘老者……

　　神秘老者仰天一笑：“拥有了这么久的生命，我已经很知足了……雷，希望到最后只是由我解封，我不想看到要你解封的那一天……”

　　“但愿……”神将雷叹了口气……

　　神秘老者轻轻一笑，随即眼神一下子变得凌厉起来……

　　嗤嗤！

　　神秘老者那瘦弱的身体，忽然开始膨胀了起来，在他的体内，一股沉睡的力量在不断苏醒着……而随着这股力量的苏醒，神秘老者的身体也是膨胀的越发可怕……

　　嗡！

　　当神秘老者膨胀成了一个巨大的球体时，他身体的皮肤陡然开始被撕裂开来，撕裂的皮肤渗透出刺眼的光芒，刺的人睁不开眼……很快，神秘老者身体面的皮肤再没有一处完好……

　　这一刻，神秘老者形成了一团仿佛太阳似的巨大球体，球体散发着无尽的光芒，悬浮在半空，照耀着整个焚冕城……

　　厮杀的双方，在这一刻纷纷都同时停了下来，所有人的视线都集中在了那太阳似的球体面……

　　“那是……”

　　火行界主死死的盯着，一直从容不迫的脸出现了一抹惊诧的表情……

　　陈家老祖宗怔怔的看着，忽然低头一叹：“想不到，还是走到了我最不想看到的这一步……”

　　哗哗！

　　整个球体忽然变化了起来，原本滚圆的球体，开始拉长，形状也是不断发生着转变……一眨眼的时间，原本散发着光芒的球体，在众人的目光下，诡异的变成了一柄通体白色的战斧……

　　嗤嗤！

　　整个战斧释放着慑人的光芒，以战斧为中心，四周的虚空通通崩塌……且崩塌的虚空没有弥合，一直维持着崩塌……

　　虚空之外，乃是时空……如今战斧四周的虚空崩塌，整个战斧也是陷入在无尽的时空当中……

　　只见整个白色的战斧好似与时空相融，好像本身就是时空的一部分一样……

　　“难道……”

　　“这战斧就是……就是传说中的——重生类等时空神器，重生斧！”

　　火行界主低声呢喃道……

　　哗！

　　这时，不远处的虚空忽然裂开了一道豁口，蝶宁师和戎恬从那豁口中飞出，刚一出现，就看到那白色战斧的可怕威能……

　　“这战斧……”

　　蝶宁师一时间惊呆了……

　　蝶宁师本身就是时空体质，在时空方面的能力是极强的，蝶宁师能够感受到，整个战斧和时空的契合度是有多么的可怕……仿佛这战斧就是时空的一部分一样……

　　这个世界，能够和时空如此契合的兵刃，也只有时空神器了……

　　……

　　另一方面……

　　无尽的时空当中，羿和恒古守护者已经杀的不可开交……

　　哗！

　　只见羿摆动着巨大的龙尾，一个恐怖地扫荡，大片时空都是在这一扫荡下崩塌，瓦解……

　　轰！

　　巨大的龙尾撞击在了恒古守护者手中的毁灭至神器，将恒古守护者都撞击的抛飞……

　　“哼！”

　　“如果不是依仗着毁灭至神器，你根本不是我的对手！”

　　羿的声音令整个时空都是一阵发颤……

　　如今羿的体型已经变得无比巨大，估摸着已经有一些小型的界域那么大了，恒古守护者在羿的面前，渺小的就仿佛是灰尘一样……

　　羿作为时空秩序遭到破坏时，第一个诞生的生物，体型也是整个时空的诸多生物中最为庞大的……

　　当羿变成如今的完全形态时，无论是它的力量，速度还是其他……各方面能力都会达到一个巅峰……

　　如今在羿的面前，恒古守护者即使有着毁灭至神器，都明显处于下风……

　　“受死！”

　　羿咆哮着，继续杀向了恒古守护者……

　　……

　　无尽的时空当中……

　　虚古界域和平常一样运转着……

　　而在虚古界域中生活的生灵，也依旧如往常一样……

　　“怎么回事！”

　　“天，天裂缝了！”

　　神虚府中的一众武者，一个个震惊恐惧慌乱了……

　　只见原本静美的天空，此刻却是露出狰狞的巨大裂缝，且天地开始倾塌，并且虚空都震颤起来……时而出现裂缝，出现了之后就不再弥合，一些倒霉的武者被一些虚空裂缝波及，整个身体直接湮灭……

　　轰隆隆大地裂开一道道巨大的裂缝……

　　“怎么会这样！”

　　“这到底发生了什么事？”

　　虚古界域面的一个个生灵焦急的哭喊着……然而却没有任何的办法，即使是那些不灭境的成王强者，也没有任何的办法……

　　轰隆隆！

　　整个虚古界域震颤着，不断的崩溃、瓦解……虚古界域面的生灵也一个个的连接消失着……

　　嗤嗤！

　　在虚古界域之外的时空中还可以看见，那些消失的生灵连同不断崩溃的虚古界域一起化作成了红色的流光，这些红色的流光流淌在时空当中，就仿佛水的波纹一样，尽皆流淌向远处……

　　……

　　遥远的外时空核心区域……

　　一颗仿佛心脏似的‘球体’悬浮在无尽时空当中……这里，便是维持整个外时空能量运转的恒古！

　　此刻，从遥远处，无尽的红色流光流淌而来，纷纷流淌在了恒古面……而恒古，则是疯狂、贪婪的吞吸着这些红色流光……

　　扑通！

　　扑通！

　　随着不断的吞吸，恒古就好像心脏跳动似的开始了轻微的跳动……

　　……

　　“啊！”

　　恒古守护者发出痛苦的吼叫，整个人披散着的白色袍子忽然染了一层红色……同时恒古守护者身的气息一下子变得更加强大……

　　轰！

　　原本一直处在下风的恒古守护者，直接硬抗了羿的一击……

　　“嗯？”

　　羿吓了一跳……

　　“他怎么会一下子增强了这么多？”

　　羿感到事情又变得棘手了起来……

　　……

　　火行界域……

　　神将雷悬浮在半空中，一把将那白色的战斧握在了手中……

　　“喝！”

　　神将雷一声爆喝，整个战斧猛地往下一劈……

　　哗！

　　整个斧刃直接迸发出了一道白色的天幕……整个白色的天幕由往下坠落着，一群火行界域的武者尽皆被震撼的忘记了躲闪，直接就被那不断坠下的白色天幕砸个正着，毫无征兆的，这些武者的身躯直接被砸的爆裂……其中甚至还有某个疆域的掌管者，被那白色天幕砸中，身体直接就爆裂开来……

　　且整个白色天幕极其的神奇，砸到火行界域那方的武者，直接就把那些武者砸的粉碎……可是触碰到虚古界域的帝者和陈家一方的武者之后，却是直接就从他们的身体穿透而过，没有造成任何的损伤……

　　“等时空神器！”

　　“这肯定是等时空神器！”

　　火行界主倒吸了一口凉气：“想不到，等时空神器竟然能够化做生命，将自我封印！看来另一个等时空神器，也是用了同样的方法，难怪这么多年都一直没有那两件等时空神器的下落！”

　　白色天幕将双方的武者阻隔在了两边……

　　神将雷将手中的战斧扔给了陈家老祖宗，同时冲众人喝道：“大家跟我来！”

　　嘴中说着，神将雷调头便向死煌山脉的位置飞去……

　　陈家的众多武者从震撼中醒转过来，一个个也不犹豫，直接就跟着神将雷飞去……

　　陈家老祖宗看着手中的白色战斧，低声叹了口气，随后也是跟着神将雷飞去……

　　被白色天幕阻隔，火行界主一方只能眼睁睁的看着陈家这一方的众多武者逃去，火行界主的眼眸微眯……

　　如今重生类等时空神器出现，他自然不会就此善罢甘休……

　　“界主……”

　　一个疆域的掌管者飞到火行界主的身边，低声问道：“我们现在怎么办？”

　　“等！”

　　火行界主淡淡说道：“这天幕是有一定持续时间的，时间越久，它的力量就会不断变弱……等到它消失了，我们再追去……”

　　“总之这次，我要将他们一网打尽！”

　　“是，界主！”


第十二卷 噬火之谜 第十四章 陈杰赶到

　　哗！

　　焚冕国中，一处虚空忽然裂开了一道豁口，只见陈杰从那豁口当中蹿出，连忙看向四周……

　　整个焚冕国，如今完全变成了一片废墟……

　　各处房屋崩塌，大地一条又一条的恐怖沟壑遍布着……看的人触目心惊……

　　“混蛋！”

　　陈杰的拳头死死的握在了一起，握的虚空都是一阵颤栗……

　　焚冕国，是陈杰的家乡……如今目睹着自己的家乡变成了一摊废墟，陈杰的心自然非常地难受……

　　嗖！

　　陈杰一步跨出，瞬间就来到了陈杰总部处……

　　整个陈家总部，昔日的雄伟建筑已经全部崩塌，就连元老神塔都崩塌了……而嗜血狼牙塔，则是凭空消失不见……

　　在那废墟当中，躺着无数的尸体，有陈家一方武者的尸体，也有火行界域一方武者的尸体……鲜血将地面染成了暗红色，阵阵恶臭弥散，显然这里在不久前曾发生过较大规模的厮杀……

　　“没在这里了？”

　　陈杰环顾了整个焚冕城一眼……

　　如今焚冕城一个人影都没有……

　　“他们不在焚冕城，会去哪儿了？”

　　陈杰动了动鼻子，嗅了嗅……

　　“嗯？”

　　“死煌山脉！”

　　陈杰的目光锐利地仿佛闪电般直接看向了死煌山脉的位置处，以如今陈杰在嗜血一道的成就，单是这么嗅一嗅就能够觉察到由极远距离传来的浓烈血腥味……

　　“绝不能再让这般人这么肆无忌惮的厮杀了！”

　　“无论如何，我也要保护我的亲人，朋！”

　　唰！

　　陈杰施展开瞬移，极快的向着死煌山脉赶去……

　　……

　　死煌山脉深处——

　　一座通体黝黑的城堡屹立在这里，这里原本是銮月崖的所在……而如今，这座城堡已经成为了陈家一方诸多武者的避难所……所有不灭境以下的武者，通通都躲在城堡当中……而不灭境的诸多强者，则是守护在城堡外……

　　领头的，是手持重生斧的陈家老祖宗……

　　“哼！”

　　“还以为你们要逃到哪里去，在这里，你们一样没有生存的可能！”火行界主居高临下，俯瞰着一众不灭境强者，单是浑身燃烧着的火焰，就令四周的虚空都是被焚烧的破裂开来……

　　火行界主的眸子忽然落在了陈家老祖宗手中的重生斧，眼眸中略过一丝贪婪，冰冷的声音响彻开来：“交出重生斧，我可以让你们死的舒服一点，否则……我会让你们求生不得，求死不能……”

　　“废话还真多！”陈家老祖宗不耐烦的说道……

　　火行界主眼眸一沉，冷然道：“既然你要找死，那我也不拦着你……”

　　嗤嗤！

　　咔咔咔！

　　一时间，以火行界主为中心，四周的那些树木纷纷都是在火行界主散发开来的恐怖气息下爆裂开来……

　　呼！

　　一股无形的气息冲击，将陈家的众多不灭境武者都是冲击的一连往后暴退了许多步……就连陈家老祖宗，也是往后暴退了几步……

　　黝黑城堡当中……

　　“雷大人，你让我们退到这里来，难道是有什么办法可以对付他们？”陈鑫好奇的向神将雷问道……

　　神将雷神情肃穆：“不错……此处，其实隐藏了一个极大的秘密！”

　　“极大的秘密？”

　　众人纷纷都是惊诧的相视了一眼……

　　“等会儿你们就知道了！”神将雷说道……

　　……

　　“那个血红色巨狼交给我，其他的，由你们来解决……”此刻的火行界主宛如沐浴在火焰之中的可怕神灵，淡淡的向众人下达着命令……

　　“是！”

　　十六个疆域的掌管者纷纷都是应声道……

　　而其他的那些众多的不灭境武者以及不灭境以下的武者，都是分散在整个死煌山脉中，将整个死煌山脉围的水泄不通……

　　“重生斧！”

　　火行界主的目光一凛，唰！一步跨出，瞬间出现在了陈家老祖宗的跟前，锐利的一爪呼啸着抓向了陈家老祖宗的脑袋，可怕的爪子轻易便将虚空洞穿……

　　陈家老祖宗一直留意着火行界主的动向……

　　对方瞬移过来，陈家老祖宗立即就做出了应对……陈家老祖宗直接将手中的重生斧劈了过去，整个重生斧面燃烧着炙热的白光，白光所过处，虚空尽皆破碎开来……

　　蓬！

　　火行界主抓在了重生斧的斧刃，只感到斧刃面燃烧着的炙热白光将他的手掌焚烧的一阵剧痛，整个人不禁一连往后倒退了三步……

　　“等时空神器果然厉害！”

　　火行界主眼中的贪婪之色愈加强烈，身形一动，再次冲杀向了陈家老祖宗……

　　陈家老祖宗原本不是火行界主的对手，可是依仗着手中的等时空神器重生斧，一时间倒是和火行界主厮杀的不相下……

　　与此同时，十六个疆域的掌管者也是纷纷冲杀向了虚古界域的几个帝者……

　　如今就是两边最强的几人在厮杀着……

　　其他的人都是远远看着，毕竟陈家一方不灭境以下的武者都躲在銮月崖的宫殿当中，即使火行界域一方人数占据优势，但也无可奈何……

　　轰！

　　陡然——

　　火行界主身燃烧着的无尽火焰，忽然一下子全部变成了火红色的流光，火行界主浑身下都散发着强烈的火红色流光……

　　“受死！”

　　只见火行界主的右腿仿佛一柄巨锤似的砸下，虚空在这一脚面前就好像玻璃似的支离破碎……

　　“不好！”

　　陈家老祖宗血红色的瞳孔都是狠狠一阵收缩，手中的重生斧猛地劈了过去……

　　轰！

　　一道巨大的冲击波纹在重生斧和火行界主砸下来的右腿接触到的一刻爆发开来，直接肆虐向四面八方……一时间方圆数千米范围内，所有的树木，花草通通化为了齑粉……最恐怖的是这么广的范围内，一切虚空通通粉碎，没有一处完好……整个千米范围内的空间瞬间完全沦为了无尽的时空……

　　“噗！”

　　陈家老祖宗狂喷鲜血，整个人好像断线风筝似的抛飞……陈家老祖宗心中有些苦涩……

　　重生斧虽然威力强横……

　　可是等时空神器并不是那么容易就能够驾驭的……

　　在使用重生斧的时候，重生斧每时每刻都在疯狂吸噬着陈家老祖宗的力量……也就是说，陈家老祖宗的力量一直都在不断的流失着，即使是拥有比寻常人要多出很多的力量，也经不起重生斧这般吸噬……

　　除非是达到永恒境，拥有永恒力量……

　　“这么快就不行了？”火行界主戏谑的看着陈家老祖宗……

　　……

　　銮月城堡中的众人纷纷都是焦急的看着这一幕……

　　如今陈家老祖宗就是所有人的希望……

　　一旦陈家老祖宗战败了，将没有谁能够阻止得了火行界主……

　　“事到如今，你只能把他引到那个地方去才有希望了……”神将雷向陈家老祖宗传音道……

　　陈家老祖宗微微点了点头……

　　他很清楚……

　　以他先阶段的实力，是很难能够驾驭重生斧的……现在唯一的办法，只能将火行界主引到那个地方……

　　嗖！

　　陈家老祖宗没有半点犹豫，身形一动便是向着不远处逃窜起来……

　　“逃？”陈家老祖宗的举动完全出乎了火行界主的预料……火行界主没有想到陈家老祖宗竟然会丢弃其他人逃命……不过对于火行界主来说，最重要的还是得到重生斧，至于击杀陈家的这些人，根本是小菜一碟……

　　唰！

　　火行界主身形一动，直接瞬移着追了去……

　　……

　　陈杰急速的向前方赶着……

　　忽然——

　　轰！

　　巨大的冲击波纹肆虐开来，陈杰吓了一跳，这么可怕的冲击波纹，显然交手的两人实力都非常的可怕……陈杰的心中越发的焦急，继续向前方瞬移着……

　　很快，陈杰前方的敌人渐渐多了起来……

　　不过这些都是些天火境以及不息境的小鱼小虾，陈杰也没有理会，直接瞬移着来到了銮月崖的城堡处……

　　“嗯？”

　　陈杰的出现吸引了所有人的注意……

　　毕竟陈杰是瞬移着过来的，眼下能够瞬移的人可不多……一时间，陈杰完全成为了所有人的焦点……

　　“陈杰！”

　　“是陈杰！”

　　“终于来了！”

　　“陈杰他是……他是瞬移着来的？”

　　陈杰的出现对于陈家的众人来说，无疑于是个极大的好消息……如今所有人都知道陈杰和陈家老祖宗是准时空皇者……陈杰能够成为准时空皇者，实力自然不会很低……

　　陈杰快速的扫视了四周一眼，从众人的位置来看，陈杰就已经大致清楚了情况……暗暗松了一口气，还好自己的亲人，朋都没有什么大碍……

　　随即陈杰的眼眸宛如刀锋似的落在了十六个疆域掌管者的身……

　　唰！

　　陈杰身形一动，直接瞬移着冲向了其中的一个疆域掌管者……

　　那疆域掌管者正怔怔的看着陈杰，还震撼在陈杰的瞬移当中，忽然陈杰消失了，下一刻出现的时候，已经直接出现在了他的面前……

　　嗤嗤！

　　无尽的轮回之力在陈杰的身躯面弥散，随即一座巨大的血红色建筑凭空出现……

　　轰！

　　血红色建筑以惊人的速度砸在了那疆域掌管者的身躯，那疆域掌管者本身就没反应过来，直接被血红色建筑砸个正着……整个人闷哼一声，被砸的抛飞出去……

　　整个巨大的血红色建筑在陈杰无尽轮回之力的催动下，血红色建筑的底部位置忽然裂开了一个偌大的洞口，强大的吞吸力量作用在了那抛飞的疆域掌管者身……

　　“不！”

　　恐怖的吞吸力量让那疆域掌管者的脸色一下子就变了，只见他的身体就好像没有任何重量似的，直接就被吞吸着向血红色建筑当中飞去……

　　过去陈杰拥有的劫死门和天劫峰具有吞吸、镇压的威能，而无论是劫死门还是天劫峰，本身就是血圣殿的残缺部件，血圣殿，自然也具有吞吸、镇压的能力……

　　哗！

　　那疆域掌管者直接就被吞吸到了血圣殿当中，紧跟着血圣殿底部的洞口合……仅仅一瞬间，一个疆域的掌管者就遭到陈杰镇压，一时间四周纷纷陷入了死一样的寂静当中……


第十二卷 噬火之谜 第十五章 可怕的火行界主

　　陈杰之所以能够在片刻时间就镇压一位疆域掌管者，主要有着两个因素……

　　第一个因素，陈杰的移动完全就是瞬移，出乎了所有人的意料……在众人的观念中，向来只有永恒境的最强者才能施展瞬移，没有谁会想到，陈杰如今的实力就已经能够施展瞬移……被陈杰的瞬移所震撼，疆域掌管者被杀了个措手不及……

　　第二个因素，当初陈杰在虚古界域和臧战斗的时候，那时候陈杰还只是不息境，距离不灭境仅有一步之遥……而离开虚古界域，前往了内时空死煌位面后，陈杰在血圣殿的血圣之界中已然突破了不息境，跨入到了不灭境的行列……原本陈杰在不息境的时候就已经能够蹂躏任何的不灭境成王，包括不灭境圆满王……而如今跨入到了不灭境，自然拥有了能够与帝者相抗衡的实力，再加血圣殿本身威力就强横，疆域掌管者又被杀的措手不及，片刻时间，就被陈杰镇压！

　　所有人都是震撼的看着陈杰……

　　陈家一方的众人也是陷入到了震惊当中……

　　“陈杰竟然……竟然已经变得这么强了！”陈鑫惊叹道……

　　虽然如今他们都知道了陈杰是准时空皇者，可陈杰展现出来的实力还是让所有人都感到吃惊不已……

　　陈杰没有理会众人的震惊，目光继续扫向另外的疆域掌管者……

　　“主帝！”

　　陈杰的眼眸一沉……

　　随即身形一动，直接向着主帝奔去……

　　唰！

　　陈杰施展瞬移，瞬间出现在了主帝的面前……

　　主帝的反应也是极快，在陈杰将目光扫向他的时候，他便已经清醒了过来……整个人连忙暴退开来，同时一柄燃烧着熊熊火焰的战戟也是出现在了手中……主帝浑身燃烧着火焰，不敢有任何的大意……

　　“主帝！”

　　陈杰盯着主帝，并没有急着动手：“你乃炙炎一族族长，竟然甘愿沦为恒古的一条狗……今日，我就以赤焱剑帝的名义来教训你！”

　　“满口胡言，我根本不知道你在说什么！”主帝冷冷喝道……

　　其实十六个疆域的掌管者根本不知道恒古的事，只是他们一直被火行界主统治着，在火行界主的淫威下，他们根本不敢违抗火行界主的命令……

　　陈杰冷冷一哼，手掌一翻，一柄青色的石剑出现在了手中……

　　“接招！”

　　无尽的轮回之力疯狂的往破鋆剑中灌注着，整个破鋆剑在轮回之力的灌注下都是不受控制的颤抖了起来……

　　轰！

　　一道道过百米的破鋆剑虚影乍现，从四面八方疯狂的冲击向主帝……

　　主帝的脸色沉重，不敢有丝毫的小觑……

　　整个人一声低吼下，连人带戟化作成为了一条巨大的火焰苍龙，整个火焰苍龙疯狂咆哮，将虚空焚烧的破裂，崩塌……

　　“吼！”

　　火焰苍龙低垂着头颅撞击过去……

　　砰砰砰！

　　无尽的破鋆剑虚影和火焰苍龙轰然撞击……

　　这些破鋆剑虚影虽说是由轮回之力灌注所引动的剑气，且这些剑气威力惊人，可主帝施展的乃是极强的一杀招……这些破鋆剑虚影数量虽多，可是撞击在一起时，通通都被火焰苍龙撞击的破碎，消散……

　　“吼！”

　　火焰苍龙发出令虚空都在颤栗的吼叫，速度丝毫不减，继续撞击向陈杰……

　　“来得好！”

　　陈杰的脸露出一抹笑容……

　　整个人心念一动，直接将手中的破鋆剑抛飞到了空中……

　　轰！

　　破鋆剑抛飞在空中，陡然化作成为了一根青色的巨大石柱，整个青色的巨大石柱散发着可怕威能，直接砸向了火焰苍龙……

　　“不好！”

　　火焰苍龙之中的主帝清晰的感受到，一股无以伦比的恐怖力量正向着他砸了过来……这是一股他完全无法抵抗的力量……

　　“赶紧躲！”

　　主帝尝试着挪动身躯，可是却惊诧无比的发现……

　　在被那青色的巨大石柱锁定下，他根本就无法躲闪……

　　轰！

　　在一声心悸的令所有人都感到心脏发颤的巨大轰响声下，主帝的身形就好像破烂麻袋似的抛飞了出去，重重地砸在了不远处的地面，将地面都是砸出了一个硕大的窟窿来……

　　陈杰身形一动，瞬移到了主帝的跟前……

　　额头眉心处的焱至帝印光芒迸发，直接将主帝吞吸到了焱至帝印当中……陈杰那焱至帝印的其中一道剑印，顿时光芒迸射……

　　“有个帝者级别的剑仆，这下我的实力又有提升了！”

　　陈杰的心中一阵兴奋……

　　虽说如今陈杰已经将焱至帝印的九个剑印全部凝结，可是却还缺少剑仆……主帝是炙炎族族长，陈杰自然可以将主帝收为剑仆……

　　“出来！”

　　陈杰心念一动……

　　哗！

　　一道火焰构成的长剑顿时由陈杰额头眉心处飞出，随即化为了主帝的身形……

　　“主人！”

　　主帝向陈杰躬身道，完全的臣服……即使陈杰现在要主帝自杀，主帝也会毫不犹豫的自杀……

　　陈杰满意的点了点头……

　　冰冷的目光扫向其他的疆域掌管者，淡淡地下令道：“和我一起，杀光其他的疆域掌管者！”

　　“是！”主帝恭敬道……

　　銮月崖的城堡中……

　　神将雷怔怔的看着陈杰，心底里一片震惊……

　　陈杰和陈家老祖宗同为准时空皇者，可是两人却各有厉害的地方……陈家老祖宗是最逆天的生物，一旦让陈家老祖宗达到了永恒境，陈家老祖宗就有媲美超脱永恒的实力……而若是陈家老祖宗超脱永恒，则是真正的无敌……

　　陈杰虽说身流淌着陈家老祖宗的血脉，可是却无法达到陈家老祖宗这般变态……不过陈杰的机遇，却是陈家老祖宗无法比拟的……

　　如今陈杰和陈家老祖宗算是处在同一个实力境界算陈家老祖宗拥有重生斧，究竟谁有希望消灭恒古，成为最后的时空皇者，现在都还说不准……

　　镇压！

　　镇压！

　　在陈杰和主帝的联手下，一个接一个的疆域掌管者被陈杰的血圣殿镇压着……

　　很快，十六个疆域掌管者，一眨眼的时间就已经只剩下五个了……

　　“陈杰！”

　　这时，神将雷向陈杰传音道……

　　“师父？”陈杰微微一怔……

　　“这剩下的几个疆域掌管者，我们足够应付了，你快去帮你陈家老祖宗对抗火行界主！”神将雷连说道……

　　“老祖宗在和火行界主交战？”陈杰一惊……

　　火行界主，毕竟是永恒境的存在……

　　且能够当火行界域的界主，火行界主显然不是一般的永恒境强者……

　　陈杰灵魂之力弥散开来，感应到不远处两股极度强横的力量正在相互厮杀着，不敢继续停留，陈杰连施展开瞬移，快速的向着陈家老祖宗的位置赶去……

　　“能否阻止这一场浩劫，就看你们两个准时空皇者了！”神将雷默默想道……

　　……

　　轰！

　　在不远处，火行界主的拳头密集的就仿佛狂风暴雨，疯狂的向着陈家老祖宗的身轰击着……

　　陈家老祖宗则是死死地将重生斧挡在身体前面，让火行界主狂暴的攻击全部砸在重生斧……

　　砰砰砰砰！

　　尽管大部分的力量都被重生斧所抵挡、削弱……可是火行界主的强大攻势仍是让陈家老祖宗有些吃不消，受到的创伤逐渐加深着……

　　“重生斧在你的手就是糟蹋，浪费！”火行界主猛地一声爆喝，原本密不透风的拳头忽然停了下来……

　　陈家老祖宗微微一怔，随即感受到无穷无尽的火行力量正在疯狂的向着一处聚集……

　　“不好！”

　　陈家老祖宗的瞳孔狠狠一阵收缩……

　　“重生盾！”

　　哗！

　　一面残缺的盾牌出现在了陈家老祖宗的左手……

　　重生盾，重生类中等时空神器……

　　虽说是中等时空神器，可如今陈家老祖宗的重生盾残缺程度实在太大，所能发挥出来的威能，还不如陈杰的下等时空神器血圣殿……血圣殿如今的残缺程度毕竟很小，而陈家老祖宗的重生盾残缺程度却无比的大……

　　轰！

　　一道凝聚了无尽火行力量的拳头宛如陨石般的碾压坠下，狂暴的力量将四周化作成了一片茫茫时空……仅仅只是一拳，就将陈家老祖宗轰击的抛飞出了极远……破碎的虚空则是迅速的弥合着……

　　陈家老祖宗狂喷鲜血，手臂微微发颤……

　　火行界主这一拳实在太恐怖，即使有着重生斧和重生盾，陈家老祖宗也是直接就被砸的重伤……

　　“这种程度的攻击，我还能再让你体验几次！”

　　火行界主狰狞一笑，无穷无尽的火行力量又开始疯狂凝聚了……

　　“难道我今天，就要陨落于此？”陈家老祖宗的眼眸中满是不甘……但却无可奈何，火行界主毕竟是永恒境的最强者，且还是火行界域的界主，实力太强了，远超如今的陈家老祖宗……

　　轰！

　　眼看着火行界主又是全力一击轰击而来，陈家老祖宗却没有任何的办法……

　　唰！

　　一道身影突兀的出现在了陈家老祖宗的面前，这让陈家老祖宗一怔……瞬移？

　　紧跟着，轮回之力在陈杰的身疯狂弥散，澎湃着……

　　嗤嗤！

　　陈杰手持破鋆剑，和火行界主那燃烧着火焰的拳头狠狠的碰撞在一起……

　　轰！

　　下一刻，陈杰便被无穷的火焰淹没了……


第十二卷 噬火之谜 第十六章 激战！

　　火行界主遥遥看着面前燃烧的无尽火焰，嘴角有着一抹嗤笑……

　　要知道，作为火行界域的界域之主，火行界主除了拥有永恒境的强大实力以外，还具备着一个其他永恒境的最强者所不具备的能力……

　　火行界主，能够动用整个火行界域的无尽火行力量，将火行界域的全部火行力量凝聚于一身，施展出远超一般永恒境最强者的力量……

　　可以这么说，即使是其他的永恒境最强者……只要是在火行界域的范围内和火行界主展开厮杀，那么都不会是火行界主的对手！因为火行界主能够动用整个火行界域的一切火行力量，让自身的实力得到一个极大的增强……

　　“此次我只聚集了火行界域百分之七的火行力量，不过也够了，至今为止，还从未有谁能够让我聚集超过百分之十的火行力量……”火行界主看着面前燃烧的火焰，一双眼眸中充满了自信……

　　在他看来，如今被无尽火焰笼罩的陈杰，肯定已经被焚烧的尸骨无存……毕竟这可是火行界域百分之七的火行力量……

　　嗤嗤！

　　忽然，原本那兀自燃烧的无尽火焰，瞬间以肉眼可见的速度湮灭了起来……飞快的湮灭……这让原本信心满满的火行界主脸色大变……

　　“怎么会这样？”火行界主惊骇的看着……

　　要知道，这些无尽的火焰乃是整个火行界域百分之七的火行力量，整个火行界域是何等的辽阔，每一处都充塞满了火行力量……虽然只是百分之七，可百分之七就已经是非常恐怖的一个量了……

　　能够让这些百分之七的火行力量湮灭，除非陈杰的实力远超这些火行力量……可是陈杰的实力，如今和陈家老祖宗一样……陈家老祖宗在百分之七的火行力量面前，直接就遭受到了重创，陈杰自然不可能做到湮灭这些火焰……

　　“到底是怎么回事！”

　　火行界主震惊的看着……

　　陈家老祖宗也是看着……

　　只见无尽的火焰飞速的湮灭，消散着……很快便露出了里面陈杰的身影……

　　此刻的陈杰闭着双眼，静静的悬浮在半空中，许久之后，陈杰才缓缓睁开了双眼……

　　“不可能！”

　　“他怎么会安然无恙？”火行界主惊骇无比……

　　陈家老祖宗也是露出了吃惊的表情……之前他可是亲自体验了这百分之七的火行力量是何等恐怖，一击便令他重伤……两下，估计就能将他击杀了……

　　可是陈杰在这等恐怖的力量下，却是安然无恙！

　　“不可思议！”陈家老祖宗惊叹道……

　　……

　　陈杰目光冰冷地盯着火行界主，心中却是一阵心有余悸……

　　之前他被无尽的火焰淹没，这些火焰实在太过于恐怖，很是轻易的便将他的轮回之力瓦解……

　　原本陈杰都认为自己会在这些无尽火焰下被焚烧的粉身碎骨……

　　可是当这些火焰触碰到陈杰身躯的时候，陈杰脑海深处的噬火漩涡，却开始疯狂的吞噬起了这些火焰……

　　噬火漩涡，已经很久没有吞噬过火焰了……

　　陈杰没有想到，这次的危机，竟然就让噬火漩涡这么轻易的化解……且吞噬了这些火行力量后，整个噬火漩涡足足比过去增大了十倍之多！这让陈杰无比的兴奋，毕竟如今噬火漩涡的一切都还是个谜，而噬火漩涡又是能否消灭恒古的一大关键……

　　“或许和火行界主交战，是增强噬火漩涡的一个契机！”陈杰死死地盯着火行界主，眼中有着无尽的战意……

　　……

　　“巧合！”

　　“一定是巧合！”

　　火行界主脸色阴沉的看着陈杰：“他仅仅一个不灭境的小家伙，不可能抵挡得了火行力量……一定是巧合！”

　　火行界主杀机凛然……

　　嗤嗤！

　　心念一动，无尽的火行力量再次疯狂的聚集了起来……

　　这次火行界主直接聚集了整个火行界域百分之十的火行力量，一时间众多的火行力量凝聚在一起，将虚空都是压的崩塌……

　　“我就不信，你能抵挡得下百分之十的火行力量！”

　　轰！

　　众多的火行力量仿佛形成了一团燃烧着火焰的云层，笼罩向陈杰，所过处，虚空没有一处完好……

　　“陈杰，小心了！”

　　陈家老祖宗出声提醒道……

　　“放心！”

　　陈杰露出了一抹笑容……

　　陈家老祖宗一怔，他看得出来，陈杰似乎很轻松……

　　轰隆隆！

　　无尽的火焰淹没了陈杰，火行界主目光冰冷，凝聚了整个火行界域百分之十的火行力量，这股力量，即便是那些永恒境的最强者都吃不消……他不信陈杰能够在这等恐怖的力量下存活……

　　“吞噬！”

　　“吞噬！”

　　被无尽火焰淹没的陈杰却是怯意的吞噬着众多火行力量，脑海中的噬火漩涡不断的壮大着……陈杰的心中满是期待，不知道噬火漩涡吞噬了这些火行力量后会壮大到什么程度……毕竟如今噬火漩涡的秘密，只有等到噬火漩涡壮大到一定程度了，陈杰才会知道……

　　哗哗！

　　仅仅一眨眼，那原本将陈杰淹没的无尽火焰，再次凭空消失……

　　蒙了！

　　火行界主直接蒙了！

　　过去和火行界主交战的诸多强者，从未有谁能够在火行界主动用的这股力量下不败……即使是那些永恒境最强者，在火行界主动用了火行界域百分之十的火行力量下，都是招架不住……

　　可如今……

　　一个不灭境的小家伙……

　　竟然安然无恙？

　　火行界主一时间完全蒙掉了……

　　……

　　“就这点实力么？”陈杰满是挑衅的看着火行界主，心中却是一片狂喜……

　　连续的吞噬，让噬火漩涡已经达到了一个濒临蜕变的地步……

　　陈杰能够感受到，若是再让噬火漩涡吞噬一次，噬火漩涡就将发生极大的蜕变……这个蜕变，说不定就能让陈杰知道噬火漩涡的秘密……陈杰自然巴不得火行界主继续进行攻击……

　　火行界主脸颊上的肌肉微微抽搐了下……

　　一双燃烧着火焰的眸子出现了一抹疯狂……

　　“已经很久没有人能够把我逼到这一步了……”火行界主轻声念叨，身上的气息开始变得凶厉，狂暴起来……

　　砰！

　　火行界主身上的火红色长袍轰然爆碎，露出了坚硬无比的火红色鳞甲……只见火行界主浑身满是这种火红色鳞甲，一双手臂变成了尖锐，恐怖的利爪……身后还有着一条满是鳞甲的尾巴肆意摆动着……

　　“但凡让我变成这个形态的人，至今还没有一个是活着的！”火行界主冰冷的声音响彻开来……

　　“哦？”陈杰冷冷一笑：“说那么多废话干嘛，尽管放马过来……”

　　火行界主嘴角勾起一抹笑容，冰冷说道：“虽然我不清楚你为何能够在众多火行力量下安然无恙……不过聚集火行力量对于我来说，一共有两种用途……一种就是像刚才那样，我将聚集的火行力量直接用来轰杀敌人，还有一种……则是将聚集而来的火行力量，用来增强我的身体！”

　　“你能够在我的第一种用途下安然无恙，不知道第二种……你是否也能安然无恙！”

　　轰！

　　火行界主话音刚落，无尽的火行力量顿时开始疯狂的向着火行界主的身体当中聚集……随着这些火行力量的聚集，火行界主的身体也是以一种极度恐怖的速度增强着……

　　“嗯？”陈杰的脸色一变……

　　若是火行界主以这些聚集而来的火行力量不断增强自身肉体力量，那么陈杰便无法继续以噬火漩涡的吞噬来化解对方恐怖攻势了……

　　“这下棘手了！”陈杰脸色变得凝重起来……

　　轰！

　　轰！

　　火行界主淡淡的向前踏出了两步，每一步都是将整个大地踏的颤栗不已……

　　刷！

　　火行界主施展出瞬移，一步跨出，直接出现在了陈杰面前……

　　轰！

　　火行界主简单直接地一拳砸向陈杰……

　　陈杰连忙抬起手臂欲要抵挡……

　　咔嚓！

　　只见陈杰抬起抵挡的手臂直接就被砸的断裂！

　　“好恐怖的力量！”

　　陈杰心中惊恐……

　　对方仅仅只是随意的一拳，就把自己的手臂砸的断裂……如此恐怖的肉体力量，陈杰完全没法与其抗衡……

　　这还是火行界主最多只能聚集百分之七的火行力量用来增强自身身体……毕竟火行界主的身体并不是强横的离谱，过多的火行力量，火行界主的身体是承受不住的……不过百分之七，就已经足够让火行界主纵横肆虐了……

　　“你之前不是很嚣张吗？怎么现在像个缩头乌龟一样！”

　　火行界主追着陈杰，拳头呼啸连连……在火行界主的强大攻势下，陈杰只能一味的躲闪，以火行界主如今的恐怖力量，陈杰连一下都受不起……

　　“可恶！”

　　陈杰依仗着瞬移拼命躲闪着……

　　不过对方也是具有瞬移能力的，如今虽然还未能击中陈杰，可陈杰已然躲闪的很吃力了……

　　“这么下去，肯定会被他击中！”

　　陈杰有些焦急起来……

　　“陈杰，你快把他引到不远处的洞窟，在那洞窟里面，有着最强的火焰可以将他湮灭！”陈家老祖宗的声音在陈杰的脑海当中响彻……

　　陈杰微微一怔……

　　可以将火行界主湮灭的火焰？


第十二卷 噬火之谜 第十七章 吞噬火行界域

　　“陈杰，你听着……”

　　“之所以我要把火行界主引到这里来，就是因为不远处的那个洞窟！”陈家老祖宗的声音在陈杰脑海当中响彻：“那个洞窟，关系着一个极大秘密的地方，这个秘密，现在我不方便告诉你……你只需要知道，在那个洞窟里面，有着最强大的火焰，即便是火行界主，在这股最强大的火焰下都只有湮灭的下场……”

　　“我把火行界主引到这里来，就是想利用这个洞窟消灭他……否则，我们都不会是火行界主的对手！”

　　“陈杰，现在我已经遭受了重创，无能为力……”

　　“如今只能靠你想办法把他引到那里去，利用最强火焰消灭他！”

　　老祖宗的话让陈杰震惊不已……

　　陈杰没有想到，火行界域竟然还存在着这么恐怖的火焰，连火行界主这种强大的存在，都只有湮灭的下场！

　　陈杰遇到过许许多多的火焰……

　　可是却从未有威力这么强大的火焰……

　　不过如今情况危及，陈杰对陈家老祖宗的话也是深信不疑……

　　“受死！”

　　陈杰仅仅愣神了那么一秒都不到的时间，火行界主狂暴的攻击便是跟随着到来……那恐怖的拳头，将虚空撕裂的破碎不堪，宛如陨落般砸下……

　　轰！

　　陈杰连忙施展开瞬移躲闪，却都能够感受到火行界主那可怕的拳头几乎是擦着自己的身躯落下……吓出了一身冷汗……

　　“垂死挣扎！”火行界主冷冷一笑，继续瞬移着追向了陈杰……

　　陈杰连忙向着不远处瞬移过去……

　　“果然有个洞窟！”

　　离的很远，陈杰就已经看到不远处的偌大洞窟了，洞窟中传出的炙热气息，即使相隔着一些距离，陈杰都能够感受到那可怕的炙热气浪……

　　“一定要成功！”

　　陈杰心中默默念叨……

　　以如今火行界主的力量，根本没有人能够与其抗衡……即使是陈杰和陈家老祖宗恢复巅峰状态，且两人一同联手，都不会是火行界主的对手……唯一的办法，就只能利用洞窟中的最强火焰！

　　唰！

　　陈杰瞬移着不断靠近洞窟……

　　在距离洞窟还有着五百米左右的距离时，陈杰停了下来……

　　唰！

　　火行界主出现，嗤笑地看着陈杰：“怎么不跑了？”轰！紧跟着，火行界主狂暴的拳头直接砸向了陈杰的脑袋……以火行界主如今的力量，不要说是攻击陈杰的要害了，即使攻击陈杰的其他部位，陈杰都招架不住……

　　陈杰的瞳孔中，火行界主的拳头不断的放大着，但陈杰却并没有着急的躲闪，只是站在原地，双眸紧紧地盯着那不断碾压而来的拳头……

　　当火行界主的拳头距离陈杰不足一米的时候……

　　“就是现在！”

　　陈杰的眼神猛然变得凌厉宛如刀锋……

　　整个人瞬间施展起了瞬移……

　　唰！

　　火行界主的拳头以近乎极限的程度擦着陈杰的身体砸了个空，这已经是陈杰最极限的判断了，若是再迟零点零一秒的时间，陈杰都会被火行界主的拳头轰中……

　　陈杰瞬移着出现在了火行界主的背后……

　　火行界主一时间无法转过身来……

　　“成败在此一举！”

　　陈杰心底里一声嘶吼，破鋆剑猛地抛飞在了半空中……轰！整个破鋆剑化作成了巨大的青色石柱，整个青色石柱的力量完全被陈杰施展到了极致，青色石柱呼啸着，狠狠砸在了火行界主的脊背……

　　陈杰的目地并不是要对火行界主照成什么实质性的伤害……

　　而是要利用破鋆剑将火行界主砸的抛飞向不远处地洞窟……

　　只要火行界主被砸的抛飞进洞窟，洞窟里面的最强火焰便会把火行界主焚烧的湮灭……

　　嗤！

　　青色石柱砸在了火行界主的脊背，却直接就从火行界主的脊背穿透而过……

　　“嗯？”

　　陈杰一惊……

　　“不好！”

　　陈杰意识到了什么，只见火行界主的身形渐渐消失……竟是高速移动下所残留的残影……

　　“难道你以为，我会不知道那个洞窟里面有着最强火焰？”火行界主冰冷的声音在陈杰耳边响起……

　　陈杰感到头皮一阵发麻……下一刻，一股无以伦比的力量便是狠狠地轰击在了陈杰的脊背……

　　咚！

　　狂暴的力量将陈杰的脊背砸的深深往下凹陷出了一个硕大的拳头印记，陈杰的五脏六腑更是被冲击的破损，鲜血狂喷……陈杰就好像坠落的陨石一样，以恐怖的速度抛飞向了不远处的洞窟……

　　“天真！”

　　“真是太天真了！”

　　“我乃火行界域的界域之主，我岂会不知道那里拥有最强火焰？哈哈，真是愚蠢！”火行界主肆意狂笑着，看着陈杰无力的直接抛飞到了洞窟里面……火行界主心情大好……

　　单是火行界主的这一拳就对陈杰造成了致命的创伤……再加陈杰掉进了那从来没有人可以活着出来的火焰洞窟，火行界主相信，这一下，陈杰绝对是必死无疑！

　　“完了！”

　　陈家老祖宗的脸色瞬间变的苍白无一丝血色……

　　最后的希望就这么眼睁睁的破灭了……

　　“是我害了陈杰！”

　　“我早就该想到，火行界主也是知道那洞窟的，是我害了陈杰！”

　　陈家老祖宗无比地痛苦……

　　火行界主看向懊悔、痛苦的陈家老祖宗，嘴角勾起一抹充满杀意的笑容：“别着急，我很快就会让你下去陪伴他！”

　　……

　　这是一片充斥满了火焰的洞窟……

　　陈杰无力的抛飞了进来，被火行界主的一拳轰中，此刻陈杰的身体已经濒临死亡……

　　“我还是失败了！”

　　“到最后，我还是失败了！”

　　陈杰虽然濒临死亡，可意识还在……陈杰极度的痛苦，懊恼……

　　陈杰很清楚，自己失败了，很快火行界主就会杀光他所有的亲人，朋……只要陈杰和陈家老祖宗死了，恒古就再没有任何的威胁……

　　“爹，娘，对不起！”

　　“师父，对不起！”

　　“宁师，对不起！”

　　“小恬，黎夜，沈哲凡，对不起！”

　　轰！

　　洞窟内燃烧的火焰很快便将陈杰吞没……

　　……

　　无尽的外时空当中……

　　轰！

　　轰！

　　一个接一个的界域不断地崩溃，瓦解着……那些崩溃的界域连同界域面的一个个生命，纷纷化作成了波纹似的红色流光，静静地在时空中流淌着，流淌向了极远处……

　　外时空核心区域……

　　仿佛心脏似的恒古随着吞吸那些流淌而来的红色流光，跳动的频率也是变得越来越高……同时恒古面无尽的能量在逐渐转变着，转变成了生命的气息……

　　咚，咚，咚……

　　恒古地跳动维持在一个频率面……

　　忽然！

　　咚咚咚咚！

　　整个恒古跳动的频率忽然增强了数千倍之多，整个恒古似乎都变得急躁了起来……

　　“要诞生了……”

　　“它要诞生了……”

　　“我要快……要快……”

　　恒古发出模糊，低沉的声音，在整个时空当中响彻，回荡……

　　只见原本外时空的那些界域，差不多是十分钟就会有四个界域破灭，此刻破灭的速度猛然剧增，变成了每分钟就约摸会有一个界域破灭！

　　……

　　火行界域……

　　砰！

　　陈家老祖宗无力的躺在破裂的大地，整个人已然奄奄一息……

　　火行界主冷冷地盯着陈家老祖宗，脸出现了一抹傲慢与不屑：“真是废物！就凭你们小小的陈家，也想和恒古做对？简直是找死！”

　　陈家老祖宗艰难的抬起头，脸没有丝毫的畏惧，反而有着一抹嗤笑：“你以为你很聪明？你认为你投靠了恒古，你就不会死？”

　　“废话！”火行界主笑道：“我投靠恒古，难道恒古还会对付投靠他的人？”

　　“哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈家老祖宗肆意的狂笑了起来……

　　火行界主脸色一沉，低喝道：“你笑什么？”

　　“我笑你的愚蠢，笑你的无知！”陈家老祖宗嗤笑道：“你应该不知道，诸界破灭，恒古重生之后的下一步会是什么……”

　　火行界主微微一怔……

　　他的确不知道……

　　他只知道一旦恒古重生，恒古将真正的无敌，整个时空将没有什么能够威胁到恒古……

　　“就让我告诉你，诸界破灭，恒古重生的下一步是什么……”陈家老祖宗眼眸眯起，一字一句地说道：“恒古重生之后，下一步便会是湮灭五行，摧毁时空！”

　　“不可能！”

　　火行界主的脸色变了：“五行界域乃是初始界域，恒古的力量根本影响不到五行界域……摧毁时空？这更加不可能了！恒古即使再强大，也必须生存在时空当中，若是没有了时空，恒古如何生存？”

　　“重生之后的恒古，已经具有无敌的力量……不管是五行初始界域还是整个时空，都会被恒古摧毁……因为只有摧毁了整个时空，恒古才能达成它的最终目地！”陈家老祖宗说道……

　　“一派胡言！”火行界主的脸色难看至极：“这些根本只是你想存活下来而编出来的谎话，你以为我会傻的相信你？受死！”

　　火行界主嘶吼着一脚狠狠踏向了陈家老祖宗的头颅……

　　陈家老祖宗悲哀的叹了口气，绝望的闭了双眼……

　　“啊！”

　　轰！

　　一声痛苦无比的嘶吼忽然炸响，随即只见不远处的洞窟爆裂，一道满是火焰的身影从那洞窟中冲天而起……

　　“啊？”

　　“那是……”

　　火行界主和陈家老祖宗都是一惊，看向那冲天而起的火焰身影……

　　这身影……正是陈杰！

　　“怎么会？他怎么会没死？”火行界主惊骇的一双瞳孔瞪地滚圆，仿佛就要掉出来一样……

　　陈家老祖宗也是露出了震惊的表情……

　　只见此刻的陈杰，浑身下每一处都燃烧着火焰，最恐怖的……是陈杰的一张脸孔，整个脸布满了一条条火焰根茎，这些根茎就好像树木的根茎一样，遍布在陈杰的整个脸孔，极度的狰狞，恐怖……

　　陈杰此刻的表情似乎很痛苦，嘴中发出一声声低吼……

　　“怎么会这样……怎么会这样！？”火行界主满脸的难以置信……

　　那些在陈杰身燃烧的火焰，分明就是洞窟中的最强火焰！这些最强火焰，就连永恒境的最强者都经受不起它的焚烧，可是如今这些火焰竟然就这么平静的在陈杰身体面燃烧着……

　　陈家老祖宗也是露出了惊骇地神情……

　　尽管他知道很多讯息，可是眼前陈杰的情况也是超出了他的认知……

　　“嗯？”

　　陈家老祖宗忽然想到了什么，嘴中低声呢喃道：“难道……难道陈杰拥有那个东西，所以才会……”

　　“啊！”

　　陈家老祖宗的话还未说完，就只见到陈杰痛苦的仰天长啸……与此同时，那些在陈杰身体面燃烧着的最强火焰，直接以陈杰的身体为中心，形成了一个过千米的巨大火焰漩涡……

　　嗤嗤！

　　那恐怖的火焰漩涡迸发出前所未有的狂暴吞吸力量……轰隆隆！在这股恐怖至极的吞吸力量下，整个死煌山脉都是疯狂的颤抖了起来，死煌山脉中的诸多强者，不管是那些天火境的武者，还是最为强大的火行界主，在这一刻都是同样毫无反抗能力的就被吞吸了过去……不止是这些武者，整个死煌山脉在这股吞吸力量下，竟都是被吞吸的悬浮了起来，紧跟着直接淹没到了火焰漩涡之中……

　　火焰漩涡的吞吸力量并没有就此结束，反而变得愈加强烈，凶狠……吞吸范围也是不断的扩大着……

　　由死煌山脉扩大到了焚冕城，由焚冕城扩大到了焚巫城，由焚巫城扩大到了焚南疆域，由焚南疆域扩大到了整个火行界域……

　　一眨眼，整个火行界域都被吞噬！


第十二卷 噬火之谜 第十八章 噬火之谜（大结局）上

　　无尽时空当中……

　　陈杰静静的悬浮在那里，原本脸长满的众多火焰根茎快速的消弭着，同时陈杰身燃烧着的火焰，也是渐渐的隐没到了陈杰的身体里面……

　　陈杰悬浮着，眼神渐渐恢复了正常的色彩……

　　“我……我怎么会在这里？”陈杰惊诧的环顾着四周，打量着自己……

　　之前陈杰遭到火行界主致命的一击，掉进洞窟被无尽的火焰淹没之后，陈杰便失去了意识……等到陈杰的意识清醒过来的时候，陈杰发现自己已经莫名的悬浮在了无尽时空当中，身的伤势也是全部好转……

　　“究竟发生了什么事？”

　　陈杰感到有些不寻常……

　　“嗯？”

　　陈杰忽然发现了不对劲的地方……

　　“我的体内……好像存在着一个世界！？”

　　陈杰心念一动，意识集中在了体内的世界当中……轰！陈杰顿时看清楚，在他的体内，有着一充斥无尽火焰的世界，整个世界呈现火焰漩涡状，以火焰漩涡的中央处为核心点，不断的运转着……

　　“难道……这是噬火漩涡蜕变而成的世界？”

　　陈杰震惊了！

　　意识集中在脑海深处，果然已经没有了噬火漩涡……且连自己的灵魂都已经不在脑海深处了……

　　“连我的灵魂都……都跟着转移了？”陈杰惊骇的说不出话来……

　　虽然一直以来陈杰都知道噬火漩涡拥有非常神奇的能力，可没有想到，如今噬火漩涡竟然形成了一个体内世界……且连自己的灵魂都转移了……

　　“嗯？”

　　陈杰将意念集中在了体内世界的一处……

　　“这是……”

　　“火行界域？”

　　陈杰瞪大了双眼……

　　下一刻，之前发生的一幕犹如潮水般的涌来……陈杰这才知道，原来自己已经把整个火行界域都吞噬到了体内世界……

　　“太不可思议了！”

　　“我竟然……我竟然连火行界域都吞噬了！”

　　陈杰逐渐意识到……

　　自己之前掉进洞窟的时候，噬火漩涡就疯狂的把那洞窟里面的最强火焰吞噬，然后就发生了这一幕剧变……只不过这次噬火漩涡的蜕变实在太大了……过去无论噬火漩涡吞噬什么样的火焰，都没有发生过这么大的剧变……

　　而这次的变化，显然意味着那洞窟里面的最强火焰极其不简单……

　　陈杰的意识集中在了体内世界的火行界域面……

　　唰！

　　下一刻，陈杰的身形出现在了火行界域的一处……

　　“看来火行界域没有发生任何的变化……”陈杰看着火行界域并没有因为被自己吞噬而发生什么变化，也是松了一口气……

　　“不好！”陈杰忽然意识到，若是整个火行界域都没有发生变化，那么自己的亲人，朋就通通都还处在火行界主的威胁下……

　　陈杰的意识瞬间集中在了火行界域的死煌山脉处……

　　唰！

　　仅仅一瞬间，陈杰就直接出现在了火行界域的死煌山脉中……

　　“如今火行界域被我吞噬，在我的体内世界，我自然是想到哪儿就到哪儿，比瞬移还快！”陈杰的心中欣喜，只要自己意念集中在一处，立即就能出现在那里……

　　……

　　火行界主和陈家老祖宗呆呆的愣在那里……许久都没有从之前的震惊中醒转过来……

　　唰！

　　陈杰的身形忽然出现在了俩人的眼前……

　　“嗯？”

　　两人都是看向陈杰，眼眸中有着惊骇……

　　“陈杰，你……你没事？”陈家老祖宗问道……

　　“没事……”陈杰微微一笑……

　　“哼！”火行界主眼眸一沉，冷然道：“即使你在那洞窟里面侥幸没死，但你也不是我的对手……这次我便亲自动手杀死你！”

　　唰！

　　火行界主一个瞬移，直接出现在了陈杰的面前……

　　轰！

　　只见他挥动着拳头，狂暴无比的一拳就宛如炮弹似的轰向了陈杰……

　　火行界主毕竟凝聚了整个火行界域百分之七的火行力量在自身身躯当中，自身的肉体力量早已经达到了一个极度恐怖的地步……

　　“陈杰，小心！”陈家老祖宗焦急道……

　　陈杰站在原地，只是看着火行界主狂暴的一拳砸过来，并没有躲闪……

　　砰！

　　在一声让人心脏都为之发颤的巨响下，只见火行界主的一拳砸在了陈杰的肚子，陈杰整个人的身体都被砸的弓了起来……

　　“死！”

　　火行界主另一个拳头呼啸着狠狠砸在了陈杰的脑袋……‘砰’的一声，陈杰的整个脑袋都被砸的爆裂开来……

　　“怎么……怎么会这样？”陈家老祖宗完全蒙了……

　　而火行界主也是露出了诧异的表情，连他都没有料到，陈杰竟然是这般的不堪一击……这么轻易就被他击杀了……

　　哗！

　　陈杰的身躯化作成了无数灰烬，飘散开来……

　　可是紧跟着……

　　唰！

　　一个完整的陈杰又是出现……

　　“这……这究竟是怎么一回事？”火行界主难以置信的看着面前陈杰……

　　之前他击杀的陈杰，他完全可以感觉到是真实的……可是如今出现在他面前的这个陈杰，从散发出来的气息看，显然也是真实的……

　　陈杰只是笑看着火行界主，眼眸中有着一抹戏谑……

　　“想知道原因么？”陈杰咧嘴一笑……

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　几乎一瞬间，四周出现了无数个陈杰！放眼望去，无数的陈杰密密麻麻的站在那里……且每一个陈杰身的气息都是一模一样的，又是绝对真实的，并不是幻影，也不是分身……

　　蒙了！

　　火行界主完全蒙了！

　　就连陈家老祖宗都是震撼的说不话来……

　　“火行界主，现在我要杀你，一个念头就可以做到！”无数的陈杰消散，只剩下一个陈杰站在那里，淡淡说道……

　　“一个念头？”火行界主一怔，随即狂笑了起来：“开什么玩笑……我乃火行界域的界域之主，你一个念头就杀掉我？哈哈……”

　　忽然——

　　火行界主的笑声戛然而止，紧跟着，火行界主的眼神变得涣散没有任何的色彩……

　　扑通一声……

　　火行界主直接倒下，整个人已经没有了生命气息……

　　陈家老祖宗呆呆的看着这一幕……

　　之前强横的让他们无法匹敌的火行界主，如今居然……居然在陈杰的一个念头下就死了？

　　如果不是亲眼所见，陈家老祖宗肯定无法相信这一幕！

　　“难道……”陈家老祖宗想起了一种可能性……

　　“一定是这样！一定是这样！”陈家老祖宗激动无比的看着陈杰……

　　陈杰此刻也是有些惊讶……

　　他驱动念头击杀火行界主时，忽然生出了一种感觉……即使如今他要摧毁整个火行界域，也是一个念头就可以做到！

　　毕竟如今火行界域存在于陈杰的体内世界……

　　在陈杰的体内世界里面，陈杰就是最强大的存在，陈杰可以主宰任何一切……

　　就好像之前陈杰任由火行界主来击杀自己，即使自己站在那里给火行界主杀，可火行界域杀掉的，根本只是陈杰的一个念头而已……在陈杰的世界里面，陈杰一个念头就可以形成无数个身体，无数的生命……

　　在陈杰的世界里面，陈杰就是神，陈杰就是无敌、不死的存在！

　　“噬火漩涡蜕变而成的世界，真是……真是逆天无比！”陈杰的心中暗暗惊叹……

　　同时陈杰也是心念一动……

　　哗！

　　此次由火行界主率领的那些武者，通通都在一瞬间消失了……

　　“怎么回事？”

　　“那些武者怎么……怎么全部都消失了？”

　　陈家一方的众多武者都是匪夷所思……

　　神将雷的眉头微微一皱，向陈鑫等人说道：“你们就呆在这里不要出去，我去看看什么情况！”

　　说着，神将雷便向着陈杰和陈家老祖宗所在的方向飞去……

　　……

　　哗！

　　陈杰一个念头扫荡在了陈家老祖宗的身，原本遭受了重创的陈家老祖宗，身的伤势瞬间便完全好转……

　　“老祖宗！”陈杰走到陈家老祖宗的身侧……

　　“陈杰！”陈家老祖宗颇为赞赏的看着陈杰：“现在的你，想必已经等于是第二个恒古了……”

　　“第二个恒古？”陈杰一惊……

　　虽然噬火漩涡发生了极大的蜕变，可是对于噬火漩涡的讯息，陈杰仍然还是不清楚……不过陈家老祖宗却似乎知道这方面的事……

　　“你想知道一切，就把你师父召唤过来……”陈家老祖宗笑道：“你师父神将雷，其实就是轮回类的等时空神器……只是当初轮回类等时空神器和重生类等时空神器纷纷都是形成了生命，将自我封印……所以一直以来都没有人知道它们的下落……”

　　“之前面临危机，重生类等时空神器便已解封！”

　　陈家老祖宗看了看手中的轮回斧，接着说道：“时空神器乃是同时空一并诞生的神物，你心中的一切疑惑，我想你师父都能一以为你解答……”

　　陈杰点了点头……

　　一个念头，神将雷便直接出现在了两人的面前……

　　“这是……”

　　神将雷惊诧的看着陈杰和陈家老祖宗……

　　“雷，我想你的弟子，现在已经拥有了体内世界……而我们现在，就在他的体内世界里面……”陈家老祖宗说道……

　　“什么？”神将雷一惊，看向陈杰：“体内世界？难道陈杰你拥有……那个东西？”

　　“雷，我们现在既然是在陈杰的体内世界，自然可以把那个东西直接说出来……”陈家老祖宗说道……

　　“对！对！”神将雷激动的看着陈杰：“陈杰，你是否拥有‘世界之灵’……”

　　“世界之灵？”陈杰一怔……

　　“你之所以能够形成体内世界，就是因为世界之灵！”神将雷说道：“你应该知道，每一轮时空，都是由五行外道力量的终极力量所创造出来的……而每一轮时空，寿命都仅有九千亿万年的寿命，当每一轮时空到了九千亿万年的时候，时空就会毁灭，而新的时空便会诞生……”

　　“嗯，这些我知道！”陈杰点头道……

　　在死煌位面的时候，内时空秩序就已经将这些讯息告诉了陈杰……

　　“每一轮时空在诞生的时候，都会同时诞生出世界之灵……所谓的世界之灵，包含了时空的轮回循环，也就是诞生与毁灭！”

　　“一轮新的时空在诞生时，世界之灵拥有创造时空的创造之力，会协助时空皇者创造出新的时空，新的时空秩序……随后世界之灵就会遗落……随着时间的变迁，在时空越接近九千亿万年的时候，世界之灵就会逐渐地变成毁灭时空的毁灭之力……随后会连同新的时空皇者一起，毁灭整个时空……”

　　“时空毁灭之后，世界之灵又会变成创造时空的创造之力……如此无尽的循环！”

　　“时空诞生时，世界之灵是创造……而时空毁灭时，世界之灵便是毁灭！”

　　陈杰微微点头，疑惑道：“那世界之灵和我这体内世界有什么关联？”

　　神将雷说道：“当中的关联，牵扯着恒古最大的秘密！”

　　“恒古最大的秘密？”陈杰眼眸一亮……

　　“原本这些我都是说不出来的，因为恒古在时空当中建立了一个禁言规则，这个禁言规则将一切关于世界之灵，以及关于恒古的讯息都封锁了……”神将雷摇头道：“不过如今我是在你的体内世界，你已经是和恒古同等的存在，恒古的禁言规则，已经无法影响到这里，所以我能够把恒古最大的秘密告诉你……”

　　陈杰连忙认真的倾听了起来……

　　“陈杰，你应该知道，每一轮时空，都会有一个时空皇者……”神将雷说道……

　　陈杰点了点头……

　　每一轮时空，都是由五行外道力量的终极力量创造出来的，而每一轮时空的时空皇者，都是拥有着终极力量的存在……

　　比如陈杰所在的这一轮水行时空……

　　当初便是由拥有水行终极力量的时空皇者，在世界之灵的协助下一同建立的水行时空……只不过陈杰一直都很疑惑，当初时空秩序遭到破坏，可是却没听到时空皇者的任何消息……

　　“其实……恒古就是我们一轮水行时空的时空皇者，将我们这一轮水行时空的时空秩序破坏的，也是这位时空皇者！”神将雷说道……

　　“什么！”

　　陈杰震惊了……

　　恒古……居然就是水行时空的时空皇者，且还是破坏时空秩序的罪魁祸首！

　　“为什么？他为什么要这么做？”陈杰感到匪夷所思……

　　“原因很简单！”

　　神将雷说道：“因为他想永恒不灭，他想建立新的世界法则！”

　　“每一轮时空，都会有毁灭的那一天，这是世界的法则，是不容违背的秩序！”

　　“恒古想要永恒不灭，便唯有建立新的世界法则！”

　　“他将时空秩序破坏，分为了内外两大时空，同时他化为了恒古，成为维持外时空运转的能源……这样他便能够实施他的第二步计划，建立十万界域！”

　　“他建立十万界域，让那些永恒境的最强者在他建立的十万界域面生存……完整的时空秩序下，永恒境的最强者数量都是有限的，可是时空秩序被他破坏，永恒境的最强者便源源不绝……甚至就连超脱永恒的存在都有可能会出现……”

　　“恒古正是抓住了这一点，所以他建立十万界域，那些永恒境的最强者生存在他建立的十万界域当中，纷纷都会受到这十万界域的能量吸取……让恒古源源不绝的吸取这些永恒境最强者的力量，使这些永恒境最强者成为他不断增强的能源……”

　　“等到有一天，恒古吸取这些能源达到一定程度的时候……它就会让这十万界域全部破灭……这些界域一旦破灭，界域面的无尽生命都将化为无尽的力量……恒古吸收十万界域的无尽生命，无尽力量，便能够得到一次重生，成为时空之中无敌的存在！”

　　“届时，他会将整个时空一并毁灭，吸取整个时空的无尽生命，无尽力量……如此一来，他便能够拥有挑战世界，建立世界法则的实力……”

　　陈杰听着神将雷的讲诉，不禁为之动容……

　　疯狂！

　　实在太疯狂了！

　　恒古为了一己私欲，竟然要牺牲整个时空的无尽生命，让整个时空的无尽生命全部成为他挑战世界的一份力量……

　　为的，仅仅是他个人的永恒不灭！

　　“自私到了极点！”

　　“疯狂到了极点！”

　　神将雷看着陈杰，接着说道：“一直以来，恒古最畏惧的东西，便是世界之灵……世界之灵拥有毁灭时空和创造时空的恐怖威能，世界之灵，也将是恒古最大的阻碍……”

　　“原本世界之灵是要到九千亿万年时才会变成毁灭之力，不过恒古破坏时空秩序，已然将世界激怒……在时空秩序遭到破坏的时候，世界便立下了一条新的世界法则——但凡得到世界之灵的武者，将能够吞噬时空之中一切火焰……当世界之灵吞噬到火行力量的终极力量时，创造与毁灭，世界之灵将同时拥有！”

　　陈杰一怔……

　　创造与毁灭，同时拥有？

　　按照神将雷所说，世界之灵拥有创造力量的时候，是在新时空刚诞生的时候……而世界之灵拥有毁灭力量的时候，是一轮时空到尽头的时候……

　　两者中间的这段时间，时空之灵是不具备任何能力的……

　　不过世界法则的改变，让世界之灵只要吞噬到火行力量的终极力量，便能够同时拥有创造力量与毁灭力量……

　　“难道说……”

　　“噬火漩涡就是世界之灵？”

　　“而那洞窟当中的最强火焰，就是火行力量的终极力量？”

　　“如此一来，现在的我，就同时拥有着创造力量和毁灭力量？”


第十二卷 噬火之谜 第十九章 噬火之谜（大结局）中

　　无尽时空的核心处……

　　噗通，噗通……

　　宛若一颗心脏似的恒古不断地跳动着，那些流淌在恒古四周的红色流光疯狂的被恒古吞吸着……

　　“快了……”

　　“就快了……”

　　“我就快重生了……”

　　低沉而模糊的声音在整个时空当中回荡，响彻……

　　……

　　陈杰的体内世界……

　　“陈杰，你如今拥有的体内世界，其实就是世界之灵……之前那洞窟里面的最强火焰，乃是火行力量的终极力量，你将终极力量吞噬后，世界之灵自然也就发生了最后的蜕变，成为了体内世界，同你也拥有了创造力量和毁灭力量……”陈家老祖宗说道……

　　陈杰肃穆的点了点头……

　　知道了这一切讯息后，陈杰也是明白，一直以来最为神秘的噬火漩涡，其实就是世界之灵……

　　“师父，老祖宗……我现在该怎么做？”陈杰肃然问道……

　　如今十万界域破灭，恒古即将重生……而重生之后的恒古，那就是整个时空中无敌的存在……

　　陈杰如今即使拥有最强大的世界之灵，但也没有百分之百的把握能够战胜恒古……

　　“陈杰，虽然如今世界之灵同时拥有创造力量和毁灭力量，可是这两股力量，都仅仅只是初生……你要战胜恒古，就必须要让这两股力量得到增强！”神将雷说道：“不管是世界之灵的创造力量还是毁灭力量，向来都是要到了一定的时间才会诞生……虽然世界立下了新的世界法则，可是这条世界法则却并没有得到完善……这条世界法则下的创造力量和毁灭力量，一开始的威力都没有达到最大化……”

　　“如今，你唯有增强创造力量和毁灭力量，将这两股力量达到最大化，同时削弱恒古的力量……彼消此涨，如此才有机会战胜恒古！”神将雷说道……

　　陈杰微微点头……

　　他自身都能够感觉到，虽然世界之灵形成了体内世界，让陈杰已经拥有了极度恐怖的实力，可陈杰仍然感觉还没有到达极限，仍然还有很大的升空间……

　　“我要怎么样才能提升创造力量和毁灭力量？”陈杰问道……

　　“方法很简单！”神将雷肃然道：“恒古当初建立了十万界域，如今虽然十万界域都会全部破灭，但却不是一瞬间十万界域全部都破灭……每一天破灭的界域数量都是有限的……你现在需要做的，便是利用体内世界，吞噬那些还没有破灭的界域！将那些完好的界域吞噬到你的体内世界，再将这些界域化为无尽力量，如此既能增加你的创造力量和毁灭力量，同时也能够削弱恒古的力量……”

　　陈杰微微一怔……

　　“这样一来，那我岂不是变得跟恒古一样？”

　　陈杰最看不下去的就是恒古对无尽生命的践踏和轻视……为了一己私欲，就要牺牲整个时空的所有生命……

　　“陈杰，这你就错了！”陈家老祖宗说道：“即使你不去吞噬那些界域，那些界域也会逐渐破灭，界域面的所有生命，都会成为恒古的力量……恒古让十万界域破灭，那纯粹是为了自身的永恒不灭，是为了一己私欲……可是你不同，你这么做，是为了守护时空中仅剩的这些生命，是为了守护五行初始界域……”

　　“不错！”神将雷说道：“如今能够阻止恒古的，只有你！若是阻止不了恒古，整个时空都会毁灭，五行界域的诸多生命，内时空的诸多生命，通通都会湮灭！你若是能够阻止恒古，至少可以保住五行初始界域的诸多生命，可以保住内时空的诸多生命！”

　　整个外时空虽然有十万界域……

　　可五行初始界域的人口却是最多的……而且五行初始界域关系着内时空，一旦五行初始界域破灭，内时空也将直接破灭……

　　“那如果我在恒古没重生之前就去毁灭它呢？”陈杰忽然想到了这一点……

　　神将雷和陈家老祖宗彼此相视了一眼……

　　神将雷蹙眉道：“这点我也有想过，可是存在的风险太大……首先，你如今虽然拥有世界之灵的创造力量和毁灭力量，可是这两种力量都没有达到最大化，你未必是恒古的对手……其次，你的实力层次太低，你要知道，你现在都还仅仅只是不灭境的实力境界……即使你拥有世界之灵的力量，可现在就要对抗恒古，实在是为时尚早！”

　　陈杰愣了愣……

　　“难道我只能吞噬诸多界域了吗？”

　　陈杰实在是不忍心去吞噬那些界域，毕竟每一个界域面有着众多的生命，要让这些生命牺牲来成为自己的力量，陈杰实在做不出来……

　　“还有最后的一个办法！”神将雷叹了口气，说道……

　　“什么办法？”陈杰连忙问道……

　　“最后的一个办法，你必须要在恒古重生之前，超脱永恒，且拥有轮回至神器！”神将雷肃然说道：“超脱永恒的力量加轮回至神器的力量，即使你的创造力量和毁灭力量不是最大化，应该也有和重生之后的恒古一战之力……”

　　陈杰微微一怔……

　　超脱永恒，拥有轮回至神器？

　　“不可能！”陈家老祖宗摇头道：“距离恒古重生已经没有多少时间了，要在这么短的时间内超脱永恒，根本是不可能的事！”

　　“那也未必！”神将雷说道：“我若是解封，便能够施展十重雷界，在十重雷界下，时间流速会达到一比一千……到时候在十重雷界中渡过一千天，外界也才过去一天而已……”

　　陈杰听的震撼不已……

　　一比一千的时间流速，这……这也太恐怖了！

　　只是这个方法要让自己的师父神将雷解封，成为轮回类等时空神器，陈杰有些不忍心……

　　神将雷自然是看出了陈杰的想法，笑道：“陈杰，为师化为生命这么久以来，最开心的事就是有了你这么一个好弟子……你说的对，吞噬其他界域，行为就等同于恒古……即使要消灭恒古，也不能用这样的方法！”

　　“我本就是轮回类等时空神器，能够拥有生命这么久，我已经很知足了……”

　　“其实即使你吞噬其他界域，能够将世界之灵的创造力量和毁灭力量达到最大化，最后也需要轮回至神器……”

　　“不管你是走哪一步，到最后，我都要解封！所以你无需自责！”

　　神将雷笑了笑：“当初我怎么也没有想到，我的弟子，今日竟然会成为拯救整个时空的关键……陈杰，你从未让我失望过，相信这一次，你也不会让我失望……今后的道路，就只能靠你自己了……陈杰，你一定要坚守你心中的守护！”

　　轰！

　　眼前的神将雷骤然开始了解封……

　　陈杰默默地站在原地，眼睛有些湿润……

　　自己能够走到今天这一步，神将雷可谓功不可没……陈杰早已经将神将雷当成是自己的至亲……

　　陈家老祖宗轻轻的拍了拍陈杰的肩膀，安慰道：“不要难过了，这是雷的宿命，身为轮回类等时空神器，迟早有一天都会解封，不可能拥有永久的生命……”

　　“我明白！”陈杰点了点头，随即眼神变得坚定：“我会坚守我心中的守护，我绝不会让恒古毁灭整个时空！”

　　……

　　无尽的时空中……

　　轰！

　　轰！

　　羿和恒古守护者疯狂的在时空当中厮杀着……

　　羿的身已经染满了血迹，身的鳞甲破裂了不少，而恒古守护者同样也受到了创伤，身的白袍染满了血迹，气息远没有之前那么强大……

　　“再来！”

　　羿一声低吼，庞大的身躯再次杀向了恒古守护者……

　　恒古守护者也没有避让，手持毁灭至神器继续冲杀向羿……

　　它们继续在无尽的时空中厮杀着……

　　……

　　外时空的诸多界域仍然在不断的破灭着……

　　而在这个期间，陈杰已经全身心的投入在十重雷界……在十重雷界中，时间流速可是一比一千，十重雷界里面一千天，外界才过了一天……陈杰直接就在十重雷界里面进入了血圣界……自身的境界提升也是无比的迅速……

　　陈杰的本尊在十重雷界中提升，杀戮分身则是和陈家老祖宗一起在外到处搜寻着其他的时空神器碎片……

　　有了等时空神器之后，搜寻其他时空神器的碎片感应也是强烈的多……

　　时间一天天的流逝着……

　　整个外时空当中的十万界域，到现在已经只剩下三千不到了……

　　轰！

　　轰！

　　这一日，羿和恒古守护者一路厮杀着来到了恒古的附近……

　　羿和恒古守护者的实力本就相差不多，杀到最后羿直接杀的疯狂了，根本不管外界的环境……如今杀到了恒古这里都毫无察觉……

　　相反，恒古守护者乃是恒古的一部分力量，一直都被恒古操纵着……如今杀到恒古这里也是恒古特意操纵的……

　　“嗯？”

　　正厮杀的疯狂的羿忽然感觉到有些不对劲……清醒了过来……

　　只见在不远处，一颗仿佛心脏似的东西正疯狂跳动着……

　　“这是……”

　　唰！

　　唰！

　　众多道血红色的藤蔓状物体忽然从那心脏似的东西面飙射了过来……羿大惊，连忙挥动爪子狠狠砸了过去……

　　砰！

　　仅仅只是触碰到了其中的一道血红色藤蔓，羿的爪子就被那血红色藤蔓中蕴含的恐怖力量给轰击的直接爆裂……

　　羿傻眼了！

　　仅仅一根藤蔓，就具有这等恐怖威力？

　　要知道，它可是具体超脱永恒仅有一步之遥的存在啊！

　　唰唰唰！

　　一秒都不到的时间，那些血红色藤蔓便已经把羿包裹的严严实实……随后这些血红色藤蔓连带着羿一并融入到了‘心脏’内部……

　　半晌后——

　　嗤嗤！

　　整个宛若心脏似的恒古表面忽然生长出了一块块血红色地狰狞鳞片，气息也是发生了翻天覆地的变化……

　　……

　　时间流逝……

　　当陈杰还在十重雷界中修炼的时候，一个震撼的消息让陈杰表情大变……

　　“陈杰，十万界域已经尽数破灭，恒古应该会在这两天左右重生！”陈家老祖宗脸色很不好看……

　　“怎么会这么快！”陈杰一惊……

　　按照界域的破灭速度，距离所有界域破灭应该还有十天左右才对……

　　“具体的情况我也不清楚……不过据我推测应该是在不久前，恒古发生了一些变化，导致整个界域破灭的速度增快了很多，所以提前了十天！”陈家老祖宗焦急问道：“你现在怎么样了？”

　　“我如今还停留在永恒境，对于超脱永恒，我一点头绪都没有！”陈杰急了……

　　尽管有着十重雷界的恐怖时间流速，可要超脱永恒是何等艰难！陈杰也仅仅只是达到了永恒境而已……

　　对于超脱永恒，一点头绪都没有！

　　“最终的决战，来得也太快了！”陈杰眉头紧蹙……

　　“陈杰，事到如今，你只能把你体内世界里面的五行初始界域化为无尽力量，增强世界之灵的创造力量和毁灭力量！只有这样，你才能够有战胜恒古的希望！”陈家老祖宗肃然说道……

　　“将五行初始界域化为力量？”陈杰一怔……

　　为了安全起见，陈杰早已经把五行初始界域吞噬到了自己的体内世界……

　　毕竟在陈杰的体内世界总比在外时空当中要安全的多……

　　“不行！”陈杰一口否决道：“我要守护的就是五行初始界域，我怎么可能亲自去毁掉五行初始界域，即使是战死，我也不会这么做！况且，即使没有超脱永恒，我也未必就不能战胜恒古！”

　　“哦？”陈家老祖宗惊讶道：“你难道想到好办法了？”

　　“虽然不知道这个办法可不可行，但这已经是我们最后的希望了！”


第十二卷 噬火之谜 第二十章 噬火之谜（大结局）下

　　无尽时空当中……

　　嗤嗤！

　　仿佛一颗心脏似的恒古此刻已经将所有破灭的界域力量全部吸收……原本不断跳动的恒古，此刻反而停止了跳动，安静了下来……

　　咔咔咔！

　　整个布满了血红色狰狞鳞片的外壳面，忽然出现了一道道裂缝，一眨眼，整个恒古的外壳完全布满了无数的裂缝……

　　蓬！

　　在一声嘹亮的巨响下，整个恒古砰然破碎……

　　时空中，一个生命蜷缩在那里……

　　只见这是一通体皮肤白皙的高大生命，它的身体完美无暇，有着双手，双脚一个头颅……五官尽皆具备……一头血红色的长发披散在身后……

　　只见它缓缓的站起，头颅仰望着空，一双血红色的眸子缓缓睁开……

　　轰！

　　仅仅只是睁开眸子，恐怖的力量便是从它的一双眸子中肆虐向四面八方……时空在这股力量下脆弱不堪，轻易便被撕裂，绞碎……

　　它轻轻地摆动了一下脖子，握了握拳头，嘴角露出一丝满意的微笑……

　　“寂寞了这么久……”

　　“我，终于等到今天了！”

　　“接下来，便是摧毁五行初始界域！”

　　它的体表凝聚成了一套战甲，随即透过感知，感应着五行初始界域的气息……

　　“嗯？”

　　“有意思！”

　　“五行初始界域，被吞噬到了世界之灵里面？正好，那我便连同世界之灵一起，一并将一切摧毁！”

　　身形一动，它便已经消失在了无尽时空中，直接朝陈杰的位置前进过去……

　　……

　　无尽时空中空无一物，已然没有了任何的界域，陈杰的身形站在那……

　　“来了！”陈杰看向不远处……

　　远处正有一道流光超高速飞来，正是重生之后的恒古……

　　“恒古！”陈杰的眼眸一沉……

　　“你叫陈杰，对？”恒古停在了陈杰的不远处，笑看着陈杰：“能够走到今天这一步，你很优秀……只不过，没有谁可以阻拦我……今天，你会连同这时空一起，彻底地被我毁灭！”

　　陈杰观察着恒古……

　　如今恒古的外表和普通的人类一样，不过陈杰却感受不到恒古的任何气息……

　　“我真是很好奇……你一个永恒境的小家伙，竟然也有勇气来阻拦我！”恒古忽然一笑：“我真想看看，你能够抵挡得了我几招！”

　　轰！

　　话音一落，恒古体表直接澎湃出强烈的迷蒙彩光领域，笼罩着广裹的一大片区域……紧跟着恒古体表猛地燃烧起了血红色的光芒，整个速度飙射起来，以无比可怕的速度冲向陈杰……在冲向陈杰的瞬间，毁灭至神器也是同时出现在了恒古的手中，恒古欲要一击就把陈杰击杀……

　　“滚开！”陈杰身形一动，瞬间化为了血圣战狼的形态，同时一充斥着无尽雷电的战锤也是出现在了陈杰的手中……

　　轮回至神器！

　　轰！

　　只见整个充斥着无尽雷电的战锤，携带着世界之灵的毁灭力量，直接化作成为了一条完全是由雷电所构成的巨龙，咆哮着以绝对毁灭的气息直接扑向了冲杀而来的恒古……这一击，已经算是陈杰现在极其强大的一招了……

　　毕竟以轮回至神器的力量配合世界之灵的毁灭力量，两种都是极为顶尖的力量了……

　　“哼！”

　　恒古冷冷一笑，手中的毁灭至神器散发着灼热白光，透明的剑影射出，速度快到了极致……

　　“轰”

　　整个时空化为了虚无……陈杰和恒古直接翻滚着以极其可怕的速度倒飞开去……

　　“不可能！”恒古在远处停下，双眼瞪地滚圆嘶吼道：“时空之灵的毁灭力量，怎么可能达到了最大化？这不可能！”

　　恒古知道世界新立下的那条世界法则……

　　虽然世界之灵同时拥有了创造力量和毁灭力量，可是这两种力量都不是最大化……而要想将这两种力量达到最大化，除非陈杰吞噬恒古建立的那些界域……将那些界域连同界域当中的无数生命化为力量……

　　可恒古知道，陈杰根本没有吞噬那些界域，自然不可能把毁灭力量提升到最大化……

　　远处的陈杰盯着恒古，冷笑道：“如果我舍弃创造力量，那么毁灭力量，自然就能够达到最大化！”

　　“舍弃创造力量？”恒古一怔……

　　创造力量在厮杀的时候根本没什么用途，陈杰很清楚，如今自己没能超脱永恒，如果打不过恒古，即使拥有创造力量也是徒然……索性将创造力量舍弃，以创造力量来增强毁灭力量！如此一来，陈杰的毁灭力量自然就能增强到最大化……

　　而没有了创造力量也没关系……

　　只要陈杰能够把恒古消灭，日后自然能够再创造出新的时空来……

　　“很好！”

　　“不愧是我最后的阻碍！”恒古盯着陈杰，咧嘴一笑道：“原本我还以为普通形态就能轻松将你击杀，不过看来，我要变身最强形态才行……”

　　“最强形态？”陈杰微微一怔……

　　“嘿……”

　　“老实跟你说，原本我这次的重生，远没有现在这么强大……我现在能够有这么强，是因为我在重生的时候，吞噬了一个强大的生灵！”

　　“那生灵具有时空体质，且是差一步就能超脱永恒的存在！”

　　“我吞噬了它，导致我的重生发生了变化……重生之后的我，变得比我预期之内的还要恐怖！”

　　“现在……就让你见识我的恐怖！”

　　陈杰的瞳孔一缩……

　　他怎么也没有想到，恒古竟然把羿给吞噬了！

　　难怪陈杰一直都没有见到羿，也不知道羿的下落……

　　没想到……

　　“陈杰，这下棘手了！”重生之后的恒古本就是无敌的，此次还有增强家老祖宗的声音在陈杰脑海当中焦急的响道……

　　“按照原定计划的做！”陈杰传音道……

　　“可是……”陈家老祖宗有些迟疑……

　　“我们已经没有退路了！”陈杰低喝道……

　　嗤嗤！

　　恒古的身躯之，原本血红色的力量此刻蜕变成了暗红色，一片片狰狞至极的鳞甲从恒古那白皙的皮肤当中生长了出来，遍布恒古的整个身躯……两根暗红色的龙角从恒古的额头面弯曲着生长出来……一双暗红色的眸子冰冷盯着陈杰……

　　轰！

　　仅仅只是变身之后的气息冲击，就直接将陈杰冲击的翻滚着抛飞出去……

　　“好强！”

　　陈杰惊悚的觉察到了变身之后的恒古是有多么的可怕……

　　真正时空当中无敌的存在……

　　“你觉得，你现在还有希望么？”恒古睥睨着陈杰……

　　两人的差距实在太大了……

　　大的离谱！

　　恒古甚至感觉，现在的他一击就可以把陈杰杀死！

　　这种差距，完全就是天与地的差距！

　　“废话少说，尽管来！”陈杰冷冷盯着恒古……

　　“我很欣赏你的勇气，只可惜……”恒古笑着摇了摇头，缓缓将手中的毁灭至神器举起……

　　唆！

　　一道暗红色的剑影以最为极限的速度飙射向了陈杰，剑影所过处，时空通通化为了虚无……

　　噗嗤！

　　陈杰完全无法抵挡……也根本没机会抵挡……

　　他和恒古之间的差距实在太过庞大，根本毫无反抗的能力……整个剑影直接将陈杰的身躯刺出了一个硕大的窟窿……

　　噗通！

　　陈杰倒在了时空中，生命气息瞬间湮灭……

　　一剑，陈杰死！

　　恒古淡漠的看着陈杰的尸体，咧嘴一笑……

　　“最后的阻碍清除了！”

　　“剩下的……”

　　“就是毁灭整个时空了！”恒古的脸有着一抹兴奋的表情……同时无尽的暗红色力量开始凝聚了起来……到了这一步，恒古就只差最后一步，毁灭时空！

　　轰！

　　就在这时，时空忽然裂开了一个巨大的豁口，时空外，一缕红色的光芒猛地垂直坠下，直接降临在了陈杰的尸体面……

　　“这是……”

　　“世界的力量……”

　　恒古惊诧的看着这一幕……

　　只见那时空之外出现的红色光芒笼罩着陈杰，将陈杰的尸体缓缓托起，悬浮了起来……

　　嗡！

　　陈杰的身骤然绽放出刺眼无比的红色光芒，光芒无比的耀眼，仿佛是世界最耀眼的光芒了……就连恒古在陈杰身散发的这耀眼光芒下，都被刺的睁不开眼！

　　“嗯？”

　　“他的生命气息……怎么会，怎么会回归了？”恒古虽然睁不开眼，可是却能够感受到陈杰的生命气息正在疯狂的回归着，且这股生命气息还在发生着蜕变……

　　从未有谁的生命气息发生过这样的蜕变！

　　“怎么会这样？”

　　“他明明已经死了，为什么会这样？”恒古难以置信……

　　嗤嗤！

　　那时空之外的红色光芒开始疯狂地贯穿陈杰全身每一个部位……筋骨，皮肤，经脉，内脏……乃至于脑海，灵魂等等……

　　陈杰肌肉在颤抖……全身在抽搐……

　　嗤嗤构造肌肉，筋骨等最细微地微笑部分……正发生着翻天覆地的变化，几乎每一秒钟……陈杰地身体都会强化千百次……不断地跃升，不断地强化……在这股时空之外的红色光芒下，陈杰的身体只知道不断提升，强化……

　　“是世界！”

　　“世界在赐予他力量！”

　　“我不会让你得逞的，我一定不会让你得逞的！”恒古嘶吼着，虽然睁不开眼，但还是凭借着感应，狂暴的一剑直接刺向了陈杰……

　　他之前可是一剑就秒杀了陈杰……

　　而这一剑的威力，比之前那一剑要强数百倍！

　　噗！

　　陈杰地衣服碎裂了，在陈杰的胸膛面，这毁灭至神器竟然留下了一道血色痕迹……

　　“什么！”恒古惊恐的瞪大了眼睛……

　　他最强的一击，在陈杰面前……竟然只是……擦破点陈杰地皮？

　　“嗤嗤……”这擦破地血痕瞬间修复，同时陈杰身体接着继续提升强化着，骨头、肌肉等内部最基本地单位构成……不断地碎裂再次凝聚，一次次提升……每一次提升，都是那般恐怖……而这种提升……丝毫不停止……

　　“这不可能！不可能！”恒古不由咆哮起来……他手持着毁灭至神器竟然再度向陈杰攻击，恐怖的暗红色剑影再次浮现……

　　可怕地一剑……

　　灭至神器再次落在陈杰身……这一次……却是连皮都没破……

　　“愚蠢的恒古啊！”陈杰缓缓睁开了双眼，那时空之外的红色光芒也是已经全部被陈杰所吸收……

　　“就凭你这点力量，也想挑战世界？”

　　陈杰冷冷一笑：“一直以来，时空之中都从未有人能够超脱永恒，最大的原因，就是因为超脱永恒有一个必不可少的过程——死而复生！”

　　“死而复生？”恒古惊疑：“我那一剑明明将你击杀，你怎么可能……怎么可能死而复生？”

　　陈杰笑道：“别忘了，你仅仅只拥有一个毁灭至神器，而我这一方，可是还拥有一个重生至神器！毁灭至神器可以助你毁灭时空，而重生至神器，也能让我死而复生，让我能够超脱永恒！”

　　陈杰之前的计划，便是想让恒古将自己杀死，然后让陈家老祖宗以重生至神器的能力让自己复活！

　　陈杰虽然不敢肯定永恒境的最强者死而复生之后就能超脱永恒，可到了这一步，陈杰没得选择，只能一试！

　　“消失！”

　　陈杰淡淡的一挥手……

　　“不！我不甘心！不甘心！”恒古嘶吼着……

　　轰！

　　整个身躯直接爆裂开来，化为了虚无……

　　“真是愚蠢，世界何等可怕，又岂是一个小小的恒古能够抗衡的……”陈杰摇了摇头，超脱永恒之后，陈杰也是看到了一点时空之外的世界……虽然对于时空之外的世界陈杰知道的甚少，可是从那世界赐予自己的力量就可以看出，世界，远比自己想象的要恐怖很多……

　　即使这次自己失败了，让恒古把整个时空的力量吞噬……恒古也绝对不可能战胜世界……

　　“陈杰，成功了吗？”陈家老祖宗的声音隐隐发颤……

　　“成功了！”陈杰微微一笑道……

　　轰隆隆！

　　整个时空忽然剧烈的颤抖了起来……

　　咔咔！

　　只见一股无与伦比的力量将时空撕裂开来，露出了一片彩色的天空……

　　“我的孩子……”

　　恢宏浩瀚的声音在整个天地中响彻不绝……

　　“界父！”陈杰恭敬无比……

　　“我的孩子，你拯救了我的一轮时空，超脱了永恒……为了奖赏你的功劳，我会将这一轮时空赐予你，并且会让这一轮时空永恒不灭！”‘界父’的声音响彻……

　　“谢界父！”陈杰连膜拜道……

　　“孩子，等你将你的时空安排妥当，我希望你能够进入‘天命’，我会在那里等待你的到来……”

　　轰隆隆！

　　话音消散的同时，时空也是弥合……只留下陈杰怔怔的站在那里，轻声念叨：“天命？”

　　……

　　二十年后……

　　“爹，我向你保证，最多两年时间，孩儿便能迈入不息境了……”一个十三四岁左右的小男孩笔直地站在那里，恭敬地向面前穿着火红色长袍的青年模样的男子说道……

　　陈杰笑看着自己的儿子，心中不免唏嘘……

　　想当年自己在这个年纪的时候，才刚刚开始踏入武者的道路……而自己的儿子，就已经快要迈入不息境了……

　　不过这也正常……

　　毕竟陈杰如今可是时空皇者……时空皇者的儿子，又岂会差？

　　“呆呆的想什么呢？”一旁的蝶宁师笑看着陈杰……

　　陈杰微微一笑道：“我在想，如今燚儿也大了，需要的是单独历练，我们也是时候离开这里了……”

　　蝶宁师微微一怔：“你是说，去天命？”

　　“不错！”陈杰点头……

　　自从二十年前从界父那里听到了天命，这天命就一直吸引着陈杰，陈杰很想去看看，时空之外的‘天命’，会是什么样的一个世界……

　　“宁师，如果你不想去的话，我也可以不去的……”陈杰握着蝶宁师的手……

　　蝶宁师一笑道：“我是你的妻子，你去哪儿，我就跟到哪儿……我知道你很早就想去了，只是那时候燚儿还小……现在燚儿长大了，我也该完成你这个心愿了……”

　　“娶到你，真是我的福气！”陈杰哈哈一笑道：“那好，明日我们便启程，前往时空之外的世界——天命！”

　　全书完

