
天才律师

作者：落宝金钱


内容简介

　　三寸不烂之舌能将死人说活，这是律师基本功，再加个上知天文下知地理，一肚子坏水的天降财神从旁辅佐，李海的人生顿时发生了翻天覆地的变化，一连串香艳、刺激、有趣的事情接踵而来，一个充满激情与暧昧的精彩人生已从他脚下开始！


第1章 家有财神

　　李海坐在沙发上，呆呆地，一动也不想动。

　　他刚刚从老家回来，八十八岁高龄的爷爷，终于离开了他们，李海他爹出海去了不在家，他这个长房长孙就得捧着遗像打头出殡。

　　李家在当地一大家子，李老爷子又是族长，这丧事规格很高，麻烦事也不少，李海一个大三的学生，这方面的经历实在不够丰富，十几天忙活下来，人都感觉被抽空了一样。

　　其实，身体的疲累还是在其次，关键是心累。老爷子撒手走人了，留下的家产如何分配？叔叔伯伯七大姑八大姨的吵得不像样子，偏偏老爷子临走时最后留在身边的只有李海一个人，大家都想知道老爷子到底私下交给他什么东西了，有没有藏私——单单是为了应付这类问题，就让李海见识到了亲戚们陌生的嘴脸，这心里能不累么？

　　这会，终于是到家了，这是属于他和他爹俩人的家，老爸是海员，整年都难得在家，清清静静的一个家，到处都是他熟悉的味道，对于李海来说，这真是难得的休息和避风港！

　　好半天，李海才感觉缓过劲来。他想起自己面对亲戚们的试探、猜疑和质问，心中不禁苦笑，那时他还真不好回答，因为爷爷在临去时，确实给他单独留下了些东西——可是，谁都不信他说的就是真相！

　　面前的茶几上摆着一个木盒子，盒子里铺着黄缎子，上面放着的，就是爷爷临终给李海留下的东西。李海回忆起来，还是觉得很不可思议，因为爷爷在将这个盒子交给他的时候，神情是无比的凝重，就像托付了千斤重担，或者是什么价值连城的珍宝一样！

　　可事实上，这盒子里的东西平平无奇，也就是一支毛笔，一枚铜钱，一小方印章，仅此而已。

　　毛笔，就是很普通的湖笔，羊毫小楷，没有任何款识；印章，上面的字迹模糊不清，石料摸着倒是挺光滑，色泽也没什么出奇；那铜钱么，倒是个古物，上面的字样是汉朝时的隶书，李海从小跟着爷爷长大，倒也认得，就是“五铢”俩字。

　　五铢，这可能是中国历史上发行时间最长的一种货币了，从西汉时开始发行，一直用到了南北朝结束，隋唐兴起之后，才被新的钱币取代。古钱币这东西，就是讲究一个物以稀为贵，五铢钱流通了七百多年，数量不晓得有多少，所以单单一枚拿出来，顶多也就值个百八十块的。

　　就是这样一枚普普通通的五铢古钱，为什么爷爷那么珍而重之地交付给自己？

　　李海捻起这枚五铢钱，放到自己的眼前，翻来覆去看了半天，愣是看不出个所以然来，脑子里回旋着爷爷最后的一句话：“孙儿，记着，钱能通神！”

　　李海苦笑着看着手中的钱：“爷爷啊爷爷，你这到底说的是什么啊，钱能通神，我倒是知道，可是你难道是想说，这个词语的意思，不是说钱多了能让鬼推磨，而是单单这枚钱就能通神？通哪个神啊，是财神还是瘟神？”

　　他这句话刚刚出口，陡然间指尖好像过电一样，针刺一样地痛，顿时条件反射地把古钱往盒子里一丢，就这么呆在那里。李海发呆，倒不是因为这突如其来的指尖刺痛，而是因为就在手指刺痛的同时，脑中同时响起了一个声音：“大胆！岂可将本神与那行瘟的吕元帅相提并论！”

　　李海看看电视，电视关着；看看大门，门关着；看看窗，窗外是十八楼。最后再拿起手机，把自己的铃声和短信提示都调出来听了一遍，没错，都是音乐铃声，不是什么搞怪的语音啊！刚刚那一嗓子是哪里来的？更诡异的是，他细细回想起来，甚至都想不出那声音是从什么方向来的！

　　幻听吗？李海摸了摸自己的耳朵，目光不经意地落在自己刚刚扔下的五铢钱上，忽然有了一个匪夷所思的念头：“跟这古钱有关？”

　　李海并不是一个想象力特别丰富的人，他虽然爱看些网络小说，不过也就是看个乐呵，从没想过自己有一天会穿越啊或者是被个陨石砸到头之类的事情。可是今天这事，怨不得他敏感，实在是爷爷生前留下的最后嘱咐，就是这么神神叨叨的，由不得他不放在心上，而就是在这么紧张的时候，来了这么一出。他怎能不多想一点？

　　有点战战兢兢地，李海看着那枚五铢钱，这里面不会是什么大魔头的元神吧？要不自己先滴个血上去试试？不对，万一这是什么邪门的法宝，自己一滴血上去就绑定了，甩都甩不掉，从此心性大变，冷血嗜杀六亲不认了，那该怎么办？网络小说看多了，遇到些奇怪的事情就会这么神展开，不足为奇！

　　发散了一会思维，李海忽然反应过来一个问题：爷爷亲手把这几样东西，作为最后的托付，交到自己的手中，难道他老人家会有心害自己？我可是他最疼爱的长孙，从小带着长大的啊！那句“钱能通神”，莫非真的有什么神异？

　　把心一横，李海又把手伸向盒子里，抖啊抖的，一咬牙，又把那枚五铢钱给拈了起来。此时的李海，就跟拿手去摸电门一样，全身心都做好了手指再被电一下的准备，哪知拈起来几秒钟之后，全无任何反应，手指尖除了一点点的重量，还有光滑的手感之外，没有任何异样！刚才的指尖刺痛，还有那突如其来的异响，似乎都是自己的幻觉？

　　“爷爷保佑！李家列祖列宗保佑！”李海长出一口气，念叨了起来，正想要把手里的铜钱放下，陡然间全身都跟过电了一样，僵立不动，那声音又出现了！

　　“如此说来，你就是本代李家嫡传了！资质倒还不错，竟能与本神沟通！”

　　李海完全僵住，这就是刚刚听到的声音！音质语调，没有两样，说话的内容却完全不同，关键是听上去很有条理，这如果还是幻听的话，也未免幻听的太过真实了吧！

　　第一次震惊，第二次就好很多，起码在呆了一会之后，李海知道有所反应了，既然这声音听上去是在和自己说话，那就不妨试着回答一下？未知总是恐怖的，那就把未知变成已知嘛！

　　不得不说，李海到底是胆大的，这跟他从小跟着爷爷长大有很大关系。老爷子就爱捣鼓些传统文化，拿三十年前的话来说就叫封建糟粕，别说什么风水看相，符咒服气了，李海八岁那年就被爷爷带着到坟地里去采气，开阴阳眼，按照老爷子的说法，就是能看到鬼的存在！至于看没看到，李海自己都不想去回想了，反正按照爷爷的说法，那些东西没法和阳间沟通，你当那些都不存在也没啥关系。

　　正是有了这样的铺垫，所以李海的思维倾向也有异于常人，遇到这样神秘的事件，他的第一反应不是害怕和“这不科学！”之类，而是想要试着用自己的方法去搞清楚到底是怎么回事。

　　“那个——敢问阁下，是何方神灵？”李海注意到，刚刚两句话，那个声音都自称是“本神”，所以这么称呼，应该比较靠谱——吧？

　　果然，那声音回答了，不过却显得有些儿不耐烦：“你这小辈，好生聒噪！既是李家嫡传，又能通神，和本神的神念相交，怎会不知本神乃是李家祖辈相传镇宅钱神！”

　　镇宅钱神？李海大皱眉头！他听爷爷说起过，古时人造房子，确实有埋钱镇宅的习俗，通常是柱子的基础上，要放钱币，然后宅子里度量尺寸，要选择吉地，埋下一定数量的金银，以作镇宅之用。那时他听得津津有味，后来长大了见识广了，只当这是古人对于储蓄贵金属行为的一种解读，前人储蓄后人应急，这样自然能增强家族后代抵御风险的能力。

　　可是现在，居然真有镇宅的钱神？李海心中戒惧之心渐渐退去，好奇心大起，端着那枚五铢钱放到眼前，反复端量：“大神如何称呼？既然说是我李家祖辈相传镇宅钱神，为何在此？大神的用词真是古雅啊！”

　　那声音越发不耐烦，听着好像要跳起来一样：“你这小辈，啰唣个没完！本神生于八百年前，乃是因你李家世代香火和祖辈祈愿而生，唯有历代李家嫡传之人方可通神，只可惜你家历代有这通神资质之人甚少，本神又一直在李家老宅地下潜藏，更没人知道！直到二十年前才得以重见天日，偏生上代传人年纪老迈，灵智未开，所以虽然能察觉到本神的神异，却没办法与本神的神念交通！”

　　二十年前，那不就是老宅动土拆迁的时候？李海这么一想，倒是信了三分，看来这莫名而来的不知是神还是鬼的意志，倒真是和自己家有几分关系。


第2章 这个财神很烧钱

　　李海的心中，各种问题一大堆，无奈这个镇宅钱神脾气好似很不好，开头还耐着性子回答两声，后来就几乎不搭理了，哼哼哈哈地，逼急了来了一句：“本神自出世以来，甚少供奉，神力日日耗减，你这个当代李家嫡子，还不想办法为我找来供奉，问这许多作甚？不知道本神与你每一次神念交通，都是需要消耗神力的吗！”

　　李海一怔，心说这是什么路数？听这意思，是要我去找供奉，用来给这位钱神补充神力？本来他和这位钱神用神念交流的时候，还是很小心翼翼的，只不过这事忒新鲜了点，问题越提越多，那也是正常的，对于这钱神之前那老大不耐烦的口气，他也就忍了。

　　可是一听到钱神这句话，李海顿时就来了精神，怎么着，原来你老人家是有求于我啊？那你还拽什么拽啊！李海在大学是学法律的，这法律上讲究的就是个权利义务相对等，你享受多少权利，就得履行多少义务。且不管现实中如何，起码老师们是这么教的，李海倒也深以为然。

　　那么具体到这个事情上，对于钱神，他就要考虑换个交流方式了，哪能老是被人这么呼来喝去予取予求的？李海这心里琢磨定了，随即又注目五铢钱上，将意念集中，试探道：“我从小到大，也没听说过大神的存在，不懂得如何供奉，大神能不能说得明白点？”

　　俩人的神念对话，其实是很有点不伦不类的，这钱神诞生于八百年前，那就是元朝左右，说话虽然是古代的白话，和现代人的遣词造句也有很大的区别，李海则是标准的二十一世纪新青年，好在他小时候在爷爷的教导下，古书看得不少，这说话虽然不大行，听还是能听懂的。

　　反过来，钱神对于李海的说话听着就不那么习惯了，这也是他不耐烦和李海多说话的一个原因。此刻听到李海又在问东问西，钱神更加不耐烦了，不过这问得是关系到它神力积累的大事，钱神还是耐着最后的性子答了：“本神号称钱神，自然是要用钱来供奉了，你只须将本神的神体与金银铜钱放在一起便可，本神自会从中收取神力。”

　　金银铜钱？李海当时就愣了，这钱神供起来好贵啊！这些东西，现在都不当货币使用了，都是有色金属啊！金银都不说，单单是铜钱，最便宜的清代铜钱也得几毛钱一枚，比单纯的铜价贵多了！

　　这下李海可就不乐意了，心说我家可不富裕啊，自己正在上大学，老爹在海外跑船，风里来浪里去的，攒点钱供自己上大学不易，现在如果还要去买金银铜钱来供养这么个祖宗，那不是吃饱了撑的吗！

　　他这一犹豫，钱神和他正处在神念交通的状态下，顿时就察觉到了。神力这东西，其重要性对于钱神来说，就和氧气食物对人类的一样，万一神力耗竭，它这个好不容易才产生出来的神灵可就无法再保持意识了！所以，钱神也不得不放下架子，主动和李海交流起来：“原先，本神在你家祖宅中未曾出土时，都是依靠李家祭祖时的供奉金银钱财等吸收神力，不过三十年前出土之后，也有人用一种叫做钞票的东西来供奉本神，效用不亚于金银铜钱，你也不妨一试。”

　　用钞票？那不是跟用金银铜钱一样吗！李海嗤之以鼻，虽然不知道这钱神吸收了神力之后，那些钱或者金银财物会变成什么样，可是光用膝盖想也知道，供奉这个钱神绝对不可能是毫无代价的，世上没有白吃的午餐，牵涉到真金白银的事更加如此！所以，现在最需要弄清楚的就是，这个钱神对于自己，到底有什么用处？

　　“呐，大神，不是我不供奉你啊，不过你总得告诉我，供奉你，对我有什么好处？”新时代青年吗，说话就是这么直接，事实上李海也不是这么市侩的人，但是这钱神之前对待他的态度真是势利到了极点，用得着就多说两句，用不着的话搭理都不带搭理的，害得李海到现在一肚子问题得不到解答，他的脾气也好不起来了。

　　钱神被他这一问，登时就沉默了一下，随即就开始骂脏话了——嗯，八百年前的脏话，和现代还是有区别的，李海基本上只能听懂一半，不过这也足够他作出判断，然后随手把那枚五铢钱——钱神的神体——朝盒子里一扔：你爱骂，自己一个人去骂吧，我屏蔽先。

　　这么一丢，李海心里顿时舒畅了好多，情不自禁地想着：如果在生活中，遇到了自己讨厌的人，也可以这么一丢，直接屏蔽，让这个人连话都说不出来，那该多爽？

　　他就这么放着盒子在茶几上，自己去收拾东西，打扫家里的卫生，好一顿忙活，然后给自己下了一碗面，从从容容地端到茶几上来，吃了几口，才又将五铢钱给拈起来，照样把神念传递过去：“那啥，大神，你脾气发完了没有，能好好说话了吗？”

　　隔了好一会，钱神的声音再度响起，听上去有点虚弱，不像刚刚骂人的时候那么中气十足了，也不晓得是骂累了，还是气着了。当然李海心里是暗爽不已了，该，叫你那么趾高气扬的，不知道天狂有雨，人狂有祸吗！你个什么钱神，也不晓得是哪路毛神，还是咱们李家家养的，跟我牛个什么！

　　钱神被晾了这么久，也有点知道李海的性子了。事实上，这位钱神别看号称生于八百年前，实际上前七百多年都是被埋在地下，没人和它交流沟通，一直到了三十年前，李家的祖宅拆迁，它才出土，被李海的爷爷给收藏了。幸运的是，李海的爷爷能够发觉到这枚钱的不同寻常之处，对此很重视，才会巴巴地传给李海这个嫡孙；不幸的是，李海的爷爷年纪大了，又没有通神的资质，所以没法像李海这样和钱神用神念交流。

　　也就是说，其实李海才是钱神真正深入交流的第一个对象，它能了解人类的心理活动才怪！好在，身为一个神明，钱神也没有人类所拥有的道德荣辱观念，被晾了这么久，他骂完了，也就没气了，反而是很快想通了自己和李海之间的地位，便说道：“本神乃是李家镇宅钱神，你是李家当代嫡子，又能与本神神念交通，便是神使地位，本神神力若是增长了，你也能借用本神的神力，成就超乎凡俗，岂非美事？”

　　李海眼睛一亮，这才是他最想听到的，原来自己供奉这钱神，就成了什么神使，能够借用其神力！“借用神力，我能做到什么？能长生不老么？能飞天遁地么？能呼风唤雨么？能采阴补阳么？能点石成金么？”

　　也不能说李海就是这么庸俗，他从小被爷爷逼着看了许多古书，其中道家的居多，而道家的宣传政策，就是充分激发凡人心中的欲望，所有的法术神通多半都是帮助人实现这类梦想的，如今忽然间有了个看上去比较靠谱的神明落在自己手上，这些梦想顿时都涌上了心头。

　　可是，面对他这一连串的问话，钱神再度沉默！一直沉默！始终沉默！到了最后，才干巴巴地答道：“点石成金，倒是可以，将本神的神力聚集到指尖，便可成为金手指，可以点石成金。不过，以你的通神能力，其中所虚耗的神力，达到十分之九——”

　　“也就是说，我用一百块钱换来的神力，只能让我得到十块钱的金子？大神你能说点有用的吗！”李海顿时没了兴趣，这钱神不折不扣是个坑爹货啊！供奉他需要钱力，使用起来又没啥好处，我拿钱往水里扔还能听个响声不是！

　　也不管那钱神拼命叫唤试图挽回局面，李海随手就要把五铢钱丢到盒子里去，不过想了想，到底是李家的祖传之物，坑爹归坑爹，还是比较灵异的，我还是先养着吧，听他刚才的口气，好像再得不到神力的补充就会挂掉的样子——于是李海拿出钱包，把这枚五铢钱揣在夹层里，钱包里还有一千多块现金，好歹给这坑爹钱神吊着一口气吧。

　　顺手把钱包揣到兜里，刚吃了两口面条，咣咣有人砸门，李海一听这砸门声音就知道是自己的死党王冬，起身把门打开一看，顿时惊喜交集：“艳艳，你怎么来了？”

　　门口站着三个人，打头的是个小胖子，就是王冬，李海的发小兼十几年的同学；王冬后面站着俩女孩，其中一个眼睛挺大，鼻子翘翘的，是李海的女朋友蒋艳，另外一个是蒋艳的闺蜜胡倩。

　　对于李海这种见色忘友的行径，王冬显然早有心理准备，晃着膀子往屋里走；蒋艳带着笑也进了屋，对于李海的热情招呼显得很是惬意，往沙发上一坐，忽然眼睛一亮：“大海，这就是你从家里带回来的东西？是古董吗？值多少钱？”

　　李海的心顿时一沉。他很累，不光是十几天的奔波劳累和守灵辛苦，也是因为家里亲戚们分家析产闹得很不愉快，现在见到了自己的女朋友，心里一肚子的话想要对她说说，求得一些安慰。可是蒋艳进屋之后，第一句话没有关心他，甚至也没管他吃的好不好（茶几上就放着吃了一半的面条），而是关心他带回来的是不是古董，值多少钱！

　　和蒋艳在一起有大半年了，其实李海对她也有所了解，对于钱，蒋艳似乎有种特别的热爱，经常让李海给买这买那的，好在李海自己也打点工，家里人口也不多，总算还能支持。加上蒋艳本身性格活泼，青春的身体对于李海来说极有吸引力，所以李海倒也能忍了。

　　可是今天，他却觉得自己的心里，有点凉凉的。

　　正在这时，李海的脑子里忽然传来一道钱神的意念：“神使，此女作价一百万！”


第3章 极品美女投怀

　　作价一百万？什么意思？这钱神还带给活人作价的吗？

　　李海刚刚有点低落的情绪，被钱神这么一搅和，倒岔开了，也用神念传递过去：“我说大神，你这没头没脑的是说什么？”

　　也不知是不是因为揣在兜里，而不是拿在手上，钱神的声音听着有点不大清楚，就好像收音机没有完全调准频道一样：“此女给自己作价一百万，若是神使你告知她仅带回八十万，小心此女翻脸！”

　　李海顿时一个激灵！他身上确实带着一张八十万的支票，那是爷爷去世后，各房议论分家的结果，原本他是可以分到一百万的，可是几个叔叔婶婶以他得到了爷爷临终最后的体己为理由，硬是一人扣了他五万作为补偿。李海是个大学生，而且是个学法律的大学生，也懂法律，也有口才；可是在这个问题上，口才和法律在胡搅蛮缠和厚颜无耻面前完败！最终他也只能心寒地带着这八十万回来，他甚至感觉自己是把对老家的感情，就这么卖掉了，换了八十万回来一样！

　　可是，这笔钱和蒋艳有什么关系？蒋艳作价一百万，又从何说起？买卖人口么？

　　他还想问得再清楚一些，蒋艳却有点不耐烦了，翻了翻眼皮：“哎，大海，我问你呢，这是古董吗？”一边说，一边拈起那枚印章来看，嘴里嘟囔着“手感倒是凉凉的挺舒服，可这颜色不怎么样啊，也不是田黄，也不是鸡血大红袍——”

　　李海憋了憋气，说道：“不是什么古董，就是爷爷的几样玩物，留给我做个念想。”

　　“哎呀！”蒋艳失手把那印章就丢在盒子里了，好像触电了一样，李海顿时心里一紧，他刚才拈起五铢钱来，和钱神用神念交通的时候，不也是有种手指触电的痛觉吗，蒋艳这是又触发了什么神神叨叨的东西了？

　　他是有心理铺垫了，所以才会这么想，可是在旁人眼里，那就是另外一种解读了。王冬可有点看不下去了，干巴巴地丢过来一句：“老人家的东西，轻拿轻放，丢坏了可就没得挽救了。”

　　李海正想来问蒋艳出了什么事，被王冬这话说得一愣。蒋艳脸色也有点发僵，对李海赔着笑脸说：“大海，我不小心啊，这幸好没扔在地上，盒子里软的，软的，没事哈——”一边说，一边还用手摸了摸那盒子里的锦缎。

　　“原来是嫌这印章是死去的人的玩物，而不是有什么发现——”李海这心又是往下一沉，他忽然觉得，现在身边有了女朋友，又有好哥们，怎么比刚才一个人的时候还要累，还要冷呢？

　　蒋艳似乎被王冬的眼神戳的有点坐不住了，她站起身来，推着李海到了房间里，把门一推，也不管外面的一男一女如何，搂着李海的脖子上去亲了一口：“哎呀，别生气了，我是一不小心吗，知道你爷爷对你很重要，哈？”

　　不得不说，对于血气方刚的大二男学生来说，一具青春活力的女性身体扑在怀里，这治愈作用还是相当强大的，李海被这一搂一亲，顿时又暖和了过来，他顺手抱着蒋艳，往怀里用力搂了搂，好像要深入感受一下蒋艳的体温，一面含含糊糊地说“没事没事”，一面嘴巴轻车熟路地凑了过去。

　　不知道是不是有意安抚他的缘故，蒋艳显得特别温顺和配合，俩人进行了好一阵子“口舌之争”，直到李海的身体某部分发生了明显的且不完全由大脑支配的变化时，她才敏感地把李海推了开来，喘着气白了他一眼：“逮不着了啊？气都喘不过来了！”

　　李海先前的怨气这会已经被压到箱子底下去了，他俩手紧紧抱着蒋艳那青春的身体，一边上下其手，一边笑道：“一日不见，如隔三秋，你算算咱们都多少年没见了。”

　　蒋艳又翻了个白眼，忽然堆起笑容来，伸手在李海的胸前拍了拍：“哎，说正经的，这回去老家，你分了多少家产回来？”

　　这正在男女亲热，耳鬓厮磨的当口，蒋艳忽然提起这个茬来，李海顿时扫兴无比。然而，随即，他就想起了刚才钱神那没头没脑的一句话来：“作价一百万！不能说实话，否则会翻脸！”

　　真的会这样吗？钱神的神力，是用在这个方面的？一时间，李海心里杂沓沓地，也不知多少念头转来转去，鬼使神差就说出了一句：“嗯，我分了一百万。”这话一出口，他自己都吃了一惊，严格说起来，蒋艳可是他认真谈的第一个女朋友，算是初恋了，中学那些单相思和朦胧憧憬的不算哈！追蒋艳有多辛苦，他自己最清楚了，追到手以后，李海对于蒋艳几乎是百依百顺，什么事都放在明处，从没瞒过她什么，这甚至是李海对蒋艳说的第一句假话！

　　他都开始后悔了，为了这虚无飘渺的钱神，和这钱神没头没脑的一句话，就对自己的女朋友说了假话，虚报数目，这行为是有多渣！

　　可是，就在他刚刚后悔的一霎那，蒋艳已经拍手笑了起来：“哎呀，真有一百万啊！真好！”又给李海的嘴上来了一口。

　　李海和蒋艳交往了这么久，对她的脾气也很了解了，通常蒋艳在他面前都是有点骄傲，有点居高临下的姿态的，要亲热啊要干啥的，总是带着些恩赐的意味。有时李海心里也觉得不舒服，不过一来这是他的初恋，二来大学里面漂亮女友很给人长面子的，所以李海也就不当一回事了。

　　一般来说，蒋艳会主动亲他，这就代表着她心里很高兴，这是一种奖赏了。可是，李海自己知道，这个奖赏是用一句假话换来的，是他从来没有对蒋艳说过的假话换来的！他的心里涌起一个念头，几乎是下意识地说道：“艳艳，你不知道，他们差点就只给我分八十万呢！”

　　蒋艳顿时眉毛就竖起来了：“好不要脸啊，凭啥扣你那么多？”

　　“各种理由呗，好在被我说回来了。”李海胡乱应付过去，他关心的是另外一个问题：“艳艳，要是我真的只拿了八十万回来，你怎么想？”

　　蒋艳白了他一眼，鼻子顿时翘了起来：“能拿一百万，却只拿了八十万，你这法律算是白学了，还是系辩论队的呢！我告诉你啊，要是你今天只拿了八十万回来，咱俩就掰！”

　　李海吓了一跳，更加不敢说真话了，赶紧去跟钱神求证：“大神，大神！你是不是就是说的这个，一百万？如果八十万，就掰了？”

　　钱神的神念传来，这会可是趾高气扬了：“此女作价几何，本神一看便即知晓，算不得什么！不过本神要告诉你，适才为你衡量此女的作价，已经耗费了本神一千元的神力，你刚刚给本神留下的那些钞票上的神力，已经都被本神收取——”

　　后面的巴拉巴拉，李海也顾不上听了，此时他这一颗心真是哇凉哇凉的：就因为自己在分家当中少拿了八十万，蒋艳就会和自己分手！这是什么道理？两个人大半年的感情，该做的不该做的都做了，李海甚至已经想要把蒋艳带给自己老爸看看，商量一下双方家长见面的事情了，谁知道这份感情在对方的眼中，居然就只有这么一点份量！

　　他勉强挤出点笑容：“艳艳，你可不能这样啊，分家产能分多少，那也不是我一人说了算的，按理说我从小在老家吃用上学，都是爷爷的，老爹也就是过年的时候给爷爷寄点生活费回去，也没尽到多少赡养的义务，这分遗产是要扣点份额的。再说，咱俩的关系，你哪能为了这点事就跟我掰了呢？”

　　蒋艳哼了一声，鼻子翘的更加高了：“我才不管你该分多少呢，反正你回家的时候，我就想好了，这次你要是不能带一百万回来，就说明你没本事，本姑娘大把的高富帅在后面追着呢，凭啥吊死在你这一棵树上啊！”

　　李海脑子嗡的一下，他能看出来，蒋艳这话虽然是带着点玩笑的成分，可是大部分绝对是认真的！以往，蒋艳也经常说些类似的话，什么好多人追我呢，那谁比你帅，那谁谁比你舍得花钱，那谁谁谁比你有情调，这些，李海都当作是蒋艳的小傲娇，哄哄就算了。从没有像今天这样，听着蒋艳的话，看着她翘起的鼻头，看着她翻起的白眼，一股凉风就这么吹到心底里，连说话的力气都没有了！就连那原先看着很喜人的翘鼻头，也显得是那么碍眼，那么高不可攀！

　　他在那发愣，蒋艳还没看出来，兴致勃勃地摸着李海的胸口，说着：“不过嘛，大海还是争气的，真带了一百万回来，说吧，要我怎么奖励你？”

　　难得的热情奖赏，蒋艳本以为李海会像以前那样嗷地一声扑上来，谁知竟然没有得到什么回应，她定睛一看李海的眼神，居然没有聚焦在她的身上！蒋艳和李海在一起时，向来是颐指气使的，这下热脸贴了冷屁股，哪里受得了，顿时就拉下脸来：“大海，你在干嘛呢？”

　　李海被她叫了一声，又推了两下，才缓过神来，却是再也没有了任何兴致，摇了摇头：“艳艳，我这些天都在忙，这又刚坐了七八个小时的火车回来，累都累瘫了——”

　　蒋艳这可受不了了，自尊心受到了严重的伤害，本小姐好容易有兴致来行幸你一回，你居然摆这种脸色给我看！“累，你累我不累！我上街去！”她把李海用力一推，转身开了房门，蹬蹬走到门口，还想着李海要追上来和自己道歉，哪知回头一看，李海就站在卧室的门口，脸上什么表情都没有，就这么看着她。

　　从卧室到大门，只有几米远；可在李海的眼中，俩人之间的距离，却是前所未有的遥远！


第4章 我有条件

　　看见李海完全没有追上来的意思，蒋艳更是怒发冲冠，这会王冬和胡倩都看出不对来了，赶紧上来劝。有时候俩人吵架，旁人未必能劝得了什么，只是帮着找个台阶下而已，可是今天蒋艳这面子丢得实在是太大了，她决定，不能这么快让李海有台阶下！

　　于是她一手拨拉开胡倩和王冬，指着李海冷笑道：“大海，算你有种！你有本事了，兜里揣着一百万了，就不把我放在眼里了是吧！”

　　一百万——李海忽然很想笑，这不就是个数字吗？你如果是家里有什么大事，差这一百万救命，那你这么在乎，还情有可原，现在这么样，到底是为了什么？十几天没见，我浑身的疲惫谁都看得出来，你身为我的女朋友，一句安慰的话都没有，也没问过我这十几天都发生了什么，都有什么话想要说的，你脑子里，心里，眼睛里，就全是这一百万，一百万！

　　他这么想着，脸上自然就露出了一丝苦笑，一丝嘲讽，却不知是在嘲讽他自己，还是嘲讽面前的女朋友——当然，在蒋艳的眼中，绝对是在嘲讽她了，这下子彻底爆发，把拉着她的胡倩用力一推，胡倩冷不防，差点被她推了一跤，幸好王冬在边上扶着了。

　　“你有本事就别来找我！”甩下这么一句话，蒋艳头也不回，把大门用力砰地一声，摔在身后，留下了面面相觑的三个人。

　　胡倩一个人待不住，嘟囔着跟李海和王冬挥手告别，也走了。王冬追到门口，跟胡倩打了个招呼，很是恋恋不舍地看着她的背影，最终还是回过头来，拍了拍李海的肩膀：“海子，这是咋滴了，好好的怎么吵这么厉害？”

　　李海摇了摇头，目光落在茶几上，看着那吃了一半的面条，完全没有了胃口，顺手抓起钥匙：“走吧，一起送胡倩回学校，顺便陪我喝点。”

　　王冬颠颠地跟着出去了，大半夜的，送女孩子回宿舍，这多美！

　　不过他很快就发现自己忽略了一件事，从李海家到他们念书的之江大学，走路也只要十分钟而已，这点路程，再加上有李海这个电灯泡在，完全没有施展的空间，最终也只是换来了胡倩在上楼时回头一笑而已，想要再多说点啥，宿舍看楼大妈的瞪眼神功就已经发动了。

　　好吧，胖子都是义薄云天的，兄弟有难时，有妞也不能泡，要甘当树洞了。所以他就很义气地陪着李海在校门外找了家烧烤摊子坐下来，俩人哗哗点了一堆串，一人一件啤酒开始对吹起来。

　　两瓶下肚，王冬看李海一直不说话，只好先开口：“大海，今天是啥事体？”王冬也是本地人，不过是城里生城里长的，说话爱带点本地口音，俗称杭普话。

　　李海摇了摇头，钱神之类的，他是不会说的，可是对于蒋艳今天的言行，他心寒的不是一点：“冬子，你说说，蒋艳对我有没有感情？”

　　王冬一滞，心说这话你好问，我做兄弟的也不是那么好回答的，常言说劝和不劝离，可问题是我心里觉得那女人对你就没啥感情，纯粹是你在哄着她好吧？想归想，说出来就不大好了，这节骨眼上说这样的话，不是有落井下石的嫌疑么？

　　好在，李海也不指望他回答，他只是自己脑子还没想明白，需要找个人说说，理理顺而已。灌了一大口啤酒，李海打了个嗝，说道：“这次回老家，事不少，也挺烦心，我回来见着蒋艳，本来是很高兴的，但是她什么都不问，只关心我带了多少钱回来！——冬子，我跟蒋艳处了这么久，都觉得哄着她挺好的，看她开心，我也开心，难得有一次，我想要人关心关心我，想不到却是这样！你说，我寒心不？”

　　“寒心！”王冬把桌子一拍，震得烤串和盘子叮当响，也顾不得自己刚才的顾虑了，义愤填膺地开骂：“不是我说，大海，你对蒋艳太宠太惯了，也太拿她当一回事，结果呢，就是她不拿你当一回事啊！”

　　俩人你一句我一句，你一瓶我一瓶，不一会两件啤酒干掉了一半，酒意上头，这说话声音也有点大了起来。正喝着，忽然有人走过来，抓着一瓶啤酒在桌子上一顿，有个女人的声音响起：“李海，这么久没见，一见就在骂女人，不太好吧？”

　　李海一怔，抬起头看了看，慌忙站起来，很是尴尬，也不晓得说什么好。这女人也是之江大学法律系的，是他的学姐，下个学年就要念大四，叫做赵诗容。

　　赵诗容长得很漂亮，不是小家碧玉那种，而是一种很给人压迫感的美丽，非常招眼，属于丢到几千人里都能让人第一时间注意到的那种。这么一个漂亮的女生，显然是学校里的风云人物，事实上也确实如此，赵诗容在之江大学里的人气极高，走到哪里都很少看到她一个人。

　　今晚显然也不是，李海朝着边上看了看，好像都是法律系学生会的学长学姐们，大家见了都笑笑点点头，不过那边坐着的几个学长笑得就没那么自然了，话说也是，赵诗容自己跑到他们桌上来找李海说话呢，男生看着能不眼热么？

　　赵诗容不管那么多，回头招呼自己的同伴先点菜，自己给自己倒了杯酒，对着李海端起来：“李海，你和蒋艳的是非，我不知道，不过你这么大庭广众说人家这不好那不好的，我觉得不太好，校门口，都是同学，你这不是造舆论么？”

　　李海摸了摸头，端起酒杯来干了一个，苦笑道：“学姐，你说得对，这事我应该私下解决，这我自罚一杯吧。”没辙啊，赵诗容当初把他拉进法律系的辩论队，两年来对他都算不错，况且人家说的话，虽说有点站在女人一边，也算是有点道理的，谁叫人家都是女人呢？

　　赵诗容对他的态度显然很高兴，陪着喝了一个，又倒上了，说：“这都六月初了，马上考试完了就是实习，我联系好了实习单位，那边说是还能进一个人，我帮你也报了名了。”

　　“真的！”李海这下可高兴坏了。赵诗容马上念大四，按规定是毕业实习，好多家律师事务所都抢着要她，李海曾经表示过羡慕不已，随口说了一句“学姐帮我也惦记着，至少暑假可以勤工俭学呢”，谁知道人家就放在心上了！

　　如果能够在大三就有大律师事务所实习的经历，那到了大四也会很容易找到实习单位，毕业后就业就基本不成问题了。更何况，他早就计划着明年考过司法考试，这实践还是很重要的。

　　正要说谢，赵诗容摆了摆手，笑了起来：“别忙谢，我有个条件。”

　　李海这心里咯噔一下，原本他对人没这么多心眼的，可是这次回家，亲戚们为了分家所暴露出来的那些面目，还有刚刚蒋艳的言行，都令他有点心有余悸。而且，赵诗容的笑容，可是很有名的，她生气的时候，也不板着脸，而是笑，李海就从来分不清，赵诗容的笑到底是开心，还是生气——比如现在这个。

　　“她不会说要我和蒋艳去说清楚吧？”李海暗暗皱眉，忽然想起，自己不是还有个钱神嘛！这钱神刚刚莫名地说出，蒋艳作价一百万这种话来，结果还就真的应验了，虽然应验的方式很是有点莫名其妙，但也算是沾边。现在何不再试试？

　　谁知道，当他将神念集中到钱包里的钱神，用神念发出要求时，得到的答案却令他大吃一惊：“这女子身价不可知！”

　　我擦，你是钱神啊！还有你不能知道的身价！难道赵诗容学姐也很不简单吗！李海看赵诗容的眼神顿时就不对了，这莫非也是一位神人？

　　还好还好，钱神随即解释：“本神衡量他人身价，都是需要神力的，大约是对方身价的千分之一。比如先前那名为蒋艳的女子作价百万，本神便耗费了千元的神力，你适才供奉本神的钞票，内中所含的神力也不过一千三百多元，所余无几，如何能再用此法？”

　　哦，原来是这样——李海刚觉得高兴，忽然觉得不对：“大神，你看不出来，是因为神力不够用，那是不是说，这赵诗容学姐的作价超过了你神力所能衡量的范围啊？”

　　钱神不作声了，也不知是懒得理他，还是默认。李海心中忐忑，神念交战之中，一只白嫩的纤手伸到他面前晃了晃：“哎，李海，发什么愣呢！我的条件都还没说出来呢，你怎么就吓傻了？”

　　李海这才回神，晃眼看对面那桌几个学长的脸色都开始不对了，心想有条件就有条件吧，想来赵诗容也没啥可坑我的吧？“学姐你吩咐。”

　　赵诗容又看了他几眼，看得李海心里又有点发毛了，才说：“怪怪的——算了，今天不跟你计较。我的条件就是，你这次期末考试，不许借笔记，至少要考到平均七十分，尤其是民诉法和刑诉法，都要八十分以上。”

　　“啊？那怎么可能！”李海顿时就跳了起来，不许借笔记，那他这个缺课了大半个月的还考什么考！


第5章 法律系学生特点

　　法律系的学生都有个特点，女生的笔记普遍比男生记得好，尤其是成绩靠前的那几个，一到考试前夕，其课堂笔记的复印件满天飞，平时翘课或者上课睡觉的男生们人手一份，全指着这东西过关呢。李海算是好的，不怎么逃专业课，不过他也不爱记笔记，他的理论就是，法律都是研究法条的，大不了把法条都背下来，什么考试还过不了？

　　这会赵诗容就拿他这话来堵嘴了：“李海，你平时说起来一套一套的，我看你背法条也挺有劲的，这学期几门课都是考的专门法，正是你大显身手的时候，怎么，不会怕了吧？”

　　李海这时算是回过神来了，赵诗容这是念着过去的茬呢！关于李海的理论，俩人曾经辩论过一次的，辩论队么，平时没事就找点话题来磨磨牙，这都不算啥，反正那次李海大放厥词，把赵诗容好像是说得有点没词了。想不到啊想不到，他没当一回事，人家可没忘，在这等着呢！

　　不怪钱神衡量不出人家的作价来啊，这就不是钱的事！李海苦着脸，正要解释，赵诗容把手一挥，又笑了起来，不过这次的笑容，似乎和上次有些不同？“李海，我是为你好，这次我去的是天平律师事务所，咱们民诉法老师就在里面当合伙人，你要是考她的课不过关，我怎么帮你说话？”

　　李海顿时一个哆嗦，朱莎！这学期给他们上民诉法和刑诉法两门课的，是个年轻的女人，名叫朱莎。话说这朱莎可不得了，当初一上讲台，就改变了男生上课从来靠后坐的传统，每到她的课，大把的男生往前坐，而且还专心听讲踊跃发言，把原本属于勤奋学习女生们的前排阵地都挤占了一大半！

　　原因很简单，朱莎是个刚过三十的少妇，而且是那种叫人一看就会有各种联想的少妇，哪怕她上课时穿得都很端庄，带着黑框没镜片的眼镜，人也板着脸，依旧无损她的女人味，人称自走人形发电机！举手投足，都是电力十足，法律系的男生，十个有五个是朱莎的粉丝，剩下五个里面，四个是自惭形秽的，最后一个就是口味问题了，多半是萝莉控，或者更偏门的爱好。

　　如此引人遐思的少妇一枚，上她的课应该是赏心悦目吧？那你就错了！朱莎的业务水平很高，本市有名的年轻律师，尤其是记忆力极好，引用起法条和各种理论来完全不用看书，都是随口道来。上过大学的人都知道，老师的记忆力这么好，绝对不是什么好事，因为她甚至连点名都只是第一次大课上点了一次，然后就把一百多号学生的人名和脸都对上号了——以后凡是她的课，连找人代答到都不成！

　　就这一手，朱莎威震法律系，而其后的课程上，她也是HOLD住全场，以超高的控场能力挥洒自如，充分展现了法律界女王的风采。

　　对于这样的老师，每个学生都是印象深刻，李海也不例外。一想到他将要在这个女王手下最少混两个月，不禁有些头皮发怵。话说回来，还真是赵诗容说的这个理，以朱莎这种记忆力超人，如果李海考她教的课考不好，那还是别给她机会修理自己的好吧？

　　但是，可是，然而——要考好成绩，为啥还不能借笔记呢？赵学姐你这是存心要让我过不了关，存心看我的笑话吗？这倒不是李海对于自己的专业课太没自信，关键是法律系的专业课和理工科不一样，知识点太琐碎了，如果没有笔记做索引的话，考试基本就属于大海捞针撞大运了，光凭半个多月的考前突击那是绝对不行的。

　　对于他这种弱弱的反击，赵诗容一句话就顶回去了：“谁叫你自己在课堂上大放厥词，别人问你怎么不好好记笔记，你说什么记法条比记笔记更重要，这话可是被朱老师听见了！”

　　我擦，敢情朱老师不光是记忆力好，这耳朵也忒好使啊！李海这下蔫了，正在想着自己要怎么找个借口谢绝赵诗容的这番“好意”，再想办法联系家事务所来实习吧，忽然眼前人影一晃，一个人在他对面坐了下来，微笑着说：“没关系，李海，之江市也不光是天平一家事务所，你家里刚有事，这次复习时间不够，考不好也不怪你。”

　　这个人，李海认识，在法律系的辩论队里，原先是队长，马上读大四没时间了，所以挂了个指导的名头。张威航，法律系颇有人气的帅哥一枚，平时总爱穿西装打领带，搞得很职业化一样，据他说是培养律师职业气质。

　　要说张威航说的这话吧，本身也算是好话，可是李海对于张威航这人有所了解，这家伙典型是那种口蜜腹剑，嘴上叫哥哥腰里掏家伙的类型，上学期在辩论队的时候，因为打比赛时采用他还是李海的策略，俩人发生过争执，从那以后张威航就处处挤兑李海，变着法地给他使绊子，要不是赵诗容在中间镇着场子，谁都要给她面子，俩人差不多能打起来！

　　张威航这一开口，李海这推托的话可就说不出口了。哪怕赵诗容提出的条件确实是有点苛刻吧，那总还是为他好，天平所的实习机会，毫不夸张地说，是每个有志于在毕业后当律师的同学都为之无比向往的！要是当着张威航的面，驳了赵诗容的这番好意，李海真干不出这事来，平白把自己的脸凑上去让张威航打么？

　　赵诗容也知道这俩人不对付，她皱着眉头瞪了张威航一眼，而后对李海说：“李海，你加把劲，能行的！这次天平所只招俩人，机会很难得，我听说进去之后，会给合伙人级别的律师当助理呢！”

　　李海眼睛一亮，还没等表决心呢，张威航又插了一句：“是啊，就俩人，其实朱老师也就是给赵诗容个面子而已，事实上这两个名额都已经定下来了。赵诗容，你说是吧？”

　　瞧你这得瑟的劲头，那另外一个人选就是你呗？李海登时下定了决心，甭管最终结果如何，这一次是必定要拼一拼的了，否则可就太丢份了啊！

　　他不再理会张威航，端起酒杯来对着赵诗容一端，正色道：“学姐，你给我脸，小弟得兜着，不就是考试吗，这次拼了！敬你！”一口闷了。

　　赵诗容显得很高兴，也端起来干了，她的酒量，其实比男生还要强大，啤酒完全是当水喝。

　　那边张威航显得相当没趣，跑到这边来假模假样的，不就是想寒碜寒碜李海么？眼见这边不给他面子，他也不多纠缠，没得在赵诗容眼里更落了下乘，摇着头故作轻松的笑：“社会不是学校那么简单，不是光考试拿高分就行的——不过，总是要经一事，才能长一智啊！学弟你保重啊～”

　　李海心里这叫不痛快啊！要是搁从前，他的感受未必有多强烈，可是刚刚经历了回老家办丧事的折腾，见识够了亲戚们的嘴脸，又被蒋艳狠狠地寒了一下，这会听见张威航的夹枪带棒可就有点受不了了。他正想找个话头反击回去，忽然那钱神又向他传递来一道神念：“此子所言实习名额，作价三万。”

　　作价三万？李海差点笑出声来，敢情你是花钱买通了人，才这么有信心啊！张威航这时已经站起身来，正说要赵诗容一块回那桌上去和大四的同学们吃饭，李海端端坐着，刻意摆出张威航式的笑容——也就是看似淡定，实则欠扁的那种——：“是啊，社会真是难混，明明考试就能得到的东西，有的人非得花三万去买，这还没毕业呢，好捉急啊！”

　　张威航乍听这句话，就跟浑身被电打了一下，猛地一抽抽，指着李海失声叫了起来：“你，你说什么！你怎么知道的！”这话说出口了，他才觉得不对味，赶紧补救：“你知道什么！社会，社会——社会真的是很复杂的！”

　　大凡人做了什么事，本以为很机密的，骤然被别人揭露出来，还是在自己很在意的人面前，反应都好不到哪里去。张威航杯具就杯具在这里，他喜欢赵诗容，早就不是什么秘密了，只不过赵诗容不大买他的账而已。这次为了进天平所，他是拜托老爸找了关系托了人，送给了天平所的另一个合伙人三万块钱，才得到了这个机会。

　　本以为是板上钉钉的事，谁知赵诗容面子大，不但搞定了她自己的实习，还想帮李海也争取一下，实事求是地说，如果不是那位合伙人看在三万块的份上力挺，根本就不会出现俩人竞争这个名额的事情。没错，这个实习名额，李海不仅仅是要通过考试，更是要和人竞争，所以严格说起来，赵诗容能够帮他争取到，以他自己的考试成绩作为标准，已经是极大的优惠了。因为这样一来，李海的命运，就是掌握在他自己的手上！

　　想通了这一点，李海对于赵诗容更加感激，他对着张威航仓皇站起的身影，很是开心地笑起来：“我知道我知道，社会真的是很复杂的，所以能考试的时候，我是绝对不会花钱的，学长和学姐，你们就放心吧，这次考试，我一定会考好的！”


第6章 人逢喜事

　　人逢喜事精神爽，人有目标精神旺。这不，原本还有点颓废的李海，一顿酒喝完，回到自己家的时候，竟然是全无睡意，满脑子想得就是如何考好这次考试，为自己，也为赵诗容学姐争一口气，如果被张威航那油头粉面的小子占了上风，那自己以后还有脸见赵学姐吗！

　　不过，在拿出课本来搞突击之前，他更加要搞清楚一件事。从兜里掏出钱包，把那枚五铢钱抓在手上，凑到了眉心前，李海将神念传递进去：“今日多谢大神相助了！”实话说，那时看着张威航得意洋洋的嘴脸，李海心里是极为不爽的，要不是赵诗容在，他说不定真能一杯啤酒泼过去，老纸今天被女朋友膈应的已经够够的了，没心思再看那张面孔！

　　当自己一句话揭穿了张威航心里的秘密，看到那张终日摆出翩翩风度的微笑脸上，显露出种种惊慌失措和恼羞成怒，李海这心里真像是三伏天喝冰镇啤酒那么爽！——他后来也确实把一整箱冰镇啤酒都干掉了，直到把王冬喝趴下，把赵诗容那一桌都喝跑了，还觉得意犹未尽。

　　听到李海的感谢，钱神很是得意：“你这小辈，如今可知道本神的好处了吧？不妨教你知晓，本神如今神力低微，才不过是草头毛神而已，倘若你能多多供奉神力，让本神的神力壮大，他日成为天界正神，你也可一同得道——”

　　喂喂，扯太远了吧？我这才刚要走上社会呢，还想着怎么找份好工作，多挣点钱找个好老婆，你怎么一下子就给我扯那么玄幻去了？我这是都市题材，不是修真啊！李海脑子蒙蒙地，直到钱神下一句话才缓过神来：“不过，本神到现在连本方土地都没有联系上，更感应不到五方天帝，赵公元帅等正神的存在，恐怕这正神之路，会多有波折啊～”

　　得得，这忽悠得连你自己都不信了吧！李海这口气才算接上了，说实在的，他真没想到什么得道飞升之类的，话说人家都是结丹啊元婴啊之类的，怎么到我这弄点钱给个钱花花就能得道了呢——瞧这话别扭的，给钱花钱！

　　“我说大神，我现在也知道你有衡量别人价格的本领了，莫非就这么一点？你把你那些事，跟我好好说说吧。”想了想，李海又加上一句：“特别是跟我自己有关的，还有跟你升级有关的。”

　　要说这钱神吧，说话那叫一个啰嗦，这大神还什么都不懂，说不上两句就对李海冒出一堆问题来。两个人都急切希望知道对方的信息，这种谈话可想而知会有多费劲了。说了大半夜，几乎也就吵了大半夜，好歹算是把一些基本问题给弄清楚了。

　　首先，这钱神能够产生意识，踏上所谓的天界正神之路，那是非常不容易的！就光光说他自己的神力，要累积到能够得到天庭符诏，成为天庭正神的程度，所花费的就是一个天文数字！真正的天文数字，李海听完就忘记了，根本没有花心思去记。天文数字这个词，其内涵就是无意义的大，对于一般人来说，那个数字少几个零多几个零都没什么分别，总之就是无比遥远就对了。

　　而且，钱神自己也挺迷糊的，按说他已经开了神智，就应该能找到当地的神灵，比如土地啊城隍啊阴阳判官啊这些，这都是他们神灵之间应有的感应。如果没有这些神灵，他就没法和天庭沟通，又怎么能飞升天界呢？

　　其实，对李海来说这是件好事。钱神没什么飞升的指望，也就是说他的神力，可以最大限度地让自己这个神使来使用，对于自己来说，这不是大大的好事么？所以他最关心的，还是作为钱神的神使，自己能够借用这些神力做什么。

　　不过呢，答案是令他稍有些失望的。这钱神是镇宅钱神产生了灵智，也才几十年的功夫，只能算是最低档次的神灵，不折不扣的毛神，李海作为这个毛神的神使，那好处也就有限了，大抵除了能够查知别人心目中对于一桩特定事物的金钱估价之外，就只有将神力运用在神使李海自身的某些地方，可以暂时性地获得某些增长。——当然，这肯定是要耗费神力的，视效果如何而定，至于具体会消耗多少神力，李海自己也可以通过估价的能力来加以判断。

　　“让自己久战不泄一个小时，也只要耗费两千神力，这倒是便宜哈——不对，我买颗小药丸绝对不用花这么多钱的好吧？这毛神不知道吃了多少回扣！”李海试验性地随便挑几种能力算了算账——只是算账而已——就觉得很不划算了。

　　不过下一刻，他的心猛地一跳，想起一件大事来：“钱神啊，你若是帮我记住些东西，也就是些文字之类的，需要花多少神力？”

　　钱神无奈地答道：“你这使者，不想着如何为本神累积神力，偏偏追逐这些小道，须知本神神力强大了，你的好处才越多——”

　　“少啰嗦，这是我眼下的一个大难关，过不去的话我钱途不亮，你也好不到哪里去！”李海丝毫不给面子地冲回去，事实也确实如此，这个钱神没办法帮他赚钱，倒是个花钱的祖宗，日子还得靠自己一手一脚地过，那么这个难得的事务所实习机会就更加难得了，怎么能错过？这次考试，说什么都要高分通过！

　　钱神听到“钱途不亮”这四个字，那几乎就是他的关键字了，登时来了精神，咋咋呼呼地道：“竟是如此！哎，若是本神已经成了天界正神，便可和文昌帝君交换神力，让他为你灌顶，如此即便是要考状元，也不在话下了！现在么，要帮你记住这几万字的文章，大约需要耗费十万神力——”

　　李海一瞪眼：“多少？！”十万！你还真敢开口啊！我老爹当了几十年的海员，也才存了二十多万，外加这套房子，加上自己这次带回来的爷爷的遗产八十万，家里的现金只有一百万出头，这厮居然帮忙考个试就要价十万！似此恶神，要你何用！

　　查知李海心中恶念陡起，钱神立马就慌了手脚，他这个神灵什么本事没有，就连维持神智必须的神力都要靠着唯一的神使去筹集来，所谓仰人鼻息，哪里敢得罪了李海？狗急跳墙，人急智生，这神要是急了，也能憋出点好东西来，他大叫一声：“且慢！本神有办法了，只要些少钱力便可应付，只是此为邪道——”

　　李海哪里管这些？当即喝令钱神有话快说有那啥就快放。果然钱神这个法子还是有其道理的，他可以在李海读书的时候，一起将这些文字都记住了，然后等李海要用的时候再问他，这么一来，就像是脑子里带了本活法典和书本一样，什么考试都成了开卷考，对于这会的李海来说，正是合适不过！

　　李海这下可就欢喜了，不过还是有些狐疑：“好几万字的法条呢，而且不许借笔记的话，我还得找好多参考书和案例来看，说不定要几百万字，你都记得住？”

　　钱神傲然答道：“汝可知何谓神？聪明正直谓之神！神念一动，能知万事，些许文字不在话下！只有一点，本神是不懂得当今世事如何的，这些东西，本神都是囫囵吞枣记住而已，还得你自己心中有数，才好运用自如。”

　　也就是说，我还得自己去找书来看过，起码大致有个数——李海暗自点头，哪怕是这样，自己也占了大便宜了，这看书和背书，那可是完全不同的两个概念。况且，钱神不光是纯记录，这还是个带智能的存储器，自己哪怕想不起来具体要什么资料，有个大概的提示，他也能帮着搜索一下，何其方便？

　　困扰了他一个晚上的难题，骤然见到了曙光，李海心中这欢喜就不用说了。本着赏罚分明的原则，李海从家里翻出老爸放在家里应急的两万块现金来，准备给钱神补充一下神力。

　　这钱神一见到钞票，就好比饥饿的人见到了面包一样，钱眼里直冒绿光，都快嗷嗷叫了。李海拿着五铢钱正要放到那堆钞票上，猛然又想起一件事来，把五铢钱又给提了起来。此种吊人胃口，简直是令人神共愤，钱神是神，当然也就愤怒了，大叫起来：“汝这是何意，有意戏耍本神不成？！”

　　“别着急别着急！”李海赶紧解释，钱神现在对他有大用呢，可得把关系弄好了：“我是想问清楚，这些钞票中的神力被你收取了之后，还能用不？”这可是个大问题，万一这钱被钱神一吸之下，统统化为飞灰了，且不说自己肉痛，老爹回来要怎么向他解释这些钱都哪里去了？

　　钱神闻听这个问题，顿时一窒：“八百年前，那些金银铜钱之属，被本神收取了其中的神力之后，便都化为泥土灰尘了，不复原先形态——”

　　李海一蹦八丈高，我了个去，这还了得！


第7章 杀意

　　由不得李海着急啊，这样的代价也未免太大了些吧？这会他才明白，为啥从来没听说过历史上有什么钱神出世了，想要养出一个真正的钱神，如果那些神力都需要用真金白银这么填进去，穷中国大地的金银矿产都未必能填出一个天界正神级别的钱神来！

　　有这么一霎那，李海甚至已经想要放弃这钱神了，尽管这是祖宗遗泽，来之不易的缘分，可是养不起用不起，有什么用？好比一个月薪才几千块的工薪族，你送他一座大别墅，他所有的收入拿来交物业费都未必交得起，如此一来福泽反而是变成了祸害。

　　幸好，他随即想起一件事来：“喂，那我之前把你放在钱包里，那些钞票上的神力，你有没有收取？”

　　“当然有了，本神如今神力近乎枯竭，多一点也是好的，虽然只是区区一千多元的神力——咦！”钱神刚说到这里，随即也发现问题了，自己当初从金银当中吸取神力之后，那些金银都是化为飞灰的，可是现在自己从钞票中吸取神力之后，为何钞票还是原状啊？刚才的那顿饭吃完之后，还是李海从自己的钱包里掏钱买单的呢，用的都是被钱神吸收过神力的钞票啊。

　　李海慢慢冷静下来，他从钱包里将那剩下的钞票都掏出来，经过钱神的确认，确实都已经没有神力在其中了，可是李海左看右看，也看不出那些钱和自己后来从家里拿出的两万块现金之间有什么区别。那分明就是一样一样的啊——

　　连钱神都不明所以，李海自己就更加不懂了。想必，这跟钱神的神力性质有关，只不过现在还没法搞清楚，多半要到以后，随着钱神的神力提升，神而明之，渐渐明了自身种种，自然就能明白了。总之对于李海来说，只要不是一下子让自己这些钱都变成了废纸，也就能安心不少。

　　两万元的神力“下肚”，钱神的嗓音又变得有了不少活力，当然他还是很不满足的，用他的话来说，这点神力仅仅能够让他多维持一年的神智而已，而且是连神念交流都不能有的一年，能干什么事？

　　这会知道了钱神的好处，李海对于找钱来供奉钱神也比较上心了。他更是突发奇想，既然钱神能够吸收钞票中的神力，而不损伤钞票本身，那么自己岂不是可以找个能够接触到大量钞票的职位，比如银行出纳之流的，把钱神放到那里去，岂不是神力滚滚而来？

　　可惜的是，这个念头在钱神那里遭到了当头棒喝，因为这钱神是因为李家历代祖先的供奉和祭祀才产生了神智，为李家镇宅祈福禳灾是它的天职，因而也就只能接受李家人的神力供奉——简单说来，只有李家人实实在在赚来的钱，其中的神力才能供奉给这个钱神所用。

　　好吧，李海也只能接受这个现实了，好在这对于他的生活也没什么影响，大不了把家里的存款先都取出来，让钱神过一过瘾。

　　所以第二天一大早，因为是星期天，还不忙去学校上课，李海就揣着支票，直奔银行而去。

　　工商银行网点排队的人向来是最多的，李海自己又没有支票账户，所以这个人支票的转账格外麻烦，大堂经理好一通忙活，才告诉他要等大约半个小时，才能到账取现。

　　百无聊赖地，李海就坐在银行门店的大厅里，一边享受着冷气，一边打量着前来办理各种业务的人。这算是他自己的一项个人爱好，没事爱琢磨人，从别人身上的一些蛛丝马迹，来猜测其行踪去向，颇有乐趣的感觉。

　　当然他也没那么专心，目光更多地是集中在某些更加能吸引眼球的人身上，比方说一个穿着清凉，露出深深事业线和两条长腿的白领妹纸，还有两个青春无敌的大学学妹，当然最有看头的还是最后进来的一位女士，艳丽无双的容貌，玲珑浮凸的身材，加上一身的职业女装，衬衫前襟还被汗水打湿了一小块，贴在肌肤上显得格外诱人——“呀，不好，一不小心多看了几眼，这不是朱莎老师吗！”

　　李海吓了一跳，他看人是从下往上看，一眼扫过去能看出不少信息来，不过这也导致他在这女人身上停留的时间稍长了一些，以至于停了大概一秒钟才认出对方的身份来。没错，这就是之江大学法律系著名的美女老师，天平律师事务所有名的美女律师，也是决定他今年暑假实习机会的最大老板，朱莎老师。

　　女人对于自身所吸引到的目光是相当敏感的，即便是早已习惯此类视线的大美人也是一样，只不过她通常不会去注意目光的来源罢了。不过今天有点例外，我们知道，朱莎这个大律师有个特点，那就是记忆力奇好，她刚一走进营业厅，扫视一周，就发觉关注自己的人里面有熟悉的面孔，再仔细一看，便将李海给认了出来。

　　眼见朱莎摘下太阳镜，看着自己，李海知道躲不过去，硬着头皮站起来，走到朱莎的面前，行了个注目礼：“朱老师好！”

　　“你好，李海。”朱莎点了点头，露出四颗牙齿，算是微笑吧：“从老家回来了？就快考试了，要好好准备复习啊。”

　　李海浑身不自在，这里是靠近之江大学的地方，营业厅里好几个学生呢，自己在这里和朱莎说话，已经让不少人开始围观了。虽然说易地而处，他也会很乐意有机会围观一下朱莎这种大美人，不过如果自己也被围观，那就不是多么喜闻乐见了。

　　可是，不自在也只能忍着，谁叫这次考试他要犯到朱莎手里呢？按照赵诗容的说法，他已经在朱莎那里挂上号了，现在要是应付不好，让朱莎又留下什么不好的印象，那岂不是更加糟糕了。

　　“嗯，昨天刚到家，今天休息一天，办点事，取些现金，明天就回学校复习备考了。”刚说完这句话，李海脑中忽然传来钱神的一声惊呼：“小心！适才周遭有人对你敌意骤升，已经到了近乎杀意的程度！”

　　对我有敌意？！李海也是大惊，他只是个二十岁的大学生，几时经历过这样的阵势？而且还是到了杀意的程度，这得有多大仇！

　　一时间不免有些惊惶，朱莎和他面对面，立马就看了出来，颇为诧异地问道：“李海，你怎么了？不方便说的话，就自己忙去吧。”身为老师兼律师，朱莎的阅历可不是一般人能比的，她立刻就想到，或许是李海所说的办事，有些不方便对人说；可转念一想，脸色变成这样，会不会是身体不舒服？

　　李海哪里顾得上和她交谈，顺着钱神指点的方向一望过去，就看到有个人，正盯着自己的方向看，目光炯炯，神色不善，和自己目光一对之后，这人居然丝毫也不慌乱，俩人就这么对了一眼，然后那人若无其事地转身往门外走去，完全看不出有什么异样。

　　可是钱神却已经确定了：“就是他！刚才你和这朱莎老师说话的时候，此人忽然看你，放出一股杀意，有如实质一般，而且带着至少二十万以上的估价——”

　　“喂喂，你这话什么意思？难道是有人花了二十万买凶来杀我吗？”李海只觉得匪夷所思，自己也不是什么特殊身份的人，也没结下什么生死的仇家，怎么会忽然有人花钱来杀自己？会不会是搞错了人？

　　钱神却摇头：“错了，我看此人对于杀你这件事的估价，是至少二十万，数目既然不定，那就不该是猎头求赏，多半是劫道之流。想必是你在这里等着取许多钞票，落入了此人的眼中。”

　　李海这才了然，要这么说，那就很符合逻辑了，在银行营业网点，确实是许多强盗小偷出没的地方，有抢劫的，有诈骗的，有拎包的，种种不一而足；自己刚才和银行经理商量支票兑现，在大厅一角说了好一会，这段时间足够引起有心人的注意了。况且自己刚才和朱莎说到取现金的事，大概是让对方下定了决心要动手，所以才露出了杀意。

　　前因后果一明了，李海也过了一开始那个慌张的劲，紧张地开始琢磨自己该怎么办了。他走到落地玻璃窗边，对外面看了看，左右都没看见那人的身影，也不晓得是离开了，还是躲在哪里等自己出去。

　　这可叫他进退不得了，现在是风平浪静，一会自己可是要捧着一百万现金出去的，万一那人从暗中杀出来，给自己来个人财两得，岂不是冤枉之极？我可是堂堂的神使呢，虽然只是个毛神的神使——

　　想要找警察或者银行的保安帮忙吧，这话又不好说，难道就说自己刚刚看见了一个人，从人家的眼神里看出对方要对自己谋财害命？那人家也得信啊！身为一个法律系的大学生，如果干出这种无厘头报警的事来，那可太没面子了！

　　正在想辙呢，冷不防肩膀上有人拍了一记，吓得他登时就跳了起来！


第8章 最可怕的三种人

　　正是紧张和不知所措的时候，被人猛地这么一拍，李海没有惊叫出声，已然算得上是有点自制力了。可是他没叫出来，背后拍他的人反而是被他的反应给吓着了，啊地叫了一声，然后懊恼地推了李海的肩膀一把：“李海，你怎么回事呢，一惊一乍的，出什么事了？”

　　“朱莎老师啊！”李海长出一口气，感觉自己的手心都有点发抖，好容易镇定一点了，才转过身来。看着这位课堂上气场惊人的女王型老师露出惊吓嗔怪的神色来，原本是件赏心乐事，不过李海现在惦记的可不是秀色可餐这种事，他忽然想到，可不可以从朱莎身上想办法？

　　“那个，朱莎老师，我是看到有个人，好像从刚刚我和银行经理说话的时候，就一直盯着我看，这会不知道躲在哪里，也不知晓得是不是坏人呢。这不，在这看看人还在不在了。”

　　如果这话是对着个普通的白领说，未必有什么效果，人家顶多是安慰一下李海，或者关系好的，说句那你小心啊，也就完事了。之江市的治安向来算是很好的，恶性案件一年都难得有几桩，普通人还真没多少警戒意识。

　　可是朱莎就不一样了，身为一名律师，她脑子里对于犯罪的警惕意识超乎常人之上，一听到李海这个说法，她第一反应就是宁可信其有，不可信其无。在进一步询问，得知李海之前和银行经理商量的取款数额有一百万之巨的时候，就更加重视起来了。

　　接下来，朱莎可以说是给李海结结实实地上了一课，一个律师，在遇到一些事情的时候，可以怎样运用周围的资源来帮助自己：她带着李海，先是找到银行经理，确认了李海将要取现的数目，然后就指出，李海怀疑有人盯上了他这笔钱，想要半道劫财。

　　一般人要是跟银行经理这么说，经理虽然职责所在，不敢不当一回事，可是也未必就会多上心，大不了是带几个保安出来送一送，这还是之江市属于著名的旅游和金融城市，银行的服务意识较为先进了。可是当朱莎亮出自己的律师证，经理就不敢怠慢了！

　　大凡是服务行业的，最怕三种人：第一是记者，有事没事给你曝光；第二是黑社会，有事没事讹你一道；第三就是律师，抓着你一点毛病，白道给你曝光，黑道掐你脖子，那叫黑白两道通吃，最狠！而且朱莎在本市名气不小，这经理居然听说过，更加不敢懈怠了。

　　而且，朱莎提出的要求也很具体合理，让这经理没法拒绝。因为李海和这人是对过眼的，这个人又在营业厅里逗留了有一段时间，所以朱莎提出，要让李海观看现场的监控视频，找出那个人的样子来。

　　经理还真就同意了，李海到了这会，还没完全明白朱莎到底想要怎么帮自己消除这个祸害，可是场面显然已经落入了这个女王的掌控之下，他跟着走就是，倒是比刚才安心了不少。

　　看了监控，不一会他就找出了那个对自己有杀意的人。而从监控中看出去，连经理也同意，这人确实是不怀好意的，他在营业厅里逗留了大约八分钟，换了五个位置，全都是靠近各个客户的位置，眼神也是东转西晃的，自己最终却只是在终端机上查询了一下而已。尤其是在李海和经理协调取现的时候，他就在李海背后晃悠了好几次！

　　到了这会，经理也有点相信，这人确实是危险份子了。可是朱莎还没完呢，她指挥着银行的保安，将这个人的相貌从监控视频上提取出来，随即传送到自己的一个警察朋友的手机上，两分钟不到，那边的反馈就回来了。

　　朱莎拿起手机看了一下，居然笑了出来：“李海，你运气不错呢！瞧瞧，这可不是一般人啊！”

　　在朱莎层次分明，指挥若定之下，李海现在也不怎么紧张了，他接过朱莎的手机来，第一反应居然是有点激动：我抓着朱莎的手机呢！

　　第二反应，才是看清了上面的信息，那是个备注名为“橙子”的号发来的信息，内容着实叫人触目惊心：“公安部一级通缉犯！报告位置，我马上汇报出动！”

　　公安部一级通缉犯！盯上我了！吓SHI我了！好在，这么大个头的罪犯，警察一定是很重视了，那么自己反倒是安全了！

　　李海如释重负，心说朱莎的警察朋友，那一定不一般了，自己这点事，还叫事么？没看人家说，马上汇报出动，这阵势小不了！

　　哪知道，刚把手机还到朱莎的手里，还想跟朱莎说声谢谢呢，手机立马响了起来，李海眼睛快，就看到来电显示，还是这个橙子。李海又紧张起来，可是朱莎走到一边去接电话了，一边接，似乎还和电话里的人发生了一点争执，末了走过来，板着脸，把手机朝李海一递：“李海，这是你的事，你自己决定吧。”

　　喂喂，什么事这么严重？李海这心又悬了起来。他接过朱莎的手机放在耳边，刚喂了一声，就听见电话里一个稍显低沉，不过很好听的女声，很有气势地喷过来：“小伙子，做得好，警惕性很高！现在有个艰巨的任务交给你，也可能会有点危险，我们要利用这次机会，诱捕这个公安部一级通缉犯，你有没有勇气配合一下我们的工作？”

　　李海差点把手机给扔了，幸好及时意识到这个手机是朱莎的东西，不是自己的，才没有付诸实施，肚子里可早就骂开了：有点危险？只是有点危险？你当我是白痴啊，公安部一级通缉犯，那搁过去就是不折不扣的朝廷钦犯，江洋大盗，哪个不是积年悍匪？要我这个刚刚二十出头的大学生，什么行动经验都没有的大学生配合你们去抓逃犯，你当我是天生的小说主角，不会死吗？

　　他刚想拒绝，那个橙子又机关枪一样地喷过来：“我知道你紧张，这都是难免的，不过你要考虑清楚，嫌犯已经和你对过眼了，根据我们的情报，这个嫌犯的反侦察能力很强，如果我们展开抓捕行动，他马上就会意识到是你泄露了他的信息，如果这次抓不到他，嫌犯一定会记住你，很有可能对你实施报复的！”

　　我了个去！这真是很有可能啊！李海当时简直是欲哭无泪，我这是招谁惹谁了，好好取个钱，就碰上个杀神，钱没取着吧，小命眼看都有危险了！一时间恶向胆边生，神念中大吼一声：“你哪里是钱神，分明就是瘟神！看你给我惹这点事，我死了你也活不成！”

　　钱神也郁闷了，他知道李海这是气急败坏了，也不来和李海一般见识，可是眼下这个局面，当真是比较危险的，一百万的钞票，如果单纯计算里面包含的神力的话，至少相当于过去的五六百两黄金，在任何朝代，有人扛着这些金子在路上走，那都等于是把脑袋拴到裤腰带上了。

　　“我说神使啊，你定定心，那捕快的说辞，虽然有些不尽不实，却也不可不防，今日若能将此贼擒获，方可一了百了。我为你筹划，如此这般，虽不免万一，也可保你大致周全了。”

　　钱神这么一说，李海的心里才算有点定了：对啊！人家是公安部一级通缉犯，江洋大盗杀人如麻，我也不是好惹的，古往今来第一位钱神的神使呢，虽说现在神力不怎么多，神通不怎么广大，可是这身份摆在这里，也算是主角模板一枚了，哪能这么窝囊。今天若是让贼人跑了，以后落得个日日提心吊胆，这日子还过不过了？

　　他慢慢下定了决心，这才对着电话里说道：“那个，你是警察吧？你说吧，要我怎么配合你们？”

　　他这边话音刚落，朱莎可着急了，劈手把电话从李海手里抢了过去，瞪着眼睛冲李海叫了起来：“李海！你知道什么，这个悍匪是有枪的，连警察和武警都敢杀，手上十几条人命了！你配合，你拿什么配合，赶着吃枪子吗！”

　　这一刻的朱莎，完全没有在课堂上那种挥洒自如，令人向往的女王气质，语声急促，美丽的大眼睛也瞪得圆圆的，看样子是真的着急了。看着这陌生一面的朱莎，李海心里不知怎么，觉得暖洋洋的，忽然之间，就感觉这位美女老师看着比过去更加顺眼了，更漂亮了似的。

　　他微微笑了，或许是他第一次在朱莎面前这么自然地笑：“朱老师，谢谢你帮我这么多，碰上这事，是我运气不好，可是既然碰上了，我就不能躲，只能硬着头皮上了。不论如何，我会记着，是因为有朱莎老师这么帮我，才让我有了这么一个机会，不至于提着钱一出门，就被人打了黑枪爆了头！谢谢你，朱莎老师！”


第9章 防身之法

　　今天这个局面，确实是李海自己太不小心了，以他提款数额上百万这种业务，应该是进VIP客户室处理才对，而不用在大厅跟经理扯皮，以至于被歹徒听了去。不过，李海才是个二十出头的大三学生，家境也不是很好的那种，他脑子里又哪有这种高端服务概念。

　　如今，他身有百万现金的事，已经被歹徒听去了，那个叫橙子的警察说得没错，谁都会想到，与其在银行这种危险地段作案，更稳妥的方式还是跟踪李海本人，摸到他的住处之后从容下手，或偷或抢，怎么都行了。就算他能躲过今天，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，如果警察一天抓不住这个通缉犯，他就得一天提心吊胆过日子，那还怎么活？

　　虽说想得明白通透，可是李海这心还是悬空，那通缉犯可不是一般人啊！据朱莎说，此人是江湖上有名的“爆头哥”，前后弄了五支枪，连军用自动步枪都有，手上有十一条人命，其中五人是当头一枪毙命，所以人送外号爆头哥！

　　此等悍匪，不愧是公安部一级通缉犯，朝廷钦犯，果真穷凶极恶！要在这种悍匪手下逃过性命，还要设法配合警察将悍匪绳之以法，对于李海这个毛头小子而言，艰巨得不能再艰巨了！

　　所幸，他也不是完全没有底气的，身怀钱神，这一点可是独一无二，说实话，要不是钱神察觉到了爆头哥对他的杀意，及时加以提醒的话，现在李海还蒙在鼓里呢。冷静下来以后，他也想到了这一点，自己刚刚气急败坏，把钱神骂作瘟神，确实有点过头了。

　　对于李海的歉意，钱神满意地照单全收了，至于要怎么帮助李海渡过这一关，钱神也很积极地帮着出主意：“此间的捕快暂时是不好出面露头的——”

　　“咱这不叫捕快，叫警察，泼利斯，知道不？”对于钱神的古代白话，李海颇为无语，哪怕你是个神灵，也得讲究个入乡随俗吧？

　　钱神出奇地从善如流，大概他也知道现在局势紧迫，神使面临生死危机，也就是他自己面临生死危机了，不上心才怪。“好吧，警察。警察眼下是不能露头的，只能在周边潜伏。好在有本神在，只要那悍匪盯上你，本神就能找出他的方位来，倘使你可以及时将这一点告知警察，突然下手打他个措手不及，便可了结此贼。”

　　李海想了想：“这个办法倒是不错，可是你就没有什么好办法给我防身吗？那家伙手里可是有枪的，万一狗急跳墙给我来上一枪，哪怕警察最终把他当场击毙，那对我也没什么意义了。”

　　“防身之法——”钱神过了会，才无奈地说：“若是本神能到了一方正神，如城隍那般地位，耗费千万神力，倒是可以给你打造出金刚不坏身，现在，也只有先想法子给你保保命了。”

　　“等会等会，我没听错吧？千万神力，就可以打造金刚不坏身？”李海听得一呆。这个代价，不是太贵，而是太便宜了！金刚不坏身啊，那是什么概念，哪怕是漫画或者小说的主角，要练出这种作弊级数的功夫，都得千辛万苦九死一生，自己花个一千万就能买到了，这这，这金手指未免开得太大了一点吧？

　　“不，你听错了。”钱神的回答，让李海脸上写了个囧：“我说的是，先要等本神到达一方正神的地位，而后才可耗费千万神力为你打造金刚不坏身。现今本神只是毛神而已，要先升为草头神，而后到夜游神，五福神，才是正神，正神升三级，才是一方正神——”

　　“好吧，你就说那是很遥远的事就可以了，反正千万神力，我要赚到手也差不多是很遥远的事。”李海没好气继续听下去了，火烧眉毛先顾眼下吧：“那你今天准备怎么让我自保？”

　　钱神明显感到被轻视了，也有点恼火：“今日你取来百万钞票之后，待本神收取了，可以花费二十万神力，提升为草头神。成为草头神之后，就可以制造神符，十万神力，可以打造一枚金刚神符，加持在一件器物上，三息之内有金刚不坏之能，虽不知你这里的枪弹威力几何，不过这金刚神符连天雷都能抵挡一息，想必也可以保你平安了。”

　　“哦哟，自制防弹衣？”李海顿时来了精神，把这金刚神符加持到衣物上，不就是防弹衣一件？妙的是这金刚神符三息之后就没了效果，也不会留下什么难以解释的痕迹，正适合他用啊。不过，想想也满心痛的，他爹辛苦几十年，才存了二十万，加上爷爷的遗产分配，总共一百万，可是现在一升级，外加一枚金刚神符，这就去了三分之一！钱神啊，真是个烧钱货！

　　他这边和钱神交流了半天，那边朱莎也和银行经理外加警察方面沟通好了，由那警察橙子在电话里向李海说明方案：“你是大额取现，按照惯例是可以要求保安帮忙叫车送的，我们现在帮你叫辆出租车，司机是特警——”

　　橙子女警噼里啪啦说了一通，各种复杂，李海也记不住那许多，等到橙子警察说完了，他才把自己的想法说出来：“你们不是知道匪徒的长相，找到了直接干掉就是了？”

　　“该匪徒反侦察能力很强，伪装逃脱也是专业级别的，如果我们现在就出动大部队，他会马上闻到风声，然后迅速变装逃脱。哪怕是现在，即便他不认为你已经看出他的身份来，但是出去之后，他应该也已经化妆过，换了衣服，所以无法很快鉴别。这也是我们需要你配合诱捕的原因。”橙子警察出于对李海涉险的同情，很是耐心的解释。

　　李海却无法将自己的小命送到他们的手上：“不，我可以在最短时间内认出嫌犯，然后指点给你们。然后可就不关我的事了，抓不抓得住都是你们的责任。”那意思，我出去把歹徒引出来，指出来，我可就得闪了，你们警察怎么抓捕，还是击毙，那就是你们的责任。

　　橙子沉默了一会，好像是和旁边的人沟通了一下，很果断地答应了下来：“好！就这么办，那么我们将更改计划，你出去，打车以后，就听从司机的指挥！”

　　说了这么多，其实也就几分钟的时间，一个保安提了个箱子出来，银行经理带着个出纳，把钱都点清楚了，李海签了字，把一百万现金收进自己带来的背包里，然后顺手把自己的钱包也丢了进去，在那钱包里，就是钱神本体的五铢钱所在。

　　几乎是一霎那，李海的脑子里就传来了钱神畅快之极大笑：“好，好，好！一百万神力，一百万神力啊！本神，本神从来没拥有过这么多神力啊！！”

　　李海有种捂脸的冲动，听这话就像听到某个小品里面的台词，某个光头小品演员在那里激动数钱：“乡亲们呐，我王老五从没见过这么多钱呐！没说的，都去我那——”好歹你是个钱神好吧，有点出息行不？不就是——嗯，一百万，也不是那么好赚的，好吧，让你得瑟多一会。

　　好在神灵的念头一动，就是光速，没有时间的界限，钱神好一顿得瑟之后，终于安静了下来，将二十万神力用于自身的提升。

　　脑海之中，一片金光撒过——咳咳，那都是玄幻小说的情节，人的脑海之中意念都无形，何来颜色之说？总之李海就觉得自己脑子里像是开了一道口子，有种醍醐灌顶的感觉，然后钱神再度出现，声音似乎有了点变化，不过又不是很明显。

　　“啊，这就完了？你升级完成了没有？属性怎样，调出来看看啊！”李海自己也知道这样的思维很雷人，可是没办法，说到升级，他脑子里的概念还不就是网游的那一套。

　　钱神显然心情很好，耐心地给他解说：“不是这样，神灵之间等级分明，若要施展高阶的神术，就必须到达那个层级，才能一次调动偌大的神力。如今我已经不是初具神智的毛神，而是一员草头神。才能运用十万级数的神力，给你制造金刚神符。”

　　“草头神？那是什么神明？”李海很是好奇，这词听着有点耳熟，他从来没意识到，中国古代神话之中，还蕴含着这些东西。

　　“嗯，你该当听说过，当日灌江口二郎真君属下，除了梅山六圣之外，还有二千六百草头神，就是本神如今的级数。”钱神的声音努力保持稳定，但是李海还是从中听出了一丝沮丧。其实他自己也挺沮丧的，好辛苦啊，二十万升了一级，结果人家那边随便拉出两千六百号来！显然不值钱啊！

　　不过，人家有是人家有，自己还是不能好高骛远，何况这个二郎真君早就不知道死到哪里去了，他手下别说那二千六百号草头神，就是那条狗也和自己无关啊。按照钱神的说法，方今之世，不知道出了什么问题，可他自从有了神智以来，一直都没察觉到有任何神灵的存在。这也就是说，暂时他是不用考虑和一个庞大陌生的世界接触的问题了。

　　说话间，十万神力砸下去，一枚神符出现在李海的手心，花纹复杂到极点，而且由于是用钱神的神力制造的，因此除了李海这个神使之外，别人也看不到。只要他将右手心往所需要加持的器物上一拍，默念一个字“疾！”，那就算是大功告成了。

　　一切准备妥了，李海背起背包，深吸一口气，正要往银行外走去，左手忽然被人抓住了。他转头头看去，迎上的，是朱莎那张成熟美丽，带着关切的脸，她蹙着眉，欲言又止，最终只是紧了紧手：“李海，小心！”


第10章 枪击事件

　　六月初，之江市已经热了起来。李海走出银行的大门，只觉得浑身都沐浴在热风之中，阳光也有点刺眼。

　　紧了紧肩上的背包，他第一时间问钱神：“大神，有发觉到那个歹徒没有？”

　　“没呢。你须知道，本神并不是能够神念行空，化为实质的一方正神级数，只是草头神而已。若不是那歹人对你的杀意凝聚，并且和谋财之意结成一体，本神也是无法察觉到的。换句话说，若是有人和你争风吃醋，想要埋伏起来打你的闷棍，本神可就帮不上忙了。”

　　好吧，你个钱神，不愧是叫钱神，只有跟钱有关的事，你才有神通啊——李海算是明白了，反正有钱神盯着，他也就不管歹徒的事，这也好，如果他一出来就东张西望的话，那歹徒多半会警觉起来，所谓打草惊蛇，万一对方缩回去了，可就不好办了。

　　他走到路边，开始准备打车，过往的人走来走去，他也不多看，只有在有人接近到他背包附近的时候才投以关注。这也符合他身背巨款的情况，总要小心一些，不算很特出。

　　不一会，有辆出租车过来，开到距离他不远的地方停下来，有个女孩子坐在前排，在那里翻着钱包找钱。李海这才发现一个问题，自己怎么知道，来接自己的出租车是哪一辆呢？过路车那么多，旁边等车的客人也不是一个，自己上错了车怎么办，或者，那特警司机不搭别的客人，只载自己的话，这看着也是个很大的破绽啊！

　　刚想到这里，那女孩似乎是找不到零钱，和司机说了几句之后，摇下车窗来，拿着一张百元钞票对路边的人嚷嚷：“哪位有零钱啊，帮忙找一下，付不了账啦！”

　　李海一听到这女孩的声音，顿时心中一动，好耳熟啊！这好像是刚才自己在电话里听到的，那个叫橙子的女警？

　　他这么有心去想，就越听越像了。正在这时，那女孩又嚷了一遍，有意无意还看了李海两眼。

　　这下李海就认定了，这就是那个叫做橙子的女警，她采取这种方式接近自己，显然就是为了帮他指明自己应该上哪辆车，同时杜绝意外。

　　翻了翻钱包，从里面掏出一叠零钱来，李海走上前去，把钱递到女孩的手里：“美女，我帮你吧，正好我也要用车。”

　　女孩看了他一眼，彼此换了钱，然后下车来。李海刚抓住门把手，陡然间脑海中传来钱神的疾呼：“来了！左后方三步！”

　　三步！李海当即卧了个槽，这么近了你才出声，这毛神，不，这草头神实在不太不靠谱了！这么近的距离，指点目标什么的都是多余了，李海猛地转过身来，就看见一个戴着太阳帽的男人正从侧后方朝着自己走过来，从压得很低的帽檐下射出两道凶光——那真是名副其实的凶光，叫人一看就知道不怀好意！

　　形格势禁，李海也管不了那许多了，把车门猛力一拉，拉到最大，挡在自己和对方之间，然后一个翻身，就从出租车的前盖上蹿了过去。

　　而就在他窜过去的那一瞬间，李海顺手在自己的衬衫上摸了一把。就这一把，只有他自己能看到，金光一闪之间，那衬衫整个颜色都变得不同了。紫磨真金，光华隐隐，流转不息，正是金刚不坏神术加持！

　　这一下多余不多余？一点都不多余！李海这个跟头才翻到一半，还在车箱盖上打滚呢，就觉得腰上好像被一颗小石子轻轻砸了一下，然后那石子就弹开到一边去了。钱神立马大呼小叫起来：“好犀利的暗器！这就是枪么？”

　　中枪了！李海心里一惊，赶紧翻到了汽车的另一边，把头缩了起来。这不是他胆小，要知道那悍匪是有名的爆头哥啊，自己哪怕是穿了一件超级防弹衣，这脑袋可没有练成金刚不坏身，怎么抵挡得了？能挡住这一枪，还是因为自己反应快，溜得快，对方来不及瞄准头部，才给自己的腰上随便来了一枪吧？

　　躲在出租车后面，李海头也不敢抬，只听见乒乓几声枪响，周围一片大乱，惊叫声响成一片，然后才有几个人一起大喊起来：“请大家安静，我们是警察！请大家安静！”

　　没事了？李海还没想好到底是不是要抬头出来看，肩膀上被人拍了一下：“起来吧，没事了。”听着好像就是那个叫橙子的女警。

　　李海这才站起身，把这个叫橙子的女警上下打量了一番。由于任务的关系，这位女警穿着便装，显得很年轻，也就是二十多岁的样子，还化着淡妆，脸上笑嘻嘻的，带着一个酒窝，甜甜的样子，一点都不像亲身抓捕江洋大盗的女警，真是人不可貌相。

　　女警橙子拍了拍李海：“放心吧，罪犯中了四枪，躺那了。你说你，逞能吧，还指示我们罪犯的位置，你指示出来了吗？人家都到你背后这么近了，你才发现，等车的时候就该加强观察啊。”

　　艾玛，这女警声音听着很果断，怎么这么唠叨啊！李海被她一通说得哑口无言，是啊，自己先前多自信，结果关键时刻差点掉了链子，罪犯距离自己都只有三步了才发现，要不是金刚符加持，这一枪妥妥挨上了！还好，过程比较惊险，结果还是好的，这条小命总算是保住了。

　　“是，我经验不足，谢谢警官！”李海真心诚意地给女警道谢，忽然眼睛一花，看见那女警的腋下似乎有点红印子，不禁叫了起来：“警官，你受伤了？”

　　女警愣了一下，伸手一摸，哈哈笑了起来：“没事，是罪犯的血溅到我身上的——”

　　刚说了一句，旁边朱莎已经冲了过来，嘴里说着：“不对吧橙子，我明明看见你和罪犯对射，他的血怎么会溅到你身上——哎呀这不是中弹了吗？”把女警的胳膊一抬，果然腋下有一道擦痕，看着倒也不是很严重，子弹只是擦破了点皮而已。

　　李海正觉得不太方便盯着人家女人的腋下看，哪晓得这个英姿飒爽的女警，刚刚还毫不手软地在几步的近距离和歹徒枪战呢，这会只是看清楚自己身上受了点皮外伤，就嘟囔了一声：“哎呀，血！”然后就晕了！就晕了！

　　这什么状况！晕血？不像啊，她刚才还摸着血哈哈笑呢！李海傻在那，朱莎可急了：“快来帮忙，橙子从小见不得自己的血！”她一个人还真扛不住这么个大活人。

　　李海这才反应过来，忙上去搀住女警，扶到银行里找个位子坐下来休息。这会外面警察大队都到了，封锁现场啊提取证据什么的，一通好忙，也有警察来找李海和朱莎这些相关人等做笔录，原本是要带回局子里去的，不过朱莎亮出身份来，大律师的牌子果然硬，警察都给几分面子，也就免了。

　　乱了一阵，大队警车又呼啸而去，李海这才有功夫向朱莎道谢。老实说，今天的事情，他最感激的就是朱莎，要不是有朱莎在，他哪里有机会调取银行监控录像，进而锁定嫌犯的身份，帮自己解除了这一次的危机？就算最开始是钱神发现了罪犯的杀意，最后能成功解决，还是朱莎的作用最大。

　　“朱老师，大恩不言谢，今天要不是你在，我这条小命可就悬了。”李海摸着头，想了想：“要不，朱老师，让我请你吃个饭吧，聊表谢意，午饭都没吃呢吧？”他进银行是上午十点多，折腾了半天，现在已经一点钟了，忙起来不觉得，这会可有点饿了。

　　朱莎却笑了笑，指指他身上的背包：“你不太方便吧？改日吧，啊？”说罢，只是招了招手，提起自己的包，上了路边一辆宝马3系车，一溜烟地走了。李海望着她远去的车尾灯，忽然想起来，似乎自己到现在都不知道，今天朱莎到这个银行是来做什么的。

　　“哎哎，这妇人不错啊，和你交谈之时，竟没有什么钱财方面的念头，莫非是对你有情？”钱神也冒了出来，在旁边八卦，只不过立刻被李海当头棒喝：“说什么呢，我是她的学生，今天以前连单独说话的机会都几乎没有，人家凭什么对我有情？倒是看不出来啊，朱莎老师平时冷冰冰的，遇到大事这么稳当。跟着她，一定能学到不少东西。”

　　这么一想，李海更加坚定了自己的决心，这个暑假去天平事务所实习的机会，一定要努力争取到手，不容有失！

　　背包里的钞票，神力都已经被钱神给收取了，李海转身走了几步路，到隔壁一家银行，也不管先前那家工商银行经理幽怨不解的眼神，把这一百万家当又给存了进去。就这么一转手之间，钞票还是那些钞票，钱神的神力却已经大为增长，甚至连等级都提升了一阶，这会李海的心里，有目标，有动力，也有信心，当真是意气风发，只觉得天下之大，何处不能去得？

　　不过，回家的路上，他的精力却都放在了和钱神较劲上了：“我说大神，今天这事也太险了吧，险过剃头啊！你为什么直到罪犯离我都那么近了，才发现对方？就这也叫升级？越升越回去了啊！我那二十万是不是都打了水漂了？”

　　“冤枉啊！那歹徒一直不露杀意，显然注意力都没放在你身上，大概是在注意周围的情形，直到动手的时候才集中了注意力，怎怪得我——”俩人一路神念争吵，旁人又哪里知道？


第11章 头条新闻

　　发生在银行门口的这件枪击案，当晚就上了本地新闻的头条。新闻当中还采用了警方提供的视频资料，虽说出于对李海的保护，名字没有提，脸上也打了码，不过似乎是薄码，再加上提到了他是之江大学的学生，有心人一眼就认了出来。

　　于是第二天，当李海到校的时候，遇到的人不管熟不熟，都会上来打个招呼，热情地围观一下，或者八一八现场的细节，比如歹徒长什么样，是否真的有枪，拿枪的是左手还是右手，看人的目光凶不凶，不过最多的还是问那新闻中亲自击毙歹徒的女警长得究竟如何，因为电视上模模糊糊看上去，居然是个小美女的样子，自然引动了大学生们的春心。

　　到了法律系的宿舍，王冬为首的牲口们一拥而上，更是热情洋溢，搞得李海是应接不暇，左支右绌，直到门口传来一个女生的声音，才给李海解了围：“李海，没事了吧？”

　　“赵学姐！”众牲口一起大惊，看李海的眼神又是不同，赵诗容，那可是全校级别的风云人物，多少双眼睛盯着呢！李海这小子，什么时候和赵学姐勾搭上了？当然，这种话是能想不能说，只能用目光杀死李海这个禽兽了。

　　李海巴不得呢，正好借机脱身，尼玛总算知道当明星究竟有多烦恼了，身边这些狗仔队太烦人了！他拎着书包冲到赵诗容面前，忙不迭地点头：“学姐，我没事，正要去图书馆看书呢。”

　　赵诗容也背着书包，嗯了一声：“知道你没事，走吧，我也要去图书馆。”

　　此言一出，牲口们顿时又是大惊，比刚才一惊更甚：神马情况？居然俩人要一起去图书馆！传说中的双宿双飞吗？李海这家伙请了半个月的假，到底都背着大伙干了什么！

　　王冬算是知道点内幕的，不过这么多人在呢，他当然不会帮着解释什么。作为一个益友，在这种时候怎么能帮着朋友撇清呢？他义不容辞地站了出来，双手拦住身后的牲口们，对着李海大义凛然地——当然在李海看来是非常猥琐地——笑道：“去吧，大海，放心和学姐一起自修去吧，一会我帮你在杏园留位子吃饭哈！”

　　“哦～”图书馆自修＋杏园吃饭＋武林路逛街，这可是之江大学最有名的约会攻略流程啊！当然这后面还有一个环节，那就有点少儿不宜了，在此就不多说了，众牲口们平时在寝室开卧谈会，对于这一套早已八得耳熟能详喜闻乐见，听到王冬这么说哪还不心领神会？一个个都在那起哄：“对对，我们帮你们在杏园留位子哈！”

　　李海无法可想，这帮混蛋，怎么就没个正形呢？不过这也没办法，这圈里哪个牲口有事的时候不是这个待遇？正经是赵诗容人气高涨，大众偶像级别，所以牲口们才这么热情，都盼着他能成功呢！

　　赵诗容倒是很淡定，一直笑嘻嘻地，走的时候还挥手跟大家告别，自然又是一阵应和。直到下了楼，李海才很是不好意思地跟赵诗容道歉：“学姐，这个，兄弟们开玩笑都习惯了，没个谱，你别介意啊。”

　　赵诗容摇了摇头，脑后的马尾辫跟着甩了甩，显得很是俏皮，脸上似笑非笑：“李海，你好像和蒋艳是一对吧？跟我一起去图书馆，没关系吗？”

　　哎，对了，我和蒋艳只是吵架，还没分手啊，我怎么就一点都没想起这个茬来？一时间，李海居然有点愣住了。自从认识蒋艳，发动追求以来，他几乎都是沉醉其中，几时有过这样的心境？这两天事故频发，换做过去，他早就迫不及待地想要和蒋艳好好说说了，可是被赵诗容一说，他才发现，自己在此之前，根本就没有想到蒋艳的存在！

　　想起过去种种沉迷，还有今天的淡忘，李海也不禁有些惆怅，无关风月，只是自己蓦然回首，居然就走过了一段路啊——也就是这一刻，他忽然想明白，这一段，这个人，似乎真的就从他的人生中过去了。

　　见他神色不定，赵诗容倒有些后悔了，她读了三年大学，也见了许多学校里的情侣们分分合合，正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，哪还能看不出，李海和蒋艳之间应该是出了问题？只是这种事，旁人要说也无从说起，以她和李海的交情，问多了也不合适。

　　想了想，赵诗容把背包带子往上提了提：“哎，要不，今天你还是回去休息休息吧，考试复习也不差这一天，调整好状态再说。”

　　李海这才恍然回神，摇了摇头，心里竟是出奇地平静：“没事，学姐，我时间不多，这次考试很重要，得拼命了。走吧！”当先而行，赵诗容在他身后，歪着头看了看李海的背影，随后也跟了上来。

　　赵诗容和任何人走在一起，都会成为学校里的话题，而她这么从男生宿舍里和一个男生走出来，方向还是图书馆，更加引发了大众的八卦心。于是这一路上，李海就享受到了比进学校时更加热烈的围观，说实在的，国人对于新闻人物的关注，还真是远不及娱乐人物，单单从李海这一进一出所享受到的待遇上，就能很清楚地看出来了。

　　等到了图书馆，因为环境的原因，倒是没多少人大声喧哗议论，不过那些围观的眼神加上窃窃私语，貌似还更加热切了。李海虽说心理也比较强大，还有点小得意，这会也快吃不消了，赵诗容也皱起了眉头，似乎连她也没料到，自己跟个男生一起上自习，会引来这么大的关注。

　　“哎，李海，看样子，这学习效果不会好呢！”她抓着背包带子，一边踮起脚尖在那里找空位置，一边对李海说：“本来想和你一起复习的，谁知搞得这副阵势，看样子还会影响到你了。”

　　原来是这么回事！李海恍然大悟，他刚才也在嘀咕，赵诗容为啥会跑来要和他一起去上自习，真相居然是为了要帮助他高分通过这个学期的期末考试！要知道按照俩人的约定，他是不允许借笔记抄笔记的，那么复习的量就会大很多很多，赵诗容这是想要一起复习，顺便借自己的笔记给他看吧？

　　虽说俩人的年级差了一级，不过大学里的学制比较自由，有些专业课是看导师的时间安排，所以这学期的专业课，他和赵诗容基本上都是在一起上的，就连选修课也是，因此这方面就没什么障碍了。

　　心里明白了之后，李海就是一阵温暖。赵诗容能够帮他争取到这个实习的机会，就已经帮了他很大的忙了，哪怕这中间有些较劲的成分在，终究还是好心。现在又这么帮着自己，这世上好人怎么这么多呢？

　　咦，不对啊！他忽然想起来，探究地看着赵诗容的眼神：“学姐，你不会是怕我偷偷找人借笔记来复习，要盯着我吧？”

　　赵诗容眨了眨眼睛，无辜之极地反瞪回来：“有吗？我明明是想要帮助你复习，你不要不识好人心啊！”

　　我去，果然！我就说哪有这么多好人！李海在那磨牙，看来果然是这样了，赵诗容啊赵诗容，你得有多好强啊，就因为上次被我的歪理说得落了下风，为了证明我是错的，就这么步步紧逼！

　　辩论队的活动，就是找个话题来斗嘴，赵诗容思维敏捷口才也好，气场又足，向来是属于所向披靡的等级。不过就在这个记笔记和考试关系的话题上，被李海给辩得落了下风，可是李海也没想到，赵诗容对于这一次的辩论落败，居然会这么在意，非得要在这个问题上想方设法扳回一城来！

　　可惜啊，纵使你紧迫盯人，奈何我有钱神？李海想到自己可是堂堂神使，身边有个超级聪明的神灵相助呢，登时心中大定，笑了起来：“学姐，要真是这样的话，那我可得谢谢你了。来，咱们一起好好复习吧，不过你可得把笔记看好了，要是一不小心被我看了一点去，等到我通过考试的时候，你可别不服气呢！”

　　“呸，你一定赢吗？”赵诗容翻了个小白眼，浑然不觉自己这神态，又是跟个男生在大庭广众下这么亲密笑语，已经引起了围观者的极大兴趣，当然这其中，有许多都不是那么善意。

　　比方说，张威航。

　　张威航坐在两排位子之外，把赵诗容和李海说话的情景全都看在了眼里，心中一股妒火简直烧得他要跳起来！他几时有幸和赵诗容这么站在一起亲密交谈？赵诗容的为人，一向是很注意分寸的，极少会和男生这么单独相处，何况是在这大庭广众之下！

　　其实，正因为是在大庭广众下，赵诗容才会这么坦然，如果是私下相处，她也会注意距离，以免让自己谈话的对象有些不好的联想。可是张威航前天已经在李海手上丢了一回脸，这心里正记恨呢，又哪里会想这么周全？

　　看了看周围，张威航已经有了主意，他站起身来，冲着赵诗容和李海招了招手：“这边这边！这里有位子！”

　　李海眼见张威航站起来，顿时就要皱眉头，这家伙能有什么好心眼对自己？等到了近前，一看场面，心里马上冷笑起来，原来如此！


第12章 没素质！

　　临近期末，所有的学生都要复习备考，就连赵诗容这样的优等生都不例外，所以图书馆的自习位置格外紧张。他们来得已经算早了，才上午九点半的样子，可是图书馆能容纳两千人的自修室已经都被占满了位置——所有的凳子上都有人，或者有书。

　　有人这很好理解，有书是什么意思？这是大学自修室的一道风景，也就是所谓的占座。一个寝室的，或者是相好的一对，总有个前后吧，不可能同时到达自修室。于是先到的，就给后到的占位置，方法就是放一本书在空位上。

　　对于这个现象，李海是很想吐槽的。大学的资源，是向所有学生开放，学生都有权利使用的，这方面讲究个先来后到，毫无问题。但是你放本书在那算怎么回事？书比人有优先权呗？别人比你早来了，就应该有权利坐个位子，凭什么你找人放本书在那，这个位子就得归你呢？我要是把你的书给丢地上，那块地方归你，你坐不坐？

　　说到底，在有空位的情况下，你希望能和自己愿意的人坐在一起，用这种方法，还无可厚非；但是现在自修室的位子这么紧张，还让先来的人给后来的人腾位子，这就有点说不过去了。

　　张威航坐的那块，就有好几本书占着空位，看样子都是张威航帮着占的。李海当然不会天真到，以为张威航会让自己和赵诗容一起坐在他占的位子上，在他的眼皮底下一起复习，用脚趾头想也知道，这家伙多半会给赵诗容让位子，然后让自己一边玩去。

　　摸着自己的下巴，李海很有点犹豫：“我要采取什么方式回击呢？是领着赵诗容一起到别处去找位子复习看书，让这小子羡慕嫉妒恨，还是就在这坐下，随便把一本书扔边上去？”

　　他这还没想好，要怎么对付张威航才过瘾呢，张威航已经拿起自己身边的一本书，指着那个位子示意：“赵诗容，你坐这吧，这都是我们寝室的，那帮牲口，估计上午都要睡觉呢。”

　　赵诗容皱了皱眉，还没说话，李海先上前一步，伸手就把一张椅子上的书拿起来放到张威航的面前，笑道：“这样啊，那就让他们好好睡吧，正好我要好好复习呢！来，学姐，坐坐！”大大咧咧直接就坐下了，还是紧挨着张威航，等到赵诗容坐下后，等于就和张威航隔开了！

　　张威航登时就急了，指着李海就开骂：“我说你怎么这么没素质！这是我占的位子，请你坐了吗？”

　　这叫没素质吗？别说，还真是很有些人认同的，别看李海对于用书占座位这种事嗤之以鼻，但是一种规则，哪怕是潜规则，能流行这么久，得到这么多人的认同，它就不是没有道理的。所以张威航这么一指责，还真是令不少人侧目。

　　但是，李海是那么简单的吗？他可没那么傻！要是和赵诗容一起坐下了，不说张威航这个苍蝇在旁边吵闹，就说赵诗容，也不会由着他和张威航在这较劲，身为法律系学生会的会长，全校有名的人气美女，智慧与美貌并重的赵诗容同学，会趟这种浑水吗？假如这俩人当中有一个是她属意的男人，她或许会用自己的姿态表示一下支持，可问题俩人都不算啊！嗯，没错，虽然她私下里对李海是多点欣赏，可是也还没那种意思。

　　所以李海很清楚，自己哪怕是在张威航这里抢到了位置，多半也会让赵诗容觉得不快。因此，张威航这么一跳一骂，他也马上站了起来，满面堆笑地对着张威航直摆手：“哦哦，原来学长是给睡懒觉的学长们占位子啊？那是我弄错了，不好意思啊！学姐要不咱们另外找地方吧。”

　　等到俩人都走开了，张威航才有点醒过味来：这个丑丢得大了！赵诗容坐下了吗？没有。李海出丑了吗？开头好像是被自己骂了，可是人家随即道歉走开了，似乎也不算什么。那么谁出丑了？好像是自己吧，帮同寝室的人占位子，还是一帮睡懒觉不来学习的家伙！还不让真正学习的人坐！

　　李海一边在那找座位，心里这个乐啊！他这么夹枪带棒地出张威航的洋相，还不完全是针对张威航，他最厌烦的就是这种情况，不学习的人占着座位，要学习的人找不到座位。

　　转了一圈，好容易找了俩空位坐下来，严格说来还不是空位，也是被人占了的。不过那占位子的好像是听见了刚才李海和张威航的对答，又看见赵诗容这样的人气美女找了半天位子，自己都坐不住了，主动把书给挪了开去。

　　坐下，摊开书本，俩人开始复习。没一会，赵诗容的注意力就被李海给吸引住了。为啥？这家伙翻书的速度实在是太快了！一本民诉法教材，厚厚的五百多页，他刷刷翻过去，名副其实的一目十行的速度，要知道这可是没划过重点的教材！看都看不了这么快，何况是要记住？

　　等到李海翻完了一本教材，开始翻法条了，赵诗容可实在忍不住了，你翻教材走马观花，那还勉强能忍，看个大概意思就行了。这法条可是差一个字就差好多啊，你不好好背，玩这种快速阅读，当自己是诸葛亮还是怎么的，徒观大略，不务精熟？

　　“哎，李海，你就算没笔记，看书也能掌握到知识的，不用这么自暴自弃吧？”赵诗容一手拍过去，按住书页，对着李海直瞪眼睛。

　　其实李海根本就没看书，他可不是神啊，哪能看这么快？不过钱神就是这么要求的，让他把神体五铢钱抓在手里，就刷刷翻书就好，这钱神已经全都记住了！就这种速度，还是李海生怕惊世骇俗，硬生生压下来的，钱神还嫌慢呢！

　　被赵诗容这么一打岔，李海无辜地反瞪回去：“学姐，我在很认真地复习呢，你别打搅我行吗？这次这么难得的机会，学姐帮我争取到，你相信我，我是真的很珍惜，不会自暴自弃的！”

　　赵诗容为之气结，你这家伙，原先坚持说学习不用记笔记，现在看书又不好好看，到底你是搞哪样？别告诉我你就是上课听一遍，现在看一遍，这么就能过关啊！“行，那你要这么说，我考考你！”

　　李海能怕么？其实还是有点怕的，毕竟没有验证过，钱神到底有没有这样过目不忘的本事？但是事实证明了，虽然还只是一枚草头神，但是“聪明正直谓之神”这句话，不是白讲的，对于自己刚才翻过的书，钱神当真就像是高速扫描仪一样，全都记住了，而且都通过神念，投射到了李海的脑子里，就跟拿刀刻在那一样！

　　于是，赵诗容就只剩下莫名惊诧了，一个人的记忆力，能好到这种程度吗？对于她提出的问题，李海不但能准确答出答案来，更是连第几页第几行，法条是第几条第几款，都能分毫不差地说出来！

　　其实如果换一本书，一门课，李海也未必能这么对答如流。学问不是光背书，即便他全书都背下来了，缺乏思考和理解，也没法快速调取知识点。不过他上课听讲还是认真的，也学了两年法律了，初步具备专业性的思维，这时候加上个好记性，那可就是如虎添翼了。

　　赵诗容连续问了十几个问题，最终只能无奈地接受现实，李海这家伙确实是把课本和法条都给背下来了。不过，与其相信李海就是传说中读书十行俱下，看完过目不忘的奇才，赵诗容宁愿相信，李海只是平时多用功，基础打得牢而已。

　　在法律界，其实有很多人都能做到法条倒背如流，每期期刊上的典型案例都滚瓜烂熟信手拈来。不奇怪，这是一个极端强调个人资源的行业，有背景有关系的人能成功，有头脑肯下苦功的人一样能有所成就，所以鬼才怪杰极品渣滓，你都能在这个行业看到。

　　远的不说，就在他们的课堂上，朱莎老师就是个现成的例子，上课时学生们问到某某法条或者某某理论时，朱莎向来是随口到来，想都不用想的，那种强大实力产生出来的自信，也构成了朱莎最为令人向往的特质。

　　总之，赵诗容也只能相信，李海也是属于这样一群人当中的一员。她甚至还揣测，是否正因为朱莎看出了李海这种潜质，觉得他或许会是同一种人，才有意给予他这个实习的机会，又加上了这样苛刻的考核条件？看样子，朱莎老师对于李海，确实是另眼相看呢！

　　两个小时转眼过去，李海已经又把刑诉法的教材和法条都看了一遍，照样又是全部背了下来。这会他可算是尝到钱神的甜头了，这等于是自带了永远无法被发现的图书馆啊！他抬起头来，望着身后阅览室中那长长的书架，很有点认真的琢磨着：要不，我花点时间，把这里的书都给扫一遍？

　　暂时，这只能想想而已，别说时间不容许，要扫书也趁着没什么人的时候吧，否则还要想办法向赵诗容交代解释，何其麻烦。

　　到了中午饭点，学习告一段落，俩人一起走出图书馆，李海脚下往左转，却发现赵诗容往右转了，忙喊住她：“学姐，去那边吃饭吧。”

　　赵诗容眯着眼睛，似笑非笑地看着他：“怎么，真要请我去杏园吃饭啊？”

　　这个——还没等李海回答呢，身后一个尖锐的女声叫了起来：“李海，你有种！”


第13章 又见面了

　　蒋艳——对于这个声音，李海真是再熟悉不过了。往常听到这个声音，他都会上赶着跑过去，哄啊，笑啊，想尽办法，让这个声音的主人回嗔作喜，就好像自己的整个世界，都是为了这个女生而存在的一样。

　　可是，今天，两天不见之后，再遇到蒋艳，李海心里一片宁静，即便还有些淡淡的惆怅，却已经没有了留恋。他知道，自己其实已经作出了某种决定，无关对错，只是那个阶段，对于自己而言，已经是过去了。

　　转过身来，他先朝着赵诗容点了点头：“学姐，我有点事，你先走吧，改天再请你吃饭。”

　　赵诗容眨了眨大眼睛，心说我什么时候答应你，让你请我吃饭了？可是，这时候的李海，不知怎么的，让她有种无法挑战的感觉，不晓得是因为刚才在图书馆里的妖孽表现，还是因为此刻的平静中蕴含着的强大。她把多余的话都咽了回去，也冲着蒋艳挥了挥手，径自走了。

　　看到赵诗容先离开了，蒋艳的铁青的脸色才好看了一些。她是接到了消息，得知李海居然和赵诗容在图书馆一起上自修，还是单独一男对一女，就马上冲了过来。在路上，她已经想好了，如果李海表现好，认错态度良好，还可以考虑考虑，给他个赎罪的机会。至于李海会和赵诗容在一起，而甩了她？这种事，蒋艳想都不用想，就凭李海这么一条货色，自己都捏在手心里玩着呢，赵诗容能看上他什么？

　　她哼哼着走到李海的面前，并没有发现李海有什么不同，翘着鼻子看着这个陪了自己一年多的男孩，还在考虑要用什么开场白来杀一杀他的气焰，谁知李海第一句话，就让她有了种不好的预感：“艳艳，找个安静的地方，我有话和你说。”

　　每个恋爱中的女人，要么智商低于50，要么智商高于200，视其在恋爱中所处的地位而定。蒋艳在今天之前，显然是属于高智商的那一群，要不然也不能把李海呼来喝去了。所以当李海这么一说，她立刻就嗅到了其中某种不祥的意味，当初那个初恋的男友甩掉她的时候，好像也是这样的态度？

　　一时间，蒋艳已经有点慌了，她下意识地觉得，不能找安静的地方，就在这里，人来人往的，某些可怕的事情应该不会发生吧？“少来，我要吃杏园，你请我！”

　　李海暗自叹了口气，轻点头，转身朝着杏园走去。他知道蒋艳的脾气，如果在这里摊牌的话，这女生觉得下不来台，不晓得会失态成什么样子，即便李海已经下定决心结束这一段关系，也不希望以这种方式——如果不是别无选择的话。

　　杏园小食堂，王冬等众牲口目瞪口呆地看着李海和蒋艳一起走进来，却不见赵诗容的影子，对于这样的神转折，大家都表示无法接受。不带这么玩的啊！大变活人吗！

　　不过，惊诧归惊诧，打滚大叫我们要赵诗容这种事，基本上也不会有人干出来，毕竟相比起大众偶像赵学姐，和李海在一起有大半年的蒋艳，才是他们真正的熟人。拼桌，打招呼，点菜，蒋艳很快融入了这个圈子之中，就像往日一样。唯一不同的是，今天这顿午饭，由始至终，李海都没有像往常那样处处围着她来转，只是顾着自己吃饭，和舍友们说笑，甚至没有多向蒋艳看上几眼。

　　蒋艳的心，一点点冷下去，不祥的预感越来越浓。直到吃完了，大家纷纷起身，李海却端坐不动，包厢里只剩下他们俩人时，蒋艳明白，这一幕，看来是躲不掉了。

　　她的心开始乱了。然而让她更加混乱的是，李海开口的第一句话，从一个令人完全意想不到的角度，一下子刺穿了她的防御：“艳艳，前天，我没对你说实话。这次回老家，爷爷的遗产，我只拿了八十万回来，原本是有一百万的，不过叔叔婶婶他们一直在老家照顾爷爷，所以多分了点。”

　　“你！”蒋艳的注意力，瞬间就被这个事实给吸引了过去，她一直压抑着的混乱心情，就好像一片积雨云遇到了人工降雨的炮弹一样，骤然宣泄出来：“你，你这个没用的东西，居然还敢骗我！”

　　“没用？嗯，或许你说得对。”李海笑了笑，已经过了两天时间，接受了钱神的存在和自己神使的身份，此刻他对于蒋艳的反应，也是洞若观火，因为即便是在这种时候，蒋艳的身上，依旧有着估价，不同的只是上升到了一百五十万而已。

　　朱莎在银行帮自己解了性命之危，她身上从来没有估价的出现；赵诗容帮自己争取到了难得的实习机会，她身上也没有估价的出现；而自己的女朋友，交往了大半年的女人，什么都做过了，面临着马上要分手的关头，她居然还有估价！只要自己现在甩出一百五十万，或者更简单，只要表明自己手上有这么多钱，蒋艳有机会分享，她就会和自己继续交往下去！

　　钱神耗费了一千五百元神力所探测出来的结果，真正令李海齿冷，心寒。无法想象，如果俩人再这么交往下去，到了社会上，面临着真正金山银海、纸醉金迷的迷惑，蒋艳和自己还能一条心，一起走下去吗？“财帛动人心”，从没有一刻，也从没有一个人，像李海这个钱神神使一样，对这句话理解得如此深刻！

　　“也许，在这个物欲横流的金钱社会之中，才能最大彰显钱神的威力？”这个念头，只是一闪而过，李海的注意力，还是回到了蒋艳的身上。不过，他已经完全失去了和蒋艳再多说的兴趣，人心都已经如此，都已经看透了，还说什么呢？

　　“呵呵，是啊，我骗了你。那么，我们分手吧。”无比自然，无比冷静，李海说出了这句话。

　　“分就分！有种你别来找我！”蒋艳习惯性地爆出这句来，浑然忘记了两天前她在李海家夺门而出的时候，也丢下了同样的话，可是今天，却是她先来找李海的。也许要过点时间，她才会意识到，这一刻究竟发生了什么，她到底失去了什么吧？

　　王冬他们并没有走远，都等在杏园的楼下，先是看着蒋艳气冲冲地跑出来，对他们一个一个横眉冷对，暴走而去；接着才是李海慢慢走出来。看这架势，大伙也知道大概出了什么事了，往常蒋艳暴走也不是一回两回，几时见到李海这么淡定过？

　　“大海，这是——”王冬虽然不是法律系的，关系和李海最铁，他也最有资格问这句。

　　李海点了点头：“嗯，分了。”当他发现，自己对旁人说出这个事实的时候，内心居然是如此的平静，甚至有一种难得的轻松畅快，好像卸下了肩上的一副重担时，才豁然意识到，为了和蒋艳的这段关系，自己一直以来，都付出了太多太多，直到现在，才算是真正做回了自己！

　　眼见一对散了，大家伙照例要安慰一下的，可是很快，就发现了李海的淡定和无所谓，并不像是装出来的。这才让众牲口意识到，这家伙是真的放下了。其实对于蒋艳，牲口们也很少有喜欢的，不过是看在李海的兄弟情面上，这会李海自己都放下了，谁还帮她说话？

　　随即，牲口们的本色再度发挥，这一幕顿时就被演绎成了李海得到大美人赵诗容的青睐，青蛙变王子，立马就变心了，甚至连“陈世美”这种称号都被加到了李海的头上，当然在男人之间，这个名字并不那么罪大恶极，反而是让人很有点羡慕嫉妒恨呢！

　　李海是哭笑不得，他最清楚，赵诗容对他或许印象不错，可是要到那种关系的话，中间不晓得有多少鸿沟天堑呢！“哎哎，哥几个，私下说说没事，可别在赵学姐面前让哥们下不来台啊！哥们的暑假实习，还指望赵学姐呢！”

　　得知李海有机会在赵诗容的推荐下，暑假能到天平事务所实习，牲口们又是一阵狂嚎，直到有人想起“哎呀妈呀，朱莎老师不也是在天平所吗？还是合伙人呢！”顿时万马齐喑，李海这才借机脱身，他可没时间在这里磨牙打屁，图书馆里大堆的书等着他去扫呢！

　　严格说来，他这种扫书的行为也不是没有代价的，因为钱神的存在，无时无刻不需要耗费神力。只不过，这种神力的耗费，顶多也就比俩人神念交流所需要的神力多了一些而已，这样的代价，简直就犹如实体图书馆和数字文档之间的差距，对于李海来说，大可以忽略不计了。

　　一边翻着书，让钱神去扫描记录，李海脑子里考虑的却是另外一个问题：现在看来，钱神对于自己的帮助实在是很大的，自己大可以以钱神的存在为前提，好好规划一下以后的道路要怎么走。不过，在这之前，自己是不是应该搞搞清楚，神，到底是种什么样的存在？


第14章 信仰的力量

　　说到这个问题，大概一千个人，就能有一千个回答，尤其是那些专业宗教人士，大段大段的洗脑，真能让人头昏脑胀。

　　不过，这些东西对于李海来说，显然没什么大用处。到目前为止，钱神从来没有显示出对于什么信仰之类的依赖，它神力的来源，全都是在于李家子孙赚取的钱财，当然这或许是因为，钱神本身并不是个大众神灵，而是纯粹因为李家的供奉和祭献而产生的神智。

　　如何让钱神壮大，这方面李海已经有头绪了，首要的就是累积神力，也就是说，自己要多多努力赚钱，累积财富，钱神的神力才会增长。这也不算什么，在这个社会，成功的最大标准就是有钱，李海现在大二到头，过了暑假就是大三，二十岁的人了，也该考虑考虑自己以后的路怎么走了。

　　至于钱神升级的条件，那就不同了。据钱神自己所说，他升级到草头神的条件，是成为毛神以后才知道的，可是对于如何升到下一级的夜游神，它也茫无头绪，大概是现在神力的累积还不够，或者时机还不成熟吧。

　　种种未知，让李海更加想多了解一点有关钱神的东西。现在看起来，钱神应该是涉及到了中国传统的神灵体系，可是，倒霉就在这里了，说到中国古代传统的神灵体系，有个官方的说法吗？

　　西方基督教和中东伊斯兰教，都是有一部根本经典为基础，又曾经建立起庞大的政教合一组织，对于教义的阐述是权威无比，直到近代才有了各种宗教改革，其实也是换汤不换药，并没有动摇根本教义。这种宗教背景下，对于神灵体系的描述非常正统，变通之处很少。

　　哪怕佛教，佛经浩瀚无边，大德高僧无数，但是这些后人的阐述，多半也都是给原有的体系添砖加瓦，总体的体系还是相对清晰的。

　　唯独在中国，这么古老的一个国家，对于神灵的体系却从来没有个明确的一贯的说法！历朝历代，总是根据自己的需要，任意增减上下各种神灵之间的关系，最典型的就是关羽，区区一个武将，一千多年间愣是被捧到了极高的程度，关圣帝君到了现代，管的可不光是武将和黑社会，人家甚至还兼职武财神！至于江南一带的淫祀乱神，就更不用说了，地方性的神灵数不胜数。

　　反倒是那个名义上至高无上的天庭，在老百姓当中却没有多少权威可言，经常扮演的还是个反派的角色。就拿玉帝来说吧，妹妹被凡人睡了，女儿被凡人睡了，外甥打自己的脸，连自己的宝座都被猴子占了，面对西方过来抢地盘的观音连个屁都不敢放——当然这是民间传说版本。

　　所以说，中国的神系乱就乱在这里，哪怕是道教的论述，对于神系的描述也是各种矛盾，就连元始天尊这么个牛叉人物，其地位也是几经变化，始终不曾固定下来。

　　这样的背景下，要想梳理出钱神的有关知识，何其艰难？李海在图书馆里泡了一个下午，右手翻着法律书，左手翻着神话相关书籍，找了半天，也才找出几条提到钱神的记载来。

　　比如，南宋时大将杨存中，贪财如命，就曾经传说他有天做梦，梦见一个圆脸方口的神灵托梦，告诫他如何如何，这位就是他家的钱神了。就目前来看，这条是和李海的情形最为相似的，不过也就是这么简单的一条而已，那笔记的作者并没有尽到一个负责的新闻工作者应尽的义务，前去好好采访一下那位钱神，挖掘一下其中的内幕，简直是太不专业了！

　　除此之外的钱神，比如汉朝的西王母摇钱树之流，都只是帮人发财的，并不涉及到神力。翻到最后，倒是一条看似不相干的边角知识，让李海留上了心：“钱仙！几个人诚心祝祷，同时伸手指在一枚钱上，便可请钱仙降临，占卜吉凶。”

　　这一条，看上去倒是很有点神神叨叨的架势啊！李海赶忙神念交感：“大神，你看这一条，是不是也是运用钱神的神力？”

　　“是倒是，不过是五通神那种邪神神术的滥觞！”钱神很是嗤之以鼻：“大凡铜钱上，都有神力留存，越是流转得多，神力就越是充足，因此若是懂得运用其上的神力，便可占卜吉凶。古时卜筮之人，有占金钱课的，就是用的这种神术。不过这神力，岂是寻常人所能运用的？你身为李家嫡派子孙，与本神是一脉相承，本身又有通神资质，才能运用自如，即便如此，也只能运用你自家所赚取钱财上的神力而已。假如有人擅用那些古钱上驳杂无比的神力，多半没有好果子吃。”

　　这说得倒是有道理，李海看那书上写的，那些因为好奇而请钱仙来玩的，多半都要受点惊吓，有的干脆直接吓出毛病来，大概就是神念受到驳杂神力的冲击所导致吧？

　　这也就罢了，此后十来天，李海就在图书馆里泡着，一边扫描各种法律书籍，一边查找关于神灵的论述。法律方面成果斐然，几百本法律书籍和大部分法条都被他扫到了钱神的神念之中，以后运用起来方便了许多，冒充一下妖孽级大律师也不算什么问题了。

　　“神学”方面——嗯，无以名之，李海也只能把自己对于钱神的研究，用这么个名字来命名了，虽然他觉得很雷，不过自命大神的钱神对此感觉还不错——这方面，他的收获可就是乏善可陈了。中国历史上，有关钱神的记载实在是太少了，似乎从来没有一个钱神出头的样子。甚至李海都有点怀疑，钱神所说的天界正神之路，到底有没有它的份——

　　对此，钱神却并不怎么在意，关于它自身道路的一切，都蕴含在他的神识之中，晋级到草头神之后，他显然得到了更多的知识，比起刚开始小毛神的阶段，更加信心十足了。直接的后果，就是它开始更加起劲地催促李海，赚钱，赚钱，赚钱！

　　催得李海是烦躁不已。赚钱，谁不想啊？现在这社会，好像手里有多少钱都不安心似的，物价天天涨，身边的人都在愁钱，想干点什么都得好多钱，钱啊钱啊钱，哪怕没有钱神这档子事，赚钱依旧是李海人生的头等大事，现在么，就更加刻不容缓了。他倒不是为了让钱神实现那个飞升天界成为天庭正神的梦想，那需要的神力实在是太多了，李海怀疑，就算自己建立起一个摩根啊洛克菲勒之类的家族，这事也不是一代人所能完成的。

　　正经是为了他自己，多充实点神力，也是大有好处的。别的不说，就拿前几天的银行劫案来说，要不是钱神及时发现了罪犯的杀意，又作出了金刚神符，帮自己挡了一枪，那一关哪里那么好过！自己一个没有家世，没有特别才能的学生，想要出人头地的话，现在看来最靠谱的，还就是努力发掘钱神的能力了。

　　抓紧复习了十几天，明天就要考试了。李海背着书包从图书馆里出来，正在那发愁，自己要怎么去赚钱呢，迎面撞上王冬和胡倩。看样子，这十几天来王冬和胡倩之间发展的不错，胡倩虽然很羞涩，却已经能让王冬在没人的时候牵手了——当然，一看到李海出现，她立马就把被王冬攥着的小拇指给收了回来，让李海看得好笑。

　　失去了手指头，王冬并不气馁，因为看见李海，他顿时又计上心头，蹿上来搂住李海的肩膀：“大海，明天就要考试了，今晚出去好好放松一下吧，我请客！”

　　李海翻了个白眼，他太知道王冬了，俩人从小穿一条裤子长大，可以说王冬一撅屁股，他就知道这厮要放什么屁。什么出去放松，还不是想要创造机会制造氛围，好拿下胡倩这么个小姑娘？不过，大学里谈恋爱，也就是那么回事，排遣下寂寞，你情我愿的，李海也管不了这么多。

　　架不住王冬的缠磨，加上李海这段时间来忙着翻书，连续半个多月，也确实有些疲倦了，就答应了王冬的请求。不过，等到了一家KTV的包房里坐下时，他却有点恍惚，往常坐在这里的，通常都是他带着蒋艳，王冬傍着某个妹纸，胡倩偶尔也来过。可今天，他却成了一个人。

　　无关悲喜，无谓得失，只是今昔的不同，叫人有些微微惘然罢了。

　　好像是看出了李海的心情变化，趁着王冬出去买饮料的功夫，胡倩跑到李海的身边，轻声问道：“李海，你和蒋艳，就这么完了？”

　　李海挤出一丝笑容，还没回答，就听见外面有人在吵闹，内中好像有王冬的声音，顿时眉头一皱，出了什么事？


第15章 争执

　　酒水超市，王冬抓着一张钞票，和营业员争执不休，李海出来以后，才知道这张钱居然是假钞。原本遇到这种事，谁都只能自认倒霉，可是王冬不服的是，他现在钱包里的钱，都是刚刚出校的时候，从ATM机上临时取的，怎么就有了假钞了？

　　不甘心也没办法，人家守着滴滴叫的验钞仪，就是不肯收，你有什么办法？只好换了一张付账。

　　回到包房里，王冬还在憋屈呢，换成谁，遇到这事也得上火，从银行取到了假钞，这事上哪说理去？更可气的是，银行对于他们自己收进的假钞，那可是从来不管你的损失多少，咔嚓一个章上去，你的钱就灰灰了，两种行为一对比，血气方刚的王冬不生气才怪了。

　　李海和胡倩好一顿劝，王冬这气眼看才顺了一点，包房门一开，进来两个年轻人，指尖夹着香烟，一开口就叫人上火：“王大少，怎么最近手紧啊，为了张假币，就跟个营业员较劲？假币不行，你这不还有真币吗？”一边说，一边用很猥琐的眼光看着胡倩，胡倩姑娘家没明白，王冬可是秒懂了，立马光火。

　　这俩人，李海也是认识的，他们中学时也是同学，不过同学未必是哥们，这俩，一个陈思维，一个陈思豪，是远房堂兄弟俩，父辈叔伯都有点小成就的，从小家里管得也不严，当然就带着一身的纨绔气。双方从上学时，就彼此看不顺眼，大仇是说不上，抵抵杠杠的，总之是没有消停的时候。大学里，这俩是念了另一个校区的专业，大家没在一起，摩擦倒是少了，谁知今天偏偏就撞上了。

　　王冬这会正不爽呢，被二陈这么一撩拨，顿时上火，抄起酒瓶子指着二陈就开骂，看那意思还很有上去抡一瓶子的意思。

　　二陈也没料到王冬这么上火，先是一愣，随即更加来劲了，好机会啊，看着王冬吃瘪又上火，岂不是更加爽？俩人反应倒快，嘴巴里继续不干不净的，脚底下一闪，已经蹿到了外头。KTV是这个规矩，不能到别人的包房里闹事，那这里的保安就要出来干涉了，可如果客人在外头打架，那关他们什么事？

　　王冬哪里肯饶，拎着酒瓶子就追了出去，李海赶忙跟上，一出去就知道打不起来了。怎么？对面六七个人一块呢，显然也是听到这边动静大了，都出来给二陈站场子，其中也有三个男人，加上二陈，对己方是五比二的人数，王冬又没有吃错药，明知是眼前亏，还愣冲么？

　　可是要这么咽下这口气，他是不肯的，哪怕打不过，嘴上这个场子要找回来，酒瓶子一指对面：“你俩，咱们有账另算，尼玛刚才嘴上对这妹妹不干不净的，赶紧道歉，不然我今天怎么都要给你俩脑袋开瓢信不信！”

　　二陈哪里肯低头？这场子要是输了，以后说出去都抬不起头来，反正也不是什么大事，谁也不能找家长什么的，硬挺着就是不道歉，倒是没再对胡倩说什么不好听的话了。

　　李海认出来，在场的几个女人中，有一个是二陈的姐姐，陈雅洁。这可是他们那个圈子里的大姐大，比大家都大了几岁，当初上小学的时候，陈雅洁就是大队长，每天升旗站在台上，她看着国旗升起，台下的同学们看她，小小心灵中，不知多少人都崇拜这位漂亮得耀眼的大姐姐。后来陈雅洁好像是出国留学了，回来才半年不到，听说在一家外资的大品牌店做经理，一看就是职场精英。

　　当着本家大姐姐，难怪二陈不敢再说什么调戏胡倩的话了。可是这么僵持着，王冬又没法下台，这还没法了结了，李海就走上前去，跟陈雅洁打了个招呼：“陈姐，我是李海，上次见过的。”陈雅洁从国外回来，很是见了一番过去的朋友，王冬和李海也都去了。

　　陈雅洁点了点头，还冲他笑了笑：“李海啊，都是老同学了，帮着说说吧，不大点事，像什么话？”

　　这就是大姐风范了，她一开口，王冬和二陈都要给面子。可是，李海对于二陈刚才说话那么没轻重，心里也很不满，要是就这么草草了事，那对于王冬和胡倩，可不就更憋屈了？

　　他笑了笑：“陈姐说的是，都是老同学，不大点事。不过呢，明天咱们都要考试了，刚才被陈思豪陈思维这么一搅合，我俩这心情可都不大好，要是影响了考试，这可不大好说了。”

　　陈雅洁一皱眉，这群小孩里，敢这么跟她说话的，李海还是头一个。她还只是皱眉，二陈已经火冒三丈了，要不是李海这话是对陈雅洁说的，姐姐还没发话，轮不到他俩插嘴，多半已经冲上来抽李海的大嘴巴。要知道，王冬家里有势力，李海家里可只有个当海员的爹！

　　陈雅洁微微抬起下巴，衬上她的一米七的身高，还有一身的高级衣装，顿时显露出国际范来：“好严重啊！那你说，该怎么办呢？”

　　几个男人都围了过来，听见陈雅洁语带讥讽，全都嘿嘿冷笑起来。李海理都不理，一指陈思维脖子上的金链子：“王冬不小心取了一张假钞，就被人这么嘲笑，弄得我们心情不好。其实我看，陈思维这金链子也是假货，戴着唬人用的吧？”

　　陈思维一愣，随即咧着嘴巴大笑起来：“李海，你小子犯傻了，欠抽了是吧？我的链子要是假的，那也只能是你那狗眼才能看得出来！”

　　王冬虽然看二陈兄弟极度不爽，可是看李海也有点不懂了，二陈兄弟家境很好，从小啥都不缺，这链子都戴了好几年了，能有假？

　　李海心里却很笃定，因为有钱神神使这个身份在，黄金到了他的手里，那是说真就真，说假就假，只要控制其中的神力，弄出镀金来都是小事一桩！只不过，这收取神力和输出神力之间，比例不同，他需要控制一下成本而已。

　　点金手，这就是钱神赋予神使的一项能力！当钱神还是一介毛神的时候，李海其实就能够施展这项本领，无非是将神力输入到铁石之中，就能够根据输入神力的多少，将铁石变成黄金。不过，这本事也有很多毛病，比如点出来黄金所需要的神力，是同样的真金中所蕴含神力的十倍；还有，点出来的黄金，并不能永久保持，以钱神眼下的草头神等级来说，李海点出来的黄金顶多能维持十二个时辰，就会神力散尽，变回原样了。

　　所以，这桩手法除了用来招摇撞骗之外，李海也想不出什么用途。可今天，要在二陈兄弟身上找回场子，这手法岂不是正好？

　　三言两语，二陈兄弟就暴跳如雷，他们可不会拿下链子来和李海辨明真伪，对于李海这样没有背景身份，还想和他们挑事的，那还有什么好说的？打就一个字！

　　呼的一声，陈思维抡起拳头照着李海的脑袋上就打了过来。李海见势不妙，赶紧脚下用力躲闪，可这一躲，顿时发觉身周的情景大变！当头来的那一拳，变得缓慢无比，简直就像是慢动作一样，自己随便挪步，都能躲开一样。

　　“这是怎么回事？”李海才在奇怪，钱神已经嚷了起来：“别发呆，这是神打之法，请神力加持己身，能帮你和人打架的！”

　　我擦，还有这么高端的神术！李海立马有种内牛满面的冲动，哥们忽然间就抖起来的，有点不适应啊！这会顾不上和钱神细说这个神打的事，他照着对方拳头的来路，往旁边侧身一闪，然后伸脚一勾，虽说还是毛手毛脚的，可是这速度，陈思维哪里跟得上？登时脚下一滑，往前跌了个嘴啃泥。

　　这里是KTV，底下可是大理石铺地！陈思维这一下，立马就跌得唇破牙落，爬都爬不起来，摔得着实不轻。打仗亲兄弟，陈思豪和另外三个男的自如不能善罢甘休，一拥而上对围攻李海。

　　要搁以前，李海也只有咬牙扛着，然后和王冬盯着一个人猛K这条路可走，庶几可以让对方也付出点代价。可是今天，神打之术施展开来，那可是大不相同，四个对手的动作在他眼中，全都是慢如蜗牛，动作间门户大开，他只需要捡那些脆弱的地方轻轻来上三拳两脚，这四个男人立马就变了滚地葫芦，统统被打倒在地。

　　在王冬眼中，李海只是几下闪动，这几个对手就全都打倒了，他甚至只来得及把手里的酒瓶子砸在其中一个的身上而已，因为李海打得太快了，所以这一瓶子还没砸准脑袋，只是砸中了肩膀而已。自己的老同学，几时变得这么能打了？

　　他都这样，对面就更加惊愕了，过了好一会，陈雅洁和另外三个女孩才明白过来是怎么回事，正是又惊又怒，陈雅洁却见李海朝着躺在地上的陈思维弯下腰去，当即怒斥道：“李海，你到底想怎样？别做傻事！”


第16章 还是真金白银好

　　李海想干嘛？他冲着陈雅洁笑了笑，伸手把陈思维脖子上的金链子拽住：“陈姐，这链子，真是假的，你可得教教陈思维，买东西要认准了！”

　　这条链子，重量超过一百克，按照市价来说，价值大约是四千元，入手感觉就很爽，李海甚至能听见钱神吸气的声音，在脑海里大声嚷嚷：“还是真金白银的舒服啊，钞票什么的，滋味总是不大好！”

　　想不到你还挑嘴呢——李海无语，只是催着钱神，把链子上的神力都给抽走了。他留了个心眼，让钱神只是从链子上内层抽取神力，大约只是抽了三分之二而已，所以这链子的外表还是黄金无误。

　　手上一抖，把链子从陈思维的脖子上扯了下来，他拿着断口，往陈思维的眼前一伸：“呐，瞧见没？”

　　陈思维一手捂着嘴，还在那里挣扎呢，一看之下顿时傻了：那断开的茬口上，分明是灰白的光芒！怎么看，都不可能是黄金吧？他还不相信，赶忙抓过来，伸手又是一掰，从另外一边又断开一个茬口来，看过去，还是灰白色！这串花了自己几千块的链子，居然是镀金的！

　　惊怒之下，再加上刚刚一跤摔得不轻，陈思维大脑都空白了，不知道该说什么是好。陈思豪和另外几个人从地上爬了起来，围观之下一起无语，今天这人可算是丢大了，五个人打不过一个，还被人掀出来戴着假货链子！至于陈思维为啥会好好的金链子不戴，换成了镀金的，这就不是几个人关心的事了，谁知道他是不是拿去卖了钱给姘头打胎？

　　陈雅洁一直在旁边看着，也没有像寻常女子一样拉架啊尖叫啊，眼看局势平静，她才走过来，冷冷地看着李海：“挺能打啊！眼光也不错！”

　　李海直起身来，带着微笑，盯着陈雅洁的眼睛：“陈姐，都是老同学，彼此斗气没啥，不过这假东西，我既然看见了，眼睛里可揉不得沙子。就像王冬用了一张假钞，就被陈家兄弟指出来了一样，我想，大家都是好心——陈姐，你说是吧？”

　　陈雅洁微微眯了眯眼睛，就这么笑了起来，眼神中却毫无笑意：“好，说得不错！李海，真是士隔三日当刮目相看啊！我记得，你是学法律的？暑假找到事务所实习了没有？”

　　这女人打什么主意？李海对陈雅洁并没有什么不好的印象，可是人家帮亲而已，他也只能挺着：“还没定，可能去天平所吧。”

　　陈雅洁扬了扬眉毛：“哦？天平所，不错！过几天，你去实习的时候，我会找你，到时候看你的了。”说罢，带着几个男女，就这么走了，头也不回。

　　王冬在后面，冲着还带着惊恐和不忿回头的陈家兄弟扬了扬拳头，大大出了今晚的一口气，然后才顾得上看李海。周身上下扫描过，发现李海居然是没让对方五个人的手指头沾身，王冬的小眼睛都瞪得大了一圈：“我说大海，你这是怎么练的？回家这半个月，没闲着啊！遇到高人了？”从小到大的死党，搭伙打架不晓得多少次了，李海的战斗力如何，他当然是心里有数，今天这表现，说是什么特种兵什么杀手，他就信了，李海？变异了吧！

　　李海能怎么解释呢？下意识地，他不想把自己的秘密告诉任何人，即便王冬是自己最好的朋友，可是面对这样超自然的现象，真是说不清的麻烦，还是自己保守着吧。所以，他也就用自己在老家好好练了几天拳，随便把王冬给忽悠过去了。

　　其实，能打几个整天玩乐，什么都没练过的年轻人，真的不算什么，这又不是当真性命相搏，那几个人都没有受多重的伤。任何一个经受过训练的特警或者练过一两年拳的，都能达到这种效果，在王冬看来，李海也就是出招准反应快，脚底下移动灵活而已，除此之外也没啥特别的。

　　相比起来，李海一眼看出陈思维的链子是假的，这才更让王冬在意。关于这一点，李海也指出来，其实陈思维的链子上，镀金层已经磨掉了一些，里面的质地看起来颜色就不一样了，他是眼尖，所以看见了。这么鬼扯，他是一点顾虑都没有，不信王冬还能去找陈思维要了那链子来验证？

　　只是这么小露身手，就要想这么多借口来解释，李海越发下定了决心，不能把真相告诉王冬。在这个社会里，当一个异类是非常可怕的，当周围的人发现你和他们是那么不同的时候，即便是最亲的亲人，最信得过的朋友，还能用原先的态度来对待你吗？设身处地地思考一下，李海的结论令他自己都不寒而栗：假如自己的身边，出现这么一个异类的话，他最好的态度，也就是敬而远之，而不可能和这个异类亲密相处，像原先一样。

　　这，就是人性，人性就是喜欢和自己相似的人，排斥和自己不同的人，中国外国，好人坏人，在这一点上没有任何例外！所以，李海决不要自己成为一个人群中的异类！

　　更何况，他是钱神的神使，神力的累积，是要通过自己赚取的钱财来实现的，不在人群中厮混的话，要如何赚钱？所以，谁都不能说！

　　各种激动完了，也没了唱歌的兴致，严格说起来，是胡倩吓得不轻，这女孩胆子小，从来没这么近距离地接触到打架事件，跟王冬李海这俩从小闯祸惹祸的祖宗不能比，好半天了还是手软脚软的。这还怎么玩？王冬当然是抓紧机会，不能唱歌，正好找个地方好好安慰一下，那李海就不方便跟着了。

　　结果，到最后，所谓的考前放松，倒真是放松了一把，只是他放松了筋骨，却没怎么放松精神，反而又多了一些疑问。

　　就是关于今晚这扭转乾坤的神打了！神打这东西，李海也是听说过的，当初有一部什么公鸡吃蜈蚣的功夫电影，由某位华人巨星主演，一上来主角打了三个妖人，那就是玩神打的，哇哇几句咒语念过，就能请来什么二郎真君啦齐天大圣啦什么的上身，耍大刀的耍大刀，打猴拳的打猴拳，给人印象最深的就是那个耍猴拳的，被主角打翻在地之后直抽抽，样子好笑之极。

　　这种东西，居然自己也会了？李海都想照照镜子，看看自己用起神打的时候，到底是什么样子。因为神打这玩意，好像都会变得像是那位请来上身的神灵一般，自己玩的是钱神的神打，会不会变得圆脸方口，好像一枚铜钱一样？或者，如今是人民币的时代，自己脸上会变成某伟人的样子？这都说不准呐！

　　一边从KTV往外走，李海一边在脑海中和钱神神念交流，交流的结果，倒是让他放心不少，不过也有点失望。据钱神的解释，这确实是神打不假，是升级到草头神之后出现的神术，不过只是最低级的神打，他只能用神力强化李海的神念，而不能强化李海的身体。其结果就是，运起神打之术的时候，李海反应很快，看别人的动作都很慢，自己可以从容应对，找出对方的破绽来，可是他挥出去的拳头，踢出去的脚，仍旧只是原来的力量和速度，并没有增加。

　　简单说起来，打打陈家兄弟这样的生瓜蛋子，那是不成问题，要是真遇到练过的高手，有功夫在身的，那可就不是对手了，你神经反应再快，无奈手上动作还是慢的，又怎么是人家的对手？

　　李海好生失望，照这么说起来，只有等到钱神再度升级之后，成为夜游神了，才能用神打之术强化自己的筋骨肌肉，使得实战威力真正增加到高手的地步。现在吗，还是老老实实低调做人吧。

　　他走在街头，正在踅摸着打车，一辆警车从身边开了过去，忽然停住了，接着又倒了回来。“咦，这是怎么回事？来找自己麻烦的？”

　　李海的第一反应，就是刚才自己打了陈家兄弟，他们不服气，又不敢自己来找场子，于是报警了。严格说来，七个人打架，这事也够行政拘留几天的了，只不过警察一般不会闲的蛋疼来管这种小事。若是有人打了招呼，那就不同了，恰巧陈家兄弟的叔伯们，有一个就是在公安部门工作的——

　　想到这里，李海下意识地提高了警惕，只见那警车倒回来，停在自己的面前，车窗摇下来，司机冲他招了招手：“还看，上车吧！”

　　“咦，居然是她？”李海定睛一看，大出意料之外，居然是当日那个击毙了一级通缉犯的女警，朱莎是管她叫橙子，自己后来注意到，她是叫林沐晨的——这还是从电视上知道的，这位女警似乎是立了大功，受到了公安部的嘉奖，一时间名气不小。不过俩人自从那天之后，这还是第一次见面。

　　“咳，林警官好！这是干嘛呢？”叫我上车我就上，警察的车是那么好上的吗？李海只是打哈哈，站着不肯动。

　　林沐晨撇了撇嘴，指指后面：“我跟你说，有人报警，说你在那家KTV打人了，出警来抓你，怎么着也得把你弄进去关一晚上，整治整治你呢！算你运气好，这事我听见了，我可见不得这种事，你上来不上来？不上来，就等着别的警察来抓你吧！”


第17章 好女孩难搞

　　李海吓了一跳，赶紧跳上副驾驶座。林沐晨笑了笑，又让李海见到了她的酒窝和弯月牙。她刚起步，就指了指倒后镜：“看见没？就差这一步。”

　　李海从后视镜里看过去，果然见一辆警车闪着灯，停在KTV的门口，显然林沐晨并不是唬人的。坐在车上，看着后面的警灯渐渐远去，李海这才有点放心下来，就问林沐晨：“林警官，你这是来带我去警察局么？”

　　林沐晨撇了撇嘴：“我没那么闲！几个男孩子打架，人多打不过人少，打输了还报警，也不嫌丢人！你放心吧，这么点小事，当晚出警抓不到人，过后也没人会管，待会我给你做份笔录，把报案记录给消了，就算完事。”

　　“谢谢谢谢，好人呐！”李海这个热泪盈眶啊，到哪里找这么好的人？难得的是，钱神也没从她身上找到估价，说明林沐晨也不是来找自己发财收黑钱，纯粹就是路见不平一声吼，这么好的警察，上哪找去啊？

　　林沐晨也不客气，点了点头，又教育了李海几句，话锋一转，就转到李海的身手上：“哎，李海，我那天在银行门口，看你的身手也不是多厉害，这次居然一个打五个，吃了什么药了？还是练过了？”

　　这个女警敢于直面持枪歹徒，亲手将其击毙，胆气身手都是没话说的，当然一眼就看出了李海的底子究竟如何。不过李海也不怕她问，只是撇了撇嘴：“不是我能打，林警官，是那几个太笨了，大理石的地面又滑，我脚底下勾几下，他们就全倒了。不信你去看看，他们身上都没有我打出来的伤，全是摔的！”

　　林沐晨又笑了起来：“这倒是，所以我也没当一回事，不过你能弄翻五个人，这身手也算可以了啊！”

　　李海才不肯跟她在这个问题上扯下去，立马岔开话题：“林警官，你现在怎么调到派出所了？刚刚立了大功，你应该升官啊！”

　　林沐晨一边开车，一边漫不经心地回答：“嗯，是升官了，我现在是分局副局长了，不当特警了啊，今晚么，刚刚好在派出所，就听见了呗！”

　　刚好在派出所听见了，你当我小孩子么——李海心里明白，警察很多时候行踪也是保密的，林沐晨都分局副局长了，大半夜的跑到派出所来，多半是在布置什么行动，当然这是不可能告诉他的，他也不好追问。至少，以林沐晨副局长的身份，摆平这次打架事件应该是轻而易举的吧？

　　他更好奇的是，林沐晨副局不欠自己什么人情啊，虽说上次是自己发现了歹徒，给了她立功的机会，不过也是林沐晨帮助他脱险的，亲手，就在他的背后击毙了歹徒，算起来也是两相抵了。为啥这次又主动跑出来帮自己的忙呢？

　　不愧是警察，善于察言观色，虽然李海没有明确问出来，林沐晨自己还在开车，可是她却看出了李海的疑问：“想多了吧？告诉你吧，上次拿你钓鱼，可被朱莎埋怨坏了，怪我太急功近利了，这回还了这个人情，咱们也算两清了哦。”

　　原来是这么回事！李海这才明白，虽然自己不觉得，林沐晨却感觉欠了自己的，所以才会主动为自己解围。不由得感激朱莎，这个平时相当孤高的老师，还真的是很有老师相，只因为自己是她的学生，就这么照顾自己。在大学里，这样的老师算是少数了，有机会，要好好报答朱莎老师呢！

　　带着这样的决心，又有钱神帮着查资料和法条，李海这次考试显然是出乎意料的顺利，他自己也感觉状态相当之好。不过，感觉还是不那么准，成绩出来的时候，他自己还是吓了一跳，因为这成绩简直好得超乎他的想象之外！在几乎没有系统的听课笔记帮助的情况下，他几门课的均分都考到了八十分以上，而重中之重的民诉和刑诉这两门课，甚至达到了九十分！

　　在法律系，这样的高分极为少见，查分的时候，李海和王冬都是兴奋异常，因为这样的成绩，意味着他暑假终于可以前往本市著名的律师事务所，天平所实习了！对于即将到来的，在朱莎老师手下实习的两个月，李海感觉自己已经有些等不及了！

　　刚从查分的地方出来，他的手机忽然响了，可是一看，却是个不认识的号码。多半是什么推销吧？这种对于学生来说也很常见了，李海早就养成了陌生号码第一遍不接的习惯，直接摁掉了。

　　哪知只过了一秒，那个号码又打了过来，这就不是推销了，李海接起来一听，里面是个明显压抑着怒气的声音：“小子，抬头看，我在二楼。”

　　张威航！李海一听就知道是他，抬头一看，果然张威航拿着手机，从二楼的走廊上探出头来，正盯着自己。用屁股想，都知道你打这个电话是什么意思！李海干脆利落地朝着电话里说了声：“别做梦了，这次天平所，我去定了！”说完把电话一掐，看也不看张威航，和王冬俩人搭着膀子走了。

　　张威航气得差点没把手里的苹果手机给扔了！这次去天平所的实习，他也是极为看重的，不光是为了这个实习的机会，更是因为能够和赵诗容一起参加实习。在学校里，他基本上没有打动赵诗容的机会，只有冀望于换个环境之后，自己的表现能够有所不同。正因为此，他才不惜找人托关系，给天平所的另一位合伙人送了三万块钱。

　　可是，这个机会居然就被李海这么空手夺大刀地抢了过去，是可忍孰不可忍！三万块是小事，可是费了那么多功夫，到头来一无所获，输给的还是个在他眼里什么都没有的穷小子，这叫平时一向自视甚高的张威航怎能甘心！他狠狠地朝着李海的背影骂了一声，一边翻着手机里通讯录，一边咬牙切齿：“好小子，这次暑假实习，我要是整不死你，我就不姓张！”

　　对于张威航的怨气，李海才不管那么多呢，反正这是自己一定要做的事，有人拦路的话，想办法踢走就是了，难道路上有石头就要绕道么？人生在世，有些东西必须要争，有些事情必须要做，有些人必须要打倒，这就是命！

　　过了一会，他刚走到宿舍门口，赵诗容的电话也打了进来：“李海，行啊，想不到你成绩这么好。朱老师让我告诉你，你后天就可以去天平所报道参加实习了，记得把系里发的实习报告表格打印一份带上。别迟到，穿正装！”

　　“是，学姐！后天见！”李海挂了电话，第一眼看到的就是王冬猥琐的眼神：“大海，可以啊，这个暑假，争取把赵学姐拿下？”

　　李海送他就是一个字：“滚！整天看这个也是拿下，看那个也是拿下，你那天把胡倩拿下了没有？”

　　王冬一拨郎脑袋：“没！我跟你说，越是难搞的，越是好女孩，这回我要好好用心——哎我说，你别转移话题啊，别人不说，赵学姐啊，我就不信你能不动心！装什么装，你把蒋艳那么干脆蹬掉了，到现在都没找人，敢说不是惦记上赵学姐了？”

　　我惦记赵诗容了吗？李海还真有点说不上来。说有吧，他可没明确想过这个事；可要是说没有，赵诗容这种女孩，不管对什么样的男人来说，都值得当宝贝一样对待的，起码李海和赵诗容接触这么久了，就没从赵诗容身上感到有什么压抑和不爽的——这跟蒋艳可是鲜明的对比，回首自己和蒋艳的恋爱过程，李海能记起的几乎都是蒋艳的各种发脾气，然后自己各种哄各种低声下气了。

　　长得漂亮，个性又好，还很有才华，赵诗容简直是个完美恋人的形象，也无怪乎学校里有那么多人盯着她了。或许，也就是因为这个，让李海下意识地根本就没有朝这个方向发展的想法，想要追到这么个女孩，压力实在有点大，不是他现在该干的事啊！

　　“记得有部电视剧里的主角说过，感情这种事，是要看心的，犹豫不决，那就是还有问题。冬子，别老扯这事了，这个暑假，你的实习搞定了没有？”

　　王冬点了点头：“我的实习简单啊，老爷子给我安排好了，去法院，轻松愉快，大概就是帮着整理些卷宗，然后跟着吃吃喝喝呗。倒是你啊，这么难才到手的机会，要是去了就干点杂活，那可有点郁闷。”

　　李海也没想到，王冬居然一语成谶！


第18章 新人就是挨欺负

　　七月一日，气温三十五度。

　　之江市的夏天来得就是这么早，还是梅雨季节中，就有这么热，李海刚到天平所的楼下，就感觉自己的衬衫领子里已经浸满了汗水，要知道他还打着领带呢！

　　在写字楼的门厅里歇了好一会，李海正了领子，把抓在手里的西装外套给穿上，又擦干了脸上的汗，这才按照铭牌上的指示，乘电梯直上十九楼。

　　天平所作为本市最出名的几家律师事务所之一，前台也有着相应的气派，两名接待小姐貌美如花，笑容可掬，接到李海的实习表时，更加笑得甜美了：“李海同学，请这边稍等，我们马上打电话进去，朱主任已经关照过了。”

　　听到朱莎有了关照，李海的心才没那么紧张。可是他也万万没有想到，朱莎所谓的关照，就是——看卷宗！

　　他没有见到朱莎，只是个不到三十的男律师出来，说是朱莎出差去了，叫他先在这里看看卷宗，于是几分钟之后，李海就坐在一个角落的空桌上，看着眼前一大堆卷宗发呆了。

　　偌大的事务所里面，几乎没有几个人，大多数位子都空着。作为法律系的学生，李海也知道，这会是开庭的时间，要上庭的律师和助理肯定都是不在的；可是，那些不上庭的律师，这会都跑出去干嘛呢？

　　空调吹得倒是挺凉快，不过也让人口干，这会李海就有点后悔，自己应该带个茶杯过来，用纸杯喝纯净水实在是太没味道了。

　　至于案卷，看着也很无趣，倒不是他不好学习，实习实习，本来就是个试水，案卷是一件案件办完之后的所有材料总结，包含这件案子从头到尾的所有资料，沉下心去看的话，确实很学到不少东西。

　　但是，那是对常人，对于李海这个神使，这就不适用了。有钱神帮忙，二十多份案卷，他几乎是一分钟翻一份，半个小时不到就全部翻完了。虽说是囫囵吞枣吧，不过要说学习，显然是把这些东西都收到脑子里，然后借助着钱神这个自动检索机器的帮助来仔细分析，这样要方便很多，至少省得记不清前面看过的资料，然后翻来覆去地琢磨了。

　　可是，他这样的行为，落在旁人眼中就叫人有点不爽了。一个实习生，一来就看案卷，这是正常的，可是你只看了半个小时的案卷，就开始在那东张西望，一点都不用心，不珍惜这么难得的学习机会，这算什么？

　　天平所作为本市数一数二的律师事务所，每年都会有几个法律系的学生来实习，不过基本上是些大四临近毕业的学生，研究生也有不少，甚至有人在进来之前，就已经考取了律师资格证书，有资格独立办案的！可是，这些人进了天平所，第一件事，无一例外，都是在那里看案卷，就连跟着某个办案律师打下手，都得打破头地抢机会！

　　不服？不服你可以去别处啊，这里是天平所，是龙你得盘着，是虎你得卧着！天平所，就是有这份傲气，这是本市业界顶尖地位应有的傲气！

　　可就在这种氛围之中，李海这么个新来的实习生，还是本科二年级的学生，本身已经很惹人注意了，居然还不好好把握机会，案卷都不好好看？这叫旁人情何以堪！

　　其实李海并不是在无聊地东张西望，他一边观察事务所的环境，还有周围的人，从中总结关于这个所的各种信息，一边也是在脑海中，不断调取刚才所得到的各种案卷资料，对照自己拷贝下来的法条和法律书籍，从中吸取营养，锻炼自己作为一个未来的法律工作者应有的思维。

　　可别人不知道啊？过了一会，有个三十出头的男律师走过来，在李海的桌子上敲了敲。

　　李海立马回神，站起身来，挤出的笑容才刚刚浮现在脸上——新人么，他有应该有的心理准备——对方却冷冷地瞪过来：“你是新来的实习生？不爱看卷宗？不知道这是很难得的学习机会吗？刚来就想办案，给你个案子你能办得了吗？不知天高地厚！”

　　我擦，这是招你惹你了？平白无故就教训我！虽然知道，初进职场的新人，有可能会面临各种情况，其中就包括了来自老人的刁难，不过这也有点不寻常吧，我好好的坐在这里，哪怕我真的是东张西望不干正事，你个职业律师吃饱了撑的，自己的事不做，跑来教训我？

　　李海顿时就觉得，这里面味道不对！不过，他从对方的身上，也没发现估价，看来这家伙至少不是拿钱办事的，情况不明，他只能尽量保持不卑不亢：“我叫李海，是今天刚来这里实习的。王律师，这些案卷，我已经看了一遍，正在回味。”

　　那个胸前挂着名牌的王律师听见这话，差点跳起来，你小子简直是说谎不打草稿啊！二十几份案卷，里面至少有诉状，辩词，判决书或者调解书，还有相关的证据文书，目录，当事人的笔录，办案律师的总结，每份案卷至少有好几万字的资料，多的甚至有二十多万字，总共至少是上百万字的阅读量，哪怕都是网络小说，看的时候都不用动脑子的，你看一遍都要好几个小时吧？居然说都看了一遍，还回味！

　　他冷笑道：“哦，看这么快，二十几份卷宗，都看了一遍了？介意不介意我考考你？”

　　考啊，以为我怕呢！这个环节，李海是最不怵的了，当即含笑点头，话也懒得说了，反正这人多半是有意来找茬的，迎头抽回去最简单！

　　王律师的下场，当然只有被抽回去这一种了！打死他也想不到，李海居然真的就翻了一遍，就把这些案卷里面的内容都记了下来！不管他抽哪份，问的是辩词还是判决书，李海全都是对答如流，毫无差错！

　　这小子记性真的这么好？王律师这可有点灰头土脸了，打明旗号来教训新人的，结果却是全无收获，这脸上不好看呐！他想了想，这小子记性好是好，看过的文字都能记住，法条就未必有那么熟了吧？比方说，判决书当中作为判决依据的法条，都只是说“根据某某法律某条某款的规定”，而不会说具体的文字，我就考考你法条！

　　可想而知，他得到的依旧是PIAPIA的打脸，因为李海的法条更熟！这下子，王律师没话说了，只能死撑着场面，把案卷丢回到李海的桌子上，板着脸说一声：“不要自满，把握难得的学习机会！”然后就灰溜溜地走了。

　　这一幕，旁观者都看在眼里，投到李海身上的眼光又变得不同起来。学法律的都知道，这一行对于脑力的要求有多高，有个好记性有多占便宜！因为这一行的信息量实在是太大了，每天都会有新的动态新的变化出来，时时刻刻都要关注和学习，你能够尽快地学习吸收新的知识，就能在这行占据制高点。毫不夸张地说，哪怕李海办案是白痴级别的，只要他有这好记性，任何一个大律师都会需要有这么个助手在身边，就专门管资料和信息搜集。

　　在这个大厅里，李海并没有见到赵诗容的影子，不晓得是没来报到，还是出去办事了。在他隔壁，坐着的是个研究生二年级的女生，也是之江大学法律系的，似乎还在辩论赛上会过，这会也过来打招呼了：“李海吧，我是宋婷，还记得不？你可真厉害啊，咦，李海，厉害，难怪这么厉害，原来是名字起得好啊！”说着自己就笑了起来。

　　李海能说不记得么？不过这宋学姐虽然自来熟的有点过分，笑得也有点二，倒没什么坏心眼，自己闲着也是闲着，就聊了聊天也好。

　　从宋婷的口中，他才对天平所多了一点了解。这个所现在有五名合伙人，朱莎只是其中一名，另外几个之中，也有一个是之江大学法律系的老师，不过只带研究生的，所以李海没上过他的课——没错，就是宋婷的导师，所以宋婷也就顺理成章地来实习了。和李海不同的是，宋婷已经考取了司法考试资格，只要在事务所挂名实习满一年，确切地说是半年以后，就能拿到律师执业证书，成为真正的律师了。

　　除了五名合伙人，天平所还有四十多名律师，三十多名律师助理，外加办事员十几名——看上去是个不大合理的结构，别着急，其实不管是律师，律师助理，还是办事员，都是给五名合伙人服务的而已。天平所的名气大，五名合伙人的案子都做不完，所以天平所基本上是采取一种团队制度，五名合伙人各自带一个团队做事，很多小案子，合伙人的名义接下来都不做，甩手丢给下面的律师去办。

　　宋婷最后的总结是：“所以，能办案，不如能办事重要，至少对于新人来说是这样，李海，我看好你哦！那中午饭你请吧，就当信息费！”

　　李海抬头一看，这都中午了，宋学姐你还真能说啊！


第19章 一大一小俩美女

　　对于请客，李海倒没当一回事，不就吃个便餐吗，算得什么？

　　遗憾的是，这便餐也没请成，他和宋婷刚走到门口，迎面就见一大一小两位美女带着风走进来，大美人摇曳生姿，气场十足，小美人略带青涩，眉眼更显秀丽，俩人都是一身的西装套裙，正是朱莎和赵诗容。

　　李海赶紧跟宋婷点个头，然后迎上去：“朱老师好！赵学姐好！我来报到实习了！”

　　本以为朱莎至少回应一下吧，谁知这位对李海照顾有加的好老师，这会却是一脸严肃：“这里是事务所，叫主任！”至于赵诗容，大概是知道朱莎的这一面的，话都没敢说，只是对李海眨了眨眼，当作是招呼了。

　　李海这可算开了眼界了，看来这才是女王朱莎工作时的作派啊，要是把女王当成了大和抚子，那可就是自找没趣了。他赶紧改口叫朱主任，正想说我要去吃饭了，朱莎从他身边快步走过，随口问了一句：“没事吧？过来帮忙！”

　　啊，要帮什么忙？李海望着已经走到好几米外的朱莎的背影，到嘴边的话也咽回去了，看这样子，朱莎女王说一不二，根本就不容多话啊！得，跟上吧！至于午饭，就看朱女王的心情了。没错，嘴上改口叫朱主任，李海心里也改口，叫朱女王！

　　他刚跟着朱莎走了两步，却被赵诗容拉住了，穿过大厅，来到资料室。然后，李海才知道自己要做的是什么：搬资料！

　　用一辆小推车，李海才把赵诗容点名的资料都搬到了会议室，估摸着足足有一百多公斤的书！而且这其中，还有很多是外文的，除了英语之外，还有西班牙语和法语的！把资料放到桌子上，李海一边擦汗，一边发愣，这到底是要干什么呢？

　　这会，会议室里已经聚集了七八个律师和律师助理，李海刚到时出来接待他的那个男律师也在其中。朱莎站在当中，面色严峻地扫视一周：“上午的谈判，我缺少一份资料，对方占据了上风，下午就是签订备忘录的时候，如果不能提供这份资料出来，那我们就要吃亏了，客户的利益将受到很大损失！还有三个小时，在下午三点谈判重开之前，我希望看到这份资料！”说着，她手里遥控器一挥，白墙上出现投影，那是她需要的资料。

　　李海看了一眼，就知道很棘手了。因为朱莎自己都不知道这份资料叫什么名字，是什么时候的！她只记得，这是知识产权方面的一个约定，应该是在中国加入这些知识产权组织时，与几个大国之间进行双边谈判时，其中一份备忘录里达成的谅解。这东西，因为不是成文规定，所以网络上无从检索，只有专业资料里面才有，而不知道名字，也无从检索，只有在符合朱莎记忆的这些资料里面一点一点翻！

　　摸了摸自己的肚子，李海默默地把皮带紧了一格：看这架势，也别提什么吃饭不吃饭的了，老板都在饿肚子，你好意思说吃饭么？况且，来这里之前，李海就已经明确了，他是要想办法帮到朱莎，以报答这位老师对于他的关照的，只是饿点肚子罢了，算什么呢？

　　把五铢钱抓在手心，李海就开工了。这一次，他翻书翻得更加快，甚至连英文法文的资料都照翻不误，反正朱莎能想起来的资料特征都扫到钱神的神念当中了，只要快速比对一下，有没有相近的符合条件的信息就可以，甚至都不用扫描记忆，何其快速？

　　别人当然也是这么翻的，可是谁能像李海这样？他那根本就不叫翻书好吧，就好像是书店老板进货的时候，抓起一本书来，一手抓着书脊，另一手让书页哗哗这么翻过去，看看有没有空白页之类的质量问题就算完事了！就这样，也能找到需要的资料吗？

　　哪怕人人都很紧张，可是对于这样的作派，还是不禁侧目。不过，朱莎的手下显然都比较特别，虽然看着很不解，或者还有不爽，可是朱莎不发话，也没人来对李海唧唧歪歪，只是顾着自己翻找自己面前的那堆资料而已，甚至连朱莎自己，也只是盯着李海看了两眼，然后就不管他了。唯有赵诗容，担心地捅了李海一下，悄声道：“李海，你认真点啊，这谈判谈不好，没准会损失好几百万美元呢！”

　　李海刚笑了笑，想说让赵诗容放心，朱莎却轻轻咳嗽了一声，目光冷冷地扫过来，李海顿时就不说话了。看样子，朱莎一旦进入工作状态，不是一般的专心致志啊，根本就不管其余，只要工作成果！倒也好，省得自己多费唇舌了。

　　给赵诗容丢了一个眼神，李海继续翻书，然后，差不多半个小时过去，他就举手了：“我这边完了，没有需要的资料！请求分派新的任务！”

　　众人一起抬头，鄙视的眼光四面八方投射而来：小子，你以为敷衍了事就能过关么？在工作上得罪了朱莎主任，你死定了！

　　李海自己也有点哆嗦，不晓得朱莎会如何反应，换作是他自己的话，搞不好都会大发雷霆，尼玛我这么重视的一份工作，叫你小子帮忙，你这么快就搞完了，会不会遗漏？要知道，你这里一堆资料里面，说不定就有我需要的东西呢！

　　还好，朱莎只是看了李海一眼，就点了点头：“把你手头检索过的资料单独放好，做好标记，以便复检！每人把手头的资料分给李海一部分，按照他的速度和你们的速度，自行决定分出的比例！”

　　这一会的朱莎，彻底让李海见识到了她的另外一面，工作起来没有任何废话，理智到极点，既能放手让属下的人去做事，又能最大限度地把控局面。她这么处理，李海就算是有天大的本事，或者干脆就是敷衍塞责不认真做事，也不会脱离她的控制之外。

　　学习了——李海心中暗暗留心，这些都是他在学校里学不到的知识啊！当然一边揣摩着朱莎做事的手法，他手里也没闲着，好在有钱神的神念自动比对，倒是省得他多操心。而且这一次，他的运气显然很好，在新分到的一堆资料之中，他只翻了一小半，就找到了朱莎所需要的资料，而且是英文版的。当然李海的英文并没有这么好，尤其是专业英语方面，不过架不住钱神的神念强大，直接按照图形扫描对比的啊！

　　那份找出来的资料马上传递到朱莎的手上，她只翻了一下，就确定目标正确，脸上终于露出了一丝笑容，很快翻译出中文的名字来，还有带有这份资料的谈判条约名称，这下按图索骥就快了，十分钟之后，三种语言文本的备忘录就全部准备好，一一打印完成装订成册。

　　这些活，都是李海跟着赵诗容去干的，他不介意在这些小细节方面多学一点。只不过完成之后，他还以为终于可以吃饭了，谁知朱莎找了个公文包把这些资料装上，随手丢到李海的怀里：“整理衣装，下午和我一起去谈判现场！”

　　这句话一出，朱莎手下那些律师都是羡慕嫉妒恨，这小子上位好快，刚来这里看了一上午的卷宗，下午就能跟着朱莎跑腿了！

　　也许有人还觉得拎包跑腿这活不是啥好差使，那你就错了。对于刚刚进入社会，处于晕头转向阶段的新人来说，最快捷的途径，就是跟在一个成功的先行者身边，吸取他或者她的一切经验！哪怕这里有些人已经当了有十年的律师，资历和朱莎不相上下，可是毕竟成就不及她，从这样一位成功的律师身上，肯下功夫的人都会学到不少有用的东西。

　　李海懂不懂这个道理？他会懂才怪！就算有人这么告诉过他，缺乏自己的亲身实践，他又能有多么深刻的理解？不过他更懂一个简单的道理，朱莎待他很不错，那么他就得挺朱莎，还得给力！摸了摸肚皮，李海把公文包拎在手里，顺手拿出手机看了看时间：“十二点半，朱主任，下午的谈判几点开始，我们有时间先填饱肚子吗？顺便我想知道下，下午的谈判我需要注意什么。”

　　此言一出，李海就感觉周围人看他的眼神很有些不对起来，他马上知道，自己似乎是说错什么话了，招人记恨了！尼玛，这就是新人的悲哀啊，动辄得咎，你们这帮魂淡啊，都不想想你们中午能不做事能吃饭，都是凭着我帮忙才有的福气好吧！

　　然而，这世上就有一些人，是用人向前不用人朝后的，比方说刚刚李海来报到时，到门口去接他，并且给他卷宗看的那位男律师。这位叫做高宗保的律师，在天平所里也是有着相当资历的，原本对于李海，他并不在意，可是这个新人的表现未免太耀眼了一些，半个小时就看完了二十多份卷宗，法条也很熟，现在更是帮到了朱莎，居然有机会参加那么重要的谈判了！

　　一个鸡窝里要是来了一只趾高气扬，神气活现的小公鸡，那么老公鸡基本上是一定会啄得它鸡毛乱飞的。现在的高宗保就是这么一副心思，哪怕是在大家欢欣鼓舞地叫了外卖来吃的时候，嘴里嚼着披萨，看着李海跟在朱莎后面东问西问有说有笑，他心里想得不是如何“如果不是李海我现在还在翻资料而不是吃披萨”，却是：“这小子忒得意了！要想办法杀杀他的气焰！”

　　一面想着，他的眼光到处乱转，忽然间，落在了李海身边的公文包上——


第20章 一日一钱

　　吃饱喝足，养足精神，李海穿好了自己带来的西装，系好领带，拎着公文包坐在商务车上，一时间自我感觉极为良好。也不怪他，这种属于典型白领的生活，对于从小到大一直读书读书的李海来说，实在是陌生又新鲜的，更是带着某种令人向往的意味。

　　直到钱神看不下去了，兜头泼了一瓢冷水：“神使，本神不得不提醒你，你今天消耗了四百五十二元神力，尚未赚取一元。而且本神看你，今日接下来也未必能赚取到神力。”

　　我去，实习啊，而且还不是毕业实习，你听说有几家给钱的？李海很想指责钱神“你掉到钱眼里了”，可是回头一想，这种话用在钱神的身上，简直就跟脱裤子放屁一样多余，人家的本体就是一枚钱，中间可不就是一个钱眼么？他不掉进钱眼才是怪事了！

　　只好悻悻地安慰钱神：“我也知道，这些日子一直在耗费神力，好在都不多，几千而已，都不到一万，你那还剩七十万呢，够支持一阵的了。”

　　不说还好，一说钱神顿时来气了：“一日一钱，千日千钱！身为神使，当孜孜以累积神力为己任，一日不可松懈，你怎可如此懈怠！”

　　李海捂脸，最近他一直没挣钱，所以钱神的这类唠叨是越来越频繁了，可他身为一个学生，要说快速找到什么赚钱的办法，还真不是一件容易的事。钱啊钱啊，真是亚历山大啊！

　　这么脑海中频繁交流，眼睛一直望着窗外的李海，全没注意到，身旁坐着的高律师，趁着他不注意的当口，悄悄地从他的公文包里抽走了几张纸。

　　很快就到了谈判的现场，这是之江市市区最好的酒店之一，谈判对手是来自一个前英联邦国家的跨国公司，财大气粗地包下了最大的会议室，落地窗外就是风景如画的西湖，湖上游船点点，游人如织，美丽的风光令人陶醉。

　　可是谈判双方显然没有欣赏风景的闲暇，刚坐下就开始唇枪舌剑起来。李海自然是没有资格上去说话的，确切地说他连坐上谈判桌那一排的资格都没有，只能坐在朱莎身后的一排位子上，看着前面的人发挥。

　　此次谈判的规格相当之高，朱莎在中方代表团中甚至都不能坐在首席，而对面的阵容更是中外杂糅，几个外国人和华人并肩而坐。这场面看得李海很是郁闷，心说中外谈判，对方请老外律师也就罢了，那些假洋鬼子真是丢人啊！

　　他心里这么想，嘴巴就开始嘟囔，赵诗容就坐在他旁边，立马狠狠瞪了他一眼：“别瞎说！这是商务谈判，又不是划分领土，不涉及国家利益，有什么中国人不中国人的？外国人给的律师费好高的，要不是咱们这边的老板先请了朱主任，没准这会咱们就坐在对面了呢！”

　　李海很是尴尬地笑了笑，小声道：“学姐，我这不就是一说么！我也知道老外的律师费高啊，算我吃不着葡萄说葡萄酸呗！”

　　赵诗容噗哧笑了，瞥了瞥他：“得了吧，再高也不是给你的，中方这边的律师费，有你份么？财迷！”

　　李海心说真是让你说中了，这些日子被钱神日也唠叨夜也唠叨，我还真是成了一个不折不扣的财迷了！

　　她俩在后面有说有笑，声音是很小的，近乎咬耳朵了，神态看上去很是亲密。李海鼻子里嗅着赵诗容身上淡淡的香气，也不晓得这是什么高级香水，还是赵诗容自己独有的香气？反正在蒋艳身上是没有闻到过，很好闻呢——

　　他这嗨皮呢，隔几个座位的高宗保看在眼里，嘴角露出一丝冷笑，手下意识地摸了摸脚边的公文包：“小子，你得意吧，待会看你交出来的东西有问题的时候，还能这么得意不？”

　　要说这家伙的算计，真不可谓不恶毒！他是朱莎手下的律师，当然不能公然坏了朱莎的事，那也不符合他自己的利益。所以他只是把李海公文包里的几张资料给“顺”到自己包里了。待会等交验资料的时候，一旦对方发现有问题，负责保管资料的李海自然是吃不了兜着走。不过这事只是小事一桩，因为在李海的公文包里，也有相关资料的图片扫描版，存放在U盘当中，现场打印出来，误不了大事。

　　这种小伎俩，又不带杀意，更不包含金钱关系在其中，钱神想要预先示警也是无从发觉，加之李海现在和赵诗容说着小话，开心的很，哪里会注意到角落里有这么一支暗箭正在向自己射来？

　　说话间，桌上的谈判已经进入关键时刻，又提到了那份资料，朱莎把手向后一扬，李海好歹注意力还是放在这里的，立马伸手去掏公文包。

　　掏出来之后，他忽然觉得有点不对，下意识地向手中的资料上看了一眼，顿时吓得一身冷汗！这份资料，竟然缺少了最上面的几页，那是中文版的资料开头部分！也就是说，他现在手上拿得，只有中文版的后半部分，还有英文和法文版的完整资料。

　　这也是仗着李海这些日子以来都是用钱神的神念扫描知识到自己的脑海中，才会有这样的意识，只是眼角的余光扫到，就发觉资料不对，那是一种图形记忆和判断了。但是这不是关键，眼下的关键是，少了几页资料该怎么办！

　　会议室里的空调开得很足，大部分人都是西装革履或者套裙，李海刚刚坐在椅子上，穿着西装都觉得有点冷。可是这一下子，浑身都出了一层冷汗，背上顿时全都湿了！这么重要的谈判，这么重要的时刻，仅仅是拎个包，仅仅是保存一下资料，自己居然都出了岔子！

　　“小子，反应还挺快啊！可是再快也没用，有本事你把资料拿出来啊！”看着李海一只手拿出资料，文件夹的一大半露出公文包，他就这么僵在那里不动了，高宗保心里那叫爽啊，这个嚣张的新来小子，这下可要出大丑了！朱莎的为人他很了解，对于工作方面马虎大意的人，从来都是深恶痛绝，只要一次就足以在她那里挂号，两次就是红牌！李海刚来就被亮了黄牌，以后还能有什么好日子？

　　李海急得差点要跳墙了，这是他第一次走上这种公事的场合，竟然就出了错！正在方寸大乱的时候，脑海中陡然传来一股清流，他立时冷静下来，似乎这股清流有种神奇的力量——事实上这股清流确实有种神力，钱神的神力。

　　“别慌，想办法补救！”钱神不通世务，但不代表他不知道轻重，眼下李海方寸大乱，他便立即动用神力，发动了神术，将李海已经纷乱的心安定下来。

　　刚刚还犹如没头苍蝇一样的李海，顿时有了主张。这主意并不是钱神教他的乖，只是在灵台清澈的情况下，自然而然就冒了出来，所谓的静中通神，就是这么个道理。

　　他看了看手里的资料，索性把中文版的全都放在包里不拿出来了，只拿了英文版和法文版在手里，然后，他也不直接交到朱莎的手里，而是绕到长会议桌的一头，将手中英文版和法文版的资料都交给了对方代表团的秘书小姐，示意她分发一下。

　　秘书小姐当然是带着职业微笑，把这些资料发了下去。然后李海强忍着自己的冲动，不去看朱莎的脸色，将自己手里攥着的U盘交给另一边操作仪器的人，示意他投影出来，然后拿起投影仪的指示棒，交到朱莎的手中。只有这时，他才说了一句话，并且是直视着朱莎的眼睛：“请朱主任讲解！”

　　讲解什么？李海也不用说了，对方刚才就因为这份资料的文本没有出示，所以咄咄逼人，那么现在，英文版和法文版的资料放在他们眼前，由朱莎亲自按照投影仪上打出的资料来讲解，岂不是最好的回击？在李海想来，这样的方式要更胜于挥舞着手中的白纸黑字。

　　朱莎带着诧异地看了李海一眼，也只是一眼而已，随即微微点了点头，从李海手中接过了指示棒，走向投影的白幕。

　　就在朱莎起身的一瞬间，李海有种虚脱的感觉！刚才，拿着资料走来走去，还请这个做事请那个做事的，别看都是一些小事，可是在这众目睽睽之下，他的心上就跟压了一大块铅一样的沉重，要知道这都是因为他自己所犯下的错误，而需要这么去补救！如果不是钱神的神力帮助他镇定心神，宁清灵台，李海恐怕走到一半就会脚软了！

　　好在，终于是勉强撑过去了，在外人看来，也没什么大问题，只有赵诗容看着李海的脸色，小声问了一句：“你是不是不舒服啊？要不要去休息一下？”

　　李海摇了摇头，这会才觉得前心后背都在发凉，湿透的衬衫贴在皮肤上好不难过。不过这点难过，和侥幸过关的欣喜比起来，也就不算什么了。哪怕是事后向朱莎坦白交代自己犯了错，只要不耽误谈判的大事，她爱怎么骂就怎么骂呗！

　　只是下一刻，李海心中难以抑制地升起熊熊怒火：这是哪个缺德杀千刀的魂淡在害我！他百分之一千地确定，从资料的打印，装进文件夹，放进公文包，直到交到自己手里，带到会场，这些资料都是完整的，而且从未离开过自己的身边！好端端的，怎么可能少了几页！

　　如果那个早上刁难过他的王律师在这里，他一定会马上认定是王律师做的。可王律师不是朱莎这一组的人，他从中午开始就从来没见过王律师出现！

　　一时间满眼看去，所有的前辈律师，在李海的眼中都蒙上了一层阴影。


第21章 敢恶整我！

　　仅仅几个小时，李海刚刚到事务所时的晴朗心情，就变成了阴天。刚刚发生的事件不大，可是性质极其恶劣，一旦他没有过关，傻乎乎地把少了几页的材料交到对方手中，难以想象会不会被对方利用？就算朱莎据理力争，可以用英文版的资料压服对方，可是事后自己要承担的过错，对于一个新来的实习生而言，可能就是毁灭性的打击！

　　到底是谁，要这么恶整我？

　　在这个事务所里，李海几乎不认识任何人，除了朱莎和赵诗容之外。可是这俩人的人品，李海自问还是有所认识的，怎么可能出这样的手段来整自己？也没理由啊！

　　剩下的，他完全不认识，也就没有什么因果，人家好端端的干嘛来整自己？这个问题萦绕在李海的心里，让他几乎整个下午都心神不宁，要不是钱神屡次施展神术帮他宁定心神，他恐怕连谈判的整个过程都无法看下去！

　　这种状态，一直持续到晚饭时。下午的时候，由于中方及时抛出了有用的资料，让对方不得不低头，所以取得了相当大的成果，晚宴是委托方请客，就在这家酒店的三楼西餐厅办自助餐会，菜品那是相当好了，而绝大多数人都是兴高采烈地享受着成功的喜悦，就连大佬们也是和颜悦色。

　　这样欢乐的气氛，李海却无法投入进去，他只是端着一盘菜坐在角落里，有一口没一口地吃着，用眼神不停地打量屋子里的人，期望从中看出哪个是陷害自己的黑手。可是黑手的手不是黑色的，额头上也没有刻着字，他这么看能看出什么？

　　手肘被人拉了一下：“快过来，朱莎老师叫你呢！”赵诗容拉了一下李海，见李海磨磨蹭蹭的，伸手摸了摸他的额头：“你怎么啦，下午就脸色很难看，生病了吗？哟，这么好的菜你也没吃多少啊。”

　　李海勉强笑了笑，还没等说啥，赵诗容又上手拉他的手肘：“快打起精神来，朱莎老师在几个大律师面前夸你呢，连委托人都在，好机会哟！别看你现在还是大三实习生，弄得好了说不定能全年实习，反正事务所也无所谓打卡不打卡的，那你可就赚大咯！”

　　所谓的全年实习，是相对暑假实习而言的。法律系的学生中，很有些能人，上学的时候就能考过司法考试，到律师事务所或者类似的机构去帮忙，都能拿酬劳的。而针对这些学生，系里的政策是无任欢迎，只要你能完成学分，能熬得住两线作战就可以，在学生处备案就可以了。

　　李海现在是暑假实习，那是没有什么地位的，说白了就是免费打杂；如果改成是全年实习的话，那李海多半是能争取到工资待遇的。

　　明知赵诗容这话当中，忽悠的成分居多，李海还是领她的情，再说朱莎的面子总是要给的。刚起身，李海就感觉有人在看自己，猛一回头，发现是高宗保律师，便点了点头，高宗保也很从容地举了举手中的酒杯示意，肚子里却在狂骂：“狗屎运的小子，这样都能过关！”

　　李海这边心里也在嘀咕：“是他吗？看着真不像，可是他确实是有机会的——”对于李海来说，要想从这些在职场中摸爬滚打，整天跟人斗心眼的律师们脸上看出谁是案犯来的话，那难度实在是太高了些！别说他了，就算是林沐晨警官在这，面对一帮法律界的老油条，她也要叫头痛。

　　朱莎的脸色倒是很好，她换了一身晚礼服，露出精巧的锁骨来，笑颜如花的在一帮老爷们当中周旋，显得格外地醒目和性感，也不知吸引了多少贪婪的目光。见到李海过来了，朱莎把他叫到自己的身边，向周围的众男人介绍：“今天就是李海帮我们的大忙，半个小时，就从那么一大堆的文件里找出了我们需要的资料，刚刚出来的表现也还可以吧，马上才大三，我的学生！”

　　李海也闹不清这些人都是谁跟谁，诸位大佬们显然也没啥兴趣了解他到底是哪一号，你不过就是翻资料快了一点而已，充其量是个比较好用的打杂的，值得大佬们多关注什么？都只是给朱莎面子而已，不咸不淡地来上几句“名师出高徒”之类，重点还是在拍朱莎的马屁。

　　其实这很正常，李海也没当一回事，因为就连他自己的目光，都被这会的朱莎吸引着。不得不说，对于初出茅庐的大学生来说，朱莎这个级别和类型的美女几乎拥有最大限度的杀伤力！成熟，美艳，事业成功，雍容华贵，并且还是单身！谁能抵挡她的魅力，即便她并没有特意散发？

　　只过了一会，李海就被带着离开了这个圈子，不过这一次是朱莎带着他和赵诗容一起离开的。在众男人惋惜的追随目光之下，朱莎带着自己的两个学生，走出餐厅，回到了楼上的商务套间中，把门关好之后，脸色就冷了下来：“李海，今天下午你的表现，我希望你给我个解释。”

　　李海心说还是来了！从下午开始，他就一直担心，因为当时朱莎虽然没说，可是从她的眼神里就能看出，她知道自己这里出了问题，只是当时由于谈判的大局而不做追究而已。这时候最好实话实说，李海就把自己下午提的公文包打开，从里面拿出中文版的资料来。

　　朱莎接过翻了一下，就知道问题出在哪里了：“少了几页——唔，你有头绪吗？”

　　李海忙道：“朱主任，这都是我的错，是我没有看好资料——”

　　朱莎把手一摆，好看的眉毛微微蹙起：“当然是你的错，可我不信你是不小心丢了几张，你说丢整个包还差不多。如果是谈判对手捣鬼，他们应该是整个掉包，而不会仅仅是抽走几张纸，况且这也不是什么大事，影响不了大局。所以这应该是内部人，而且是针对你个人的居多，我就问你，有什么头绪吗？”

　　李海这个惭愧啊，瞧人家这脑子，朱莎可是从来没闲下来过，可是一张嘴就点出了来龙去脉，指出了最大的可能性，当真不愧是大律师！可问题在于，他就是想不通，到底是谁针对自己？

　　看着他一脸迷茫，朱莎忽地笑了笑，指了指赵诗容：“诗容。你来说吧！”

　　赵诗容嗯了一声：“我看，是因为李海今天第一天来，就出了不少风头，所以被人整了吧。哎，听说你上午用半个小时就看完了二十几份案卷，还让考校你的王律师灰头土脸的？”

　　李海心里有点火冒，这是人家来挑衅我啊，我只是见招拆招，怎么就让人灰头土脸了？这是人家把脸送到跟前让我抽的吧！难道我不抽，还把自己的脸凑过去请别人抽？

　　他憋着气，不说话，因为他也不想和赵诗容吵架。朱莎还能不明白吗？她轻轻地把公文包放到桌上，点点头：“李海，你很聪明，学知识很快，也很扎实。不过有很多东西，需要从现实中，从周围的人身上去学，书上学不到——而且，我也不会给你什么建议，因为这种事，无所谓对错，同样的态度对待不同的人，也会有不同的结果。我只能说，希望你能从这件事里，学到些东西。”

　　李海闷声不响，过了会，才低声道：“我明白了，谢谢朱老师。”冷静下来，他也知道，这事多半也就是这样了，哪怕自己查出那人是谁，由于没有当场捉住，也很难把人家怎么样。这笔账，只能是先记下，以后再还了！如果因为自己的气不顺，撒到面前关心自己的人身上，那就是自己的愚蠢了，自己在惩罚自己。

　　朱莎笑了笑，上去拍了拍李海的肩膀：“好了，今天你总是立了功的，临时的处理也算得当，表现不错，打起精神来吧！呐，我的一点小奖励。”她从手包里拿出两张请柬来，分别递给俩人：“这是一次慈善拍卖会，这周末举行，还是在这家酒店，你俩到时候陪我一起来，见识一下，要不我也怪无聊的。”

　　赵诗容先接了过来，笑嘻嘻地说：“好啊，有的吃有的玩，多好！李海，去呗。”

　　被赵诗容的手肘捅了一下，李海也绷不住了：“好，我去，不过我怕没合适的衣服穿。”这一点是他刚刚发觉的，今晚这次只是一帮律师和白领职员为主的自助餐会，许多人都是穿着职业装的，他身上的西装偏偏看着就像是端盘子的服务员！而周末的什么慈善拍卖会，看请柬就很高级了，他可真没出席过这种场合。

　　朱莎随手从手包里又掏出个信封来：“喏，这家是几十年的老裁缝店了，手工西装很棒的，你拿着这些抵价券，去做身衣服。”

　　“这怎么好意思呢！”李海大惊，朱莎这是怎么了，有种早有准备的感觉啊！


第22章 直觉

　　其实他明白，自己可能是想多了，朱莎这种档次的人，平时随手就能获得很多自己想不到的资源，对于她来说都是可有可无的，比方说这个手工西装的招待券，她单身一个人就用不上，送别人又可能引起误会，给自己就没啥了不起了，还可以当成是给自己帮了她的忙的奖励。

　　不过，人是有所谓直觉的，李海反正就是觉得，这次慈善拍卖会，恐怕不是那么简单！当然他肯定不觉得朱莎会有意害自己。

　　吃饱喝足，有节目的去赶下一场了，委托人公司派了许多商务车送人回家，李海和赵诗容都还是住在学校附近的，于是作了一路。车上人渐渐少了，剩下赵诗容和李海俩人，眼看离学校还有一公里左右，赵诗容忽然叫了停车，拉着李海下了车。

　　这里正是李海家楼下不远的大排档，上次李海刚从老家回来，和王冬在这里宵夜，就遇到了赵诗容，接受了那个考验。不过今天，他却不知道赵诗容拉着自己到这干嘛？

　　随便叫了点东西，要了一扎啤酒，赵诗容动手给俩人都倒上了，满面欢笑：“来，庆祝你首日实习大成功！”

　　对着赵诗容这张笑脸，大概很少有人还能憋着气的，李海也是一样，他只是看了看赵诗容，就摇了摇头，端起酒杯来和赵诗容碰了一下：“学姐，总是要谢谢你。”

　　俩人喝了一杯，赵诗容用面巾纸擦了擦嘴，又要倒酒，李海哪能看着她动手呢？抢着给满上了，赵诗容笑道：“好吧，这可不生气了？”

　　李海失笑道：“学姐，我是那分不清好歹的人吗？要不是你想着我，我连这个实习的机会都没有呢，别的都不用说了。”

　　他是言者无心，赵诗容的脸却红了红，啐道：“呸！没皮没脸的，谁想着你了？没想到啊没想到，李海你个浓眉大眼的也学会油腔滑调了？”

　　李海嘿嘿笑了笑，不解释了，干嘛要解释呢？这会的赵诗容多好看呐！脸上红扑扑的，带着点羞涩和小不乐意，半嗔不怪的，所谓的活色生香，莫过于此啊！他二话不说，端起酒杯来自己就干了一个，这可算体会到古人所说的“秀色可餐”是什么意境了，可餐不可餐先不说，反正下酒是绰绰有余啊！

　　赵诗容白了他一眼，赌气也不说话了，俩人就这么你一杯我一杯的，对干了几杯，她忽然发起感慨来：“哎，过得真快啊，当初接你们新生的时候，还像在眼前一样，转眼都两年过去了，我都大四快毕业了。”

　　李海嗯了一声：“对了，学姐，你毕业了什么打算？”也不知怎么，他忽然觉得，自己应该关心一下这个问题啊！

　　赵诗容闷了一会，摇头道：“还没决定，考研，或者去国外念书，或者就找个工作——哎，你说我选哪条路好？”

　　她一边问，一边就用眼睛来盯李海。李海心里莫名地就是一阵慌乱，赵诗容的眼睛怎么能这么大，这么亮呢？看得我心里都发慌啊！他定了定神，摇头道：“我觉得，学法律的，以后学历还是很重要，不过专门读书又挺浪费时间的感觉，边工作边念书挺好的。我今天在所里和宋婷学姐聊天，她这么跟我说，我听着挺有道理的。”

　　赵诗容原本很专心地听他说，一听提到宋婷的名字，咦了一声：“宋婷学姐，是不是研究生院二年级，跟陈主任的？美女学姐哦！”

　　李海闷了一口酒，吃了一口菜，心说这土豆丝怎么觉着有点酸呢：“老板，少放点醋啊，这酸的——”

　　他还没说完，赵诗容陡然变色，又啐了他一口：“好你李海啊，今天欺负定我了是吧，说话老是这么阴阳怪气的，你好大的胆子！”

　　李海正莫名其妙呢，心说我就是说说老板的酸辣土豆丝里面放醋太多了，又哪阴阳怪气了？还没等他反应过来，赵诗容忽地站起来，甩手就要走，李海反应快，立马伸手拉住，放软了声音道：“学姐，你这可冤枉我了，咱们好好说着话，你这又是何必——”

　　事实上，这完全是言者无心听者也无意，但是人一旦心里有点什么小心思，就会变得很敏感。赵诗容对李海有什么特别的想法吗？反正她自己觉得，是没有的。可是赵诗容从小生长的环境和别人不同，她几乎是刚刚上小学的时候，就开始要躲着男孩子了！这使得她从小就养成了，一旦和某个男孩子的接触多一点，就要注意这方面界限，这样的一个习惯。

　　当然，她这么想的时候，也没反应过来，李海提到宋婷的时候，自己怎么会把吃醋当成了敏感词呢？

　　这下子被李海拉着手了，赵诗容也就不走了，要不然俩人在这公共场合拉拉扯扯，像什么样子？她刚想让李海松开，本来不大点事，所以说无巧不成书，俩人就听见不远处有个女生冷笑起来：“好亲热啊！李海，我还真小看你了，想不到居然搭上赵大校花了，难怪啊——”

　　难怪什么呢？当然是难怪会甩了她了。这个女生，就是李海的前女友蒋艳。赵诗容眉头一皱，她最怕的就是这个，那天在图书馆门口撞见蒋艳，对方神色不善，她是先走了，避免了一场尴尬。可是后来听说，李海就那天就和蒋艳分手了，赵诗容心里就嘀咕，自己会不会是这中间的一个因素呢？没法子，赵大校花从小实在是太受男孩子欢迎了！

　　看着赵诗容站着不走了，李海本来已经要放开手了，哪知就在他放手这瞬间，蒋艳开口说话了。这下可好，他还没转身过来面对蒋艳呢，蒋艳已经很是得意，更快意地冷笑起来：“心虚什么呀，好容易牵上了赵大校花的手，怎么能因为我看见就放开了呢？”

　　李海心里这个火大，你自我感觉太好了吧，我牵人家的手，是想解释点误会，又不是趁机占便宜啊什么的，我有那么下作吗？还因为你看见就放开了——知道蒋艳挺自我感觉良好的，可是居然有这么好，连李海都要为之惊诧！

　　他索性也不去管蒋艳说什么了，对着赵诗容摇头苦笑了一下，招手示意：“老板，菜打包，买单吧。”

　　赵诗容心中稍定，对于李海这样处置也觉得不错，反正她既不希望在这里和蒋艳纠缠不清，但是也不想看着李海对前女友疾言厉色。可惜，树欲静而风不止，他们息事宁人，蒋艳不就寂寞了吗？声音中已经多了几分尖利：“怎么，自己也知道见不得人么，招呼都不打一个就走？”

　　李海叹了口气，终于转过身来，面对着自己曾经迷恋了很久的女友。此刻月下相逢，看着蒋艳的脸，李海忽然发现，自己心中一片平静，甚至还有点惋惜：“蒋艳，你好。蒋艳，再见。”说完，还笑着点了点头，然后给了钱，拎起打包的饭菜，径自走了，赵诗容稍稍犹豫了一下，也跟着走了，方向正是学校大门。

　　蒋艳呆呆地站在原地，望着李海的背影远去。她见过生气的李海，见过哄她开心的李海，更见多了向她献媚的李海。往昔，她都是以一种轻松，甚至于轻佻的态度面对，觉得有这样的一个男人围绕在身边，就好像自己是个公主一样高高在上，无比荣耀和尊荣！可这一刻，分手之后第一次见到李海，李海八风不动，淡定如水，何其陌生，又是何等的力量内敛！

　　你好，再见。短短的两声寒暄，蒋艳竟然呆住了。过往的种种，点滴流过心头，她的脸上，终于流下了分手以来，第一次的泪水。这霎那，她才隐约明白，自己好像真的失去了一件宝贵的东西。

　　身后人的眼泪，李海和赵诗容都不知道，他们只是这么踩着月色，走向赵诗容所住的宿舍。走了一半，赵诗容偷眼看了看李海的脸色，不想被李海发现了，也有点局促，李海却只是微笑：“学姐，我没事，真的，就像做了一场梦，醒来感觉就很遥远，虽然只是上一分钟的记忆。”

　　赵诗容看着他，莫名地松了一口气，却又不知道怎么回答是好，鬼使神差地问了一句：“分手都是这样的吗？昨天还是亲密无间，今天就可以形同陌路？”

　　“别人怎样我是不知道，反正我是这样——咦，学姐你不曾分手过吗？”李海这话刚一问出口就后悔了，这不是明摆着的事吗？这么问出来，等于是当面挖掘了赵诗容的一桩隐私啊！简直令人难以置信，无数人仰慕、瞩目的之大校花赵诗容，居然从没谈过恋爱？！

　　赵诗容一言不发，低头疾走，李海暗自叫苦，今天这是怎么了，老是说错话，以前和赵诗容在一起，哪怕是让她吃过几次瘪，可也从没这样啊！要是赵诗容明打明放地和他斗嘴，输赢都好，他都很自在，可今天这样，动不动转身就跑，这路数，李海可是从来没在大气开朗的赵诗容身上体验过呢。

　　他跟着赵诗容到了女生楼下，赵诗容还是没停留，噔噔噔直接上楼去了。李海没辙，只好转身走人，哪知刚走了两步，今天几乎没和他交流过的钱神，忽然传来一道神念：“这楼里有古怪！有种诡异的神力波动！”

　　几乎是同时，李海就听见女生楼里传来一声尖叫！


第23章 又来一尊神！

　　女生楼的尖叫声——嗯，很多人会表示，这一点都不稀罕，女生是全世界最爱尖叫最善于尖叫的种族了，一栋女生楼里好几百女生，哪天不要尖叫百八十次？其中有很多还是大合唱，嗯，确切地说是大合叫！

　　曾经苦追过蒋艳大半年之久，李海对于女生楼的动静一点都不陌生。可他敢对钱神发誓，这一声尖叫绝对不同寻常，哪怕是隔着一整栋楼，李海也能清楚地听见那声尖叫，那是一声充满了无限恐惧，活像是见了鬼一样的尖叫，可以把正常人都吓得汗毛倒竖的那种恐怖尖叫！

　　站在楼下，灯光明亮，李海都被这一嗓子吓得有点心里发毛，就别说女生们了。这一声叫出来，唏哩哗啦吵闹不休的女生楼瞬间安静，死寂，就像是奔流的河水忽然遇到了一道堤坝一样。

　　隔了好一会，才哇地爆了出来，声音比刚刚更大了好几倍，李海都能听见有些女生大着嗓门，颤抖着声音在那里问：“怎么回事，怎么回事，死人了还是怎么了？有人跳楼吗？”话说这种可能性还真不是没有，跳楼这种事，也算是大学校园里的一个传说了。

　　李海却也在问这句话“怎么回事”，只是他不是用嘴巴问，而是用神念和钱神在交流，因为这实在是太巧了一点，钱神刚刚说女生楼里有种诡异的神力波动，紧接着就是这么瘆人的一声尖叫！

　　钱神当然不管那声尖叫，事实上它也听不到外界的声音，它可没耳朵，只有神念。（这也是它不知道李海被人偷偷顺走了几张资料的原因所在，神念可不是雷达波，能到处扫描用的，只能用来和特定的对象沟通，所谓“通神”是也）

　　“没错，这楼里有一种神力波动，有些类似与本神的神力，不过并非成神正道，反倒有些类似于淫祀邪神之流——”

　　“啥啥，淫神？”李海吓了一跳，女生楼里有淫神？他脑子里立马出现了一个巨大的粉红色触手怪，以及压灭跌，一库，还有类似的场景。

　　钱神没好气地用神念冲击了一下李海的神识，看样子要是有脚的话，钱神干脆就是一脚踹上来了：“你这脑子里都在想什么？哪来的此等鬼怪？”

　　李海捧着头，很是不服：“不是你说淫神吗？那你说淫神应该是啥样？”

　　“身为神使，你简直是丢尽了本神的脸！”钱神火大了：“淫祀，是指祭祀不得正道，众生祈愿和供奉不归于正神，所以神念庞杂不纯，就会产生出邪神来，这和那等淫亵之事有什么关系？我说这里有淫祀所产生的邪神，没有你想的那种乱七八糟的东西！”

　　原来如此，谁叫你们古代人的用词和现代差这么多呢，这可不怪我，不信你拽个人来问问，十个有九个不知道淫祀的真正含义！李海倒也明白了，民间常有愚夫愚妇，净拜些莫名其妙的东西，这也保佑那也保佑的，看来这就叫淫祀了。这女生楼里，好像就有一尊邪神，至于是怎么产生的，那就不是李海考虑的问题了。

　　他关心的是，这邪神和自己有什么关系？是福音，还是祸害？

　　“当然有关系！”钱神立马激动起来：“这邪神的神力，亦是我钱神一脉，而且神力庞大，不在本神之下，而其神念朦胧庞杂，并无神智在其中，若是你能收服了，本神有五成的把握，可以收取其中的神力，搞不好还能晋升一级，成为夜游神呢！”

　　钱神升级的好处，李海已经初步享受到了，要不是钱神从毛神升级成了草头神，就不能制作出金刚神符，那他这条小命没准在银行就交代了啊。所以听到钱神这么说，李海也激动起来了，不过他考虑的东西总比钱神要多一点：“我说，大神你有把握没有？咱可别弄巧成拙，本来是上演捉鬼队的，谁知改成了猛鬼街，那可就死定定了！”

　　钱神叫嚣的越发响亮起来：“怕什么！本神为你神力护体，邪魅不侵，只须去除那邪神中混乱的神念，便可从容收取其中的神力。快去快去，万无一失！”

　　好吧，那就这么定了！接下来李海就得考虑，自己要怎么介入这件事了，这可是女生楼啊，不是说出了点事，就能让自己个男生进出自由的。至于自己亮明招牌进去抓鬼驱神，这个念头李海根本不去考虑，这话要是说出来，没等自己和鬼神交手呢，宿舍大妈先得拿笤帚把自己抽出来！

　　他想了想，掏出手机给赵诗容打了个电话，好一会才接通，电话里声音奇吵无比，赵诗容的声音也有点急促：“李海，女生楼出事了，有人昏倒了！回头再跟你说！”

　　别回头啊，咱现在就好好说啊！李海这个着急，急中生智，赶紧大叫一声：“是不是和古钱有关？！”

　　他这也是病急乱投医了，钱神也就是隔着老远感应出了类似于它的神力波动，至于到底是怎么回事，天晓得？哪想到，这一下居然还蒙对了，赵诗容无比惊讶地答道：“你消息怎么这么灵通？是有几个女生玩钱仙的游戏，好像精神受了点刺激！”

　　钱仙！李海一下子想起来，他确实在图书馆里看到过，这是一种游戏，几个人把手指放在一枚古钱上，借着钱的移动来占卜吉凶，当时钱神对此是表示不屑一顾的，因为这违反了钱神关于神念和神力之间关系的理论。但是现在居然有神力波动出现，就证明这玩意不是那么简单的？

　　他的神念传递过去，钱神回答的也很快：“一般的钱自然不行，但若是那铜钱接受过供奉，储存了神力，但是却又没有开启神智的话，用来祈愿神交，便有可能冲击通神者的神智，使其颠倒狂乱——”

　　麻烦你下回讲理论的时候，说得完整一点，别说一半行不？李海一时郁闷，不过也从钱神的话中得到了新的灵感，赶紧对赵诗容道：“学姐，你没事吧？”

　　“我？没事啊！就是那几个女生吓得不轻，我正在这安慰她们呢，你放心吧，没大事，没人跳楼！”赵诗容挺开心的。

　　趁着赵诗容心情不错，李海抓住机会，请她把那枚用来玩游戏的古钱弄来给自己研究研究，理由也很简单，他就说自己家里也有亲戚玩这种东西玩出问题来的，想说拿来看看，是不是能帮上忙。

　　出了这种神神叨叨的事情，本来就没人知道该怎么处理，这会一帮女生围着叽叽喳喳的，也就是空话安慰一下，宣扬宣扬无神论，等着学校的心理医生来干预而已，反正那几个女生是吓着了，抓着周围的人死不撒手，尤其是发出尖叫的那位始作俑者，跟赵诗容还很熟，拼了命抓紧赵诗容不放手，眼泪哇哇流，嘴里都开始胡言乱语了。

　　赵诗容嘴上安慰她，说什么都是幻觉啊都是心理作用啊，心里却也有点毛毛的，女生么，天生都有点这方面的倾向，思维偏向感性一些。恰好听见李海这么说，反正自己也没什么头绪，就用个空粉盒把桌上的古钱给装了起来。

　　得到了赵诗容的肯定答复，李海心里稍安，看看这女生楼下越来越热闹，他转身施施然地回家去了，把手里的菜和啤酒打包往冰箱里一扔，睡觉！

　　第二天一上班，他刚坐下，就见朱莎领着赵诗容，雷厉风行地走过来。李海赶紧站起身，叫了声朱主任。朱莎点了点头：“今天没什么事，你去把衣服订了，周末好跟我去拍卖会。诗容，你去监督监督他，我信不过他的审美。”说完转身就走。

　　李海鼻子不是鼻子脸不是脸的，心说朱老师我敬你的人品和才学，可你也不能这么不给我面子啊，什么叫信不过我的审美？其实他心里也明白，以前周围都是大学生和年轻人，不觉得，昨晚穿着自己最好的一身西装，在酒店里却感觉和端盘子的差不多，他就知道自己确实还有很多要适应的东西。你可以不推崇，不盲从，但是这个圈子如果就是这样，那么你起码要了解吧？

　　赵诗容偷偷笑了笑，抬起手腕来看了看表：“走吧，趁早，做一身衣服要好久呢。”

　　做一身衣服能要多久，不就是量个尺寸吗？李海满肚子疑惑，不过这不是关键，他最关心的是：“学姐，那枚铜钱，你带来了吗？”

　　俩人说着话，已经下楼，赵诗容抬手招了一辆的士，在车上把粉盒掏了出来递到李海的面前：“喏，就是这枚钱。”

　　李海拿过来，之间那粉盒中放着一枚古钱，上面写着“开元通宝”的字样，是大唐年间所铸，也是铜钱史上发行量很大的一款钱，当然比不上五铢钱就是了。他刚要伸手去摸，钱神陡然喝止：“别动！千万小心，此中果然有邪神存在！”


第24章 吸取神力

　　李海吓了一跳，连摸都摸不得这么严重？那你还说去除这上头邪神的神念，吸取其神力，怎么吸？

　　钱神的反应是相当凝重：“旁人摸得，你摸不得，你乃是通神的体质，可以与本神交通的，也就有可能与这邪神的神念交流。此等淫祀产生的邪神，并不似本神一般，乃是因你一家的祈愿祭祀而开启神智，故而其通常是有神力而无神智的。只是如今近距离神念感应，本神发现这枚古钱之中，业已有了朦胧的神智，只是混乱不堪，无法明智，便也不能成神。你这神使一旦伸手触摸，却不知会生出什么变故来。”

　　“那该怎么办？”李海这可有点没辙了，先前说得很叫人激动的，现在告诉我，你搞不掂？这未免太掉链子了吧！

　　钱神好似也有点不好意思，硬着头皮坚持：“不可轻举妄动，你将这钱先收好了，待本神想个万全之策，好好收服这邪神。”

　　好吧，你说什么就是什么——李海随手把那盒子一合，往兜里一揣：“赵学姐，这钱我带回去，请家里的老人看看，顺便问问这毛病要怎么个调理法。”

　　赵诗容眨了眨眼，心说你把钱拿去不打紧，那盒子是我用过的粉盒啊，怎么就揣上了？但是这话又不好明着说，只能是白了一眼，憋气不说了。

　　李海压根就没想到这个茬，他本来也不算是个很懂得女孩子心思的人，要不怎么会被蒋艳耍的团团转呢？

　　不大功夫到了地头，这里是本市一家老字号，建国前就有了这家铺子，后来公私合营过，文革后落实了政策，那家裁缝的后人重新打起招牌来，专门订做手工服装，不过一直没搞大，就是一间铺子几个裁缝，还基本都是自家人。

　　二十年前，刚刚搞活经济的时候，这家店是没什么生意，惨淡经营而已，那会流行的都是些洋垃圾衣服，后来人们才渐渐懂得追逐品牌。再后来，到了最近几年，不少人都出国见过世面了，才知道真正的上流人士，都是穿那种没牌子的手工订做服装。于是这家老店才重新又火了起来，服装的价格也是一路攀升。

　　当然这方面，李海就是懵然无知了，他到现在也不知道朱莎随手给他的招待券价值几何，还以为就是类似一张超市购物卡之类。

　　赵诗容对这里显然比较熟悉一些，大约是来过的，一进门看见裁缝正在忙，请迎宾的经理查了一下登记簿，李海在旁边瞄了一眼，倒吸一口凉气：那上面密密麻麻的写满了名字，光是预约今天量尺寸做衣服的就有十几个！幸好，朱莎显然是做好了预约登记，经理很快查到了记录，很有礼貌地请俩人到一边休息区等着。

　　李海多嘴问了一句“请问要等多久？”，得到的回答让他满头黑线：“不好意思，大约需要两个小时。”

　　光是排队就要两个小时！他咧了咧嘴，知道自己这多半还是靠着朱莎的预定沾光了，否则要是临时来，不晓得要排到哪一天去。

　　休息区不小，七八张咖啡桌错落有致，半人高的植物穿插其间，基本上人一坐下来，就看不到周围的人，环境相当雅致。李海转了转头，感觉自己好像是和赵诗容单独坐在树林里一样，赞道：“这地方不错啊，挺舒服。”

　　赵诗容憋着的气还没消呢，不搭理他。李海没得到回音，自己也不晓得哪里出毛病了，正讪讪地，忽然听见植物后面传来人声：“哟哟，这是谁啊？”

　　听着耳熟！李海一皱眉，植物被人推开，两个年轻人走了过来，正是前几天刚被他揍过的陈思维和陈思豪兄弟俩，陈思维还被他毁了一条金项链呢。

　　李海站起身来，迎着陈家兄弟，满不在乎地笑了笑：“原来是陈家哥俩，巧了啊！”

　　陈家兄弟看着他，简直是咬牙切齿，可是又不敢动手。上次五个打一个，都被李海收拾得满地找牙，后来托人打招呼请警察去抓人，听说又被人摁下了。这兄弟俩也还在念书，自己又没什么势力，还没到那种可以任意整人无压力的地步，眼看着李海就在眼前，一时脑瓜发热跳出来，结果却发现好像拿李海没什么办法，这下可是有点坐蜡了。

　　二陈兄弟在这磨牙，李海也不当一回事，施施然地正要坐下，二陈兄弟两边一分，中间走出个男人来。这男人大约三十出头，生得一副好皮囊，温文儒雅，带着副金丝边眼镜，脸上带着自信的笑容，李海一看就心生警惕，尼玛这小子气势不小，前几天那个庆功餐会上见到的白领精英，好多人就是这副嘴脸！

　　那人上前来，拍了拍二陈兄弟：“怎么，有朋友？”说话是对着二陈兄弟，眼神却看着李海，然后一飘，然后一呆。

　　李海立马就看懂了这人的心思，他那眼神一飘，显然是看到了自己背后的赵诗容了，一呆就很正常了，第一次见到赵诗容的男人，还极少有人会只看一眼就若无其事的，最多的就是这种，看上一眼，条件反射地要再看清楚一点：这女孩子实在是长得太漂亮了！

　　二陈兄弟正坐蜡呢，一看这位出现了，似乎马上有了主心骨一样，上赶着叫：“姐夫！这小子可嚣张了，上次说我戴的项链是假货，还打了我们呢！你瞧我这门牙！”

　　李海一看，好悬没笑出声来，二陈兄弟不说话还好，一说话露出牙齿来，门牙少了一个，大概是上次自己勾了他一跤，在大理石地面上磕掉了，还没来得及去补起来，漏着风呢。

　　那人听见这么说，才有点依依不舍地收回了落在赵诗容身上的目光，对着李海伸出手来：“你好，我是林惊涛，怎么称呼？”

　　林惊涛？李海一边琢磨着刚刚二陈兄弟叫的那声姐夫，一边跟他握手：“李海，跟陈思维陈思豪都是认识好多年了，中学同学。”

　　俩人一握手，李海就知道不妙，这家伙阴的很，居然使暗劲！别看他上次一个打五个，那一来是仗着神打，二来是陈家兄弟那几块料也不是能打的货色，披亢倒虚，几下也就打倒了。可这家伙大概是练过的，手上好大的力气！把李海的手指头捏的咯吱咯吱响，疼得他直咬后槽牙，好悬没叫出声来！

　　林惊涛一边手上使劲，察觉到对手好像没什么功底的时候，又狠狠捏了一把，李海差不多都能听见自己骨头惨叫的声音了，他才松开手，淡淡笑道：“听说了，我是雅洁的未婚夫，刚从国外回来，以后咱们有机会见面的。”

　　“这个混蛋！”李海这也怒了，手指好痛！为了不在这个家伙面前丢份，他强忍着没有叫出声来，可是额头上都出了冷汗了。这个场子亏大了，李海岂能咽下这口气，眼见这家伙手上带着一块金表，表面上全是洋文，也不知道是什么牌子，但是只要是金属的，李海就有办法。

　　他索性甩了甩手，勉强挤出笑容道：“原来是陈姐的未来老公，手劲不小啊！”一边甩，一边“不小心”碰到了林惊涛的手腕上，点金手瞬间发动，就在林惊涛不知不觉之间，已经将里面的黄金机芯中的神力都给抽了出来。

　　这一下他可没留情，除了表盘没动之外，那里面的机芯但凡是有黄金的部分，全都变成了废铁，这块价值不菲的瑞士金表，可就算是废了，外表还看不出来！盯着林惊涛的眼睛，李海心中暗爽：叫你小子得意，这是我给你的见面礼！记着，这事没完！

　　赵诗容这会也看出不对来了，哪有人一见面就赞人家手劲大的？她赶紧站起来，抓着李海的手一看，脸色就变了：那手指尖都已经变得青紫，显然是被大力挤压过的！她狠狠瞪了林惊涛一眼，心说这个人怎么这么可恶？

　　林惊涛可没管那么多，赵诗容这种美人，发脾气瞪人的时候也是格外的养眼，看得他双眼发亮。他长得好，事业也算蓬勃发展，素来自负风流，也是花丛里打滚的人物，哪怕已经有了未婚妻，见到赵诗容这样极品，而且还是正在走向成熟的大学女生，哪有不动心的？

　　连忙露出迷人的微笑，俩眼使劲放电：“这位美女怎么称呼？我是林惊涛。”一面手已经伸了出来，眼睛瞥向赵诗容白生生的小手。

　　哪知赵诗容只是看了他一眼，半点握手的打算都没有：“不敢，你手劲太大，我怕受伤。”

　　李海心里这个爽啊，这耳光甩的屁啊屁啊的，比自己抽到林惊涛的脸上都舒服，因为这是他自己凑上来的！林惊涛不愧是花丛老手，吃了这记耳光，却是依旧微笑，还趁机套近乎：“这话说得我不好意思了，本来是听说李海挺能打的，应该手劲不小吧，谁知道用力过猛了，呵呵，李海你没事吧？瞧你朋友都记恨我了，你给说说啊！”

　　我说你老母！李海心里一面骂，一面暗自警惕，忒么白骨精就是白骨精啊，场面上真有一套，自己纠缠下去，没准要吃亏。他转了个念头，便顾自坐了下来，握着自己的手，顺便也抓着赵诗容的手，一边无所谓地冲着林惊涛说“没事没事”，然后苦着脸对赵诗容：“你帮我看看，好疼啊，别是骨折了吧？”

　　赵诗容脸上一红，却被李海拉着又坐了下来。凡是漂亮的女孩子，对于身边男人们的暗战，那都是很有经验的，称得上久经沙场，林惊涛看她的眼神，她一眼就知道对方的心思了。像这种青年才俊，赵诗容一年下来少说都会见到百八十个，普通女孩子看到林惊涛这样的精品男或者会脸红心跳不知所措，她却完全没当一回事。反倒是李海吃了这个暗亏，让赵诗容很有些不平。

　　也正因为不平，再加上这男人嘴里说着自己是有未婚妻的，却又对自己这般放电，赵诗容心中很是不齿，所以居然就乖乖地坐下来，好似配合着李海一样，嘟起小嘴，在李海的手上吹了两口，柔声道：“疼得厉害吗？要不咱们去医院吧，下次再来量尺寸好了。”


第25章 惊艳

　　这副姿态一摆出来，几个男人都傻了。林惊涛是又妒又恨，这小子其貌不扬的怎么这么好命，有这么极品的一个女朋友！当然他在这么想的时候，压根就没想起自己身上还背着个婚约呢，要不怎么叫自命风流呢？陈思维陈思豪兄弟就更简单了，都是之大的，谁不认识赵诗容这朵大校花？可谁见过赵诗容这么对待一个男生的？

　　李海也有点傻，他也没想到赵诗容这么够意思，学姐是不是对他有点那意思？不过还没来得及陶醉呢，脚趾头一阵痛，再看赵诗容的大眼睛里杀气一闪而逝，李海当即清醒过来，赵诗容这是帮我撑场面，打人家的脸呢！别想太多啊！

　　说来也怪，被赵诗容吹了这么两口之后，李海的手还真没那么疼了，莫非果然有奇效？他才刚刚展开遐想，钱神的神念已经无情的给他浇了一瓢冷水：“神使莫要多心，这是本神用神力温养你的骨骼，加速愈合而已。”

　　原来是这么回事，美人不如钱神啊！李海大汗，原来到了草头神的级别之后，钱神又多了许多功能，虽然神打的功夫暂时不能上身，只能加快神经的反应速度，不过对于受伤的身体，却可以加速愈合，这福利倒也不错——“我擦就这么一会会，就耗费了一万元神力，比去最好的骨科医院贵多了！赶紧停下停下！”

　　李海这个心痛啊，这些日子来神力只出不进，一天天减少，他这正在犯愁呢，哪知被林惊涛这么一捏，居然就去了一万！自己刚刚从他的金表上，也不过是吸了一千多元而已，一块手表的机芯，里面能有多少黄金？

　　钱神和李海的神念一同大叫：“不行，这笔账一定要找回来！”这已经不是脸面之争了，对于钱神及其使者来说，还有什么是比让他们亏钱更大的仇恨？坑他的钱，一定要坑他的钱！

　　林惊涛这会也重新镇定下来，想想这种女孩子，年纪还轻，不是有那么句话么，对于女孩子，如果她青涩纯真，就带她历尽繁华。林惊涛自信，在这方面，自己相比起李海这种小毛头来说，优势不要太大啊！他走到李海身边，也装模作样看了看李海的手，很是歉意地问候了两声，随后掏出名片，放到李海的身边：“不好意思，真没想到这么严重，这样，你们去看病，医药费的单子寄给我，我来付账。”

　　李海拿起名片来一看，名字电话之类的先放一边不看，林惊涛给自己挂的头衔是某某典当行高级顾问，这是什么来头？

　　他惦记着要从林惊涛身上把自己亏掉的账找回来呢，当然要多问几句，林惊涛也很有耐心地解释，这个典当行如何如何高级，顾问又是如何如何牛逼，当然他的措辞还是很谦虚的，就是暗地里蕴含着我很牛逼非常牛逼那种。

　　陈思维在旁边看着他们说话，也看出林惊涛的心思来了，老实说心里是很不舒服的，一来赵诗容是他们学校的校花之一，你个外人来这么大献殷勤算怎么回事？二来林惊涛和他们的堂姐陈雅洁是有婚约的，婚事已经提上议事日程了，他身为小舅子，就眼看着对方这么公然垂涎别的女人？

　　陈家兄弟和李海不对眼，那是一回事，可是掺杂了林惊涛在内，他们对李海的看法又多了一层不满：你小子到底有没有男人味啊，看着别人在赵诗容面前显摆，居然还上赶着帮人搭架子？陈思维有点不耐烦地打断了两人的对话，对林惊涛道：“林哥，咱们还是赶快吧，那边的沙龙要开场了呢。”

　　林惊涛做恍然大悟状，一面起身，一面说：“对对，差点忘了时间，这次翡翠交易会，对我还是很重要的，对了，你俩要是有空，也可以来看看热闹，这圈子还是很有意思的，也当是我给李海的赔礼吧。”说着从怀里掏出两张请柬来，放到茶几上，眼睛倒是一直很规矩地盯着李海，可余光就瞟着赵诗容的脸蛋，心想小子你可一定要去啊，带着这妹子一块去啊！

　　赵诗容哼了一声，没理会，李海却是听得心里一动：“翡翠交易会？我能在那坑到这家伙的钱吗？”不管能不能，总之盯着他就有机会，大不了自己瞅准机会把他身上的黄金之类的再坑点，不是有那么句话，小人报仇，从早到晚吗？这家伙平时和自己是八杆子打不着，要是从此各走各路了，想要找回这笔账来，还真不大容易。

　　不过眼下不忙答应，放着这小子在面前实在是碍眼，他只是点了点头，林惊涛知道分寸，笑了笑就走了。

　　他们前脚走了，赵诗容后脚也站起来，拉着李海说要去医院，她看着那青紫的手指头，委实是有点担心。享受着赵诗容的关心，李海心里也是暖暖的，不过这医院还真不用去了，他连连摇手，赵诗容只是不信，李海有点着急，伸手抓着赵诗容的手，握紧了摇了几下：“你看，没事了吧？活动自如，淤青也比刚才消了好多，真不用去医院了。”

　　赵诗容被他捏了两下小手，感觉还挺有劲的，又看看淤青确实是淡了点，这才放心。然后，才发现李海居然抓着自己的手不放了？姑娘等了一会，见李海还是没反应，禁不住有些恼了，把手抖了抖。

　　李海可没想到这茬，还以为赵诗容是在质疑自己的手到底有没有伤呢，赶紧又用力回握过去：“你瞧我真没事了！”

　　赵诗容这脸就红了，用力一甩：“好了啦，抓够了没有？”

　　“啊？哦哦！”李海赶紧把手放开，干咳两声，想要说点啥解开这小尴尬，赵诗容扭过身子不管他，去找店员问排队的情况去了。

　　他讪讪地，捡起那两张请柬来看，只见上面写着，在某某酒店，举行翡翠石料品鉴会，邀请某某公司派员参加观摩。显然这是给林惊涛公司的请柬，倒是谁拿着都能进去。

　　李海不用想也知道，这请柬的位子肯定是和林惊涛在一起的，他们要是去了，这家伙近水楼台，又是在自己擅长的领域，不定要怎么落力表现，来博取赵诗容的欢心呢。别说，这一招很多时候还真是很管用的，对于学生来说，社会上很多事情都透着新鲜，尤其这个品鉴会，又是从石料里弄出翡翠来，单单是这种化腐朽为神奇的过程，就很吸引人了。

　　美丽的翡翠，奢侈的生活，惊心动魄的选石头过程，处处都能够让一个初涉人世的姑娘芳心失守吧？“这混蛋，不晓得泡了多少妞！”

　　哪怕是惦记着要找林惊涛算账，李海也不禁犹豫起来，这样的机会，自己难道就这么眼睁睁地双手送给林惊涛这种烂人？要是为了这点神力，结果让赵诗容被林惊涛占了便宜，李海恐怕会睡不着觉啊！

　　他只是稍一踌躇，就下定了决心，小人报仇不成，还可以学君子报仇，十年不晚么！这个会，咱不去了！

　　刚要把两张请柬放下，一只小手从后面伸过来，把请柬接了过去。李海转过身来，只见赵诗容拿着请柬翻了翻：“哦，翡翠石料品鉴会啊？大概是赌石解石那些吧，你想去吗？”

　　“咦，这么淡定？”李海很是意外，仔细地看着赵诗容的脸色，还有眼神。也不知道是赵诗容的演技太好，还是真的不在乎，总之李海从她脸上一点看不出对这翡翠品鉴会的向往和好奇，就像在说“楼下有两个推销保险的人在那里摆摊”一样淡定！

　　李海心中一转，顿时安心下来，话说你既然这么淡定，那我就放心了，可以琢磨着去找找机会了喂！以防万一，他还是试探性地问了问：“看你一点也不好奇啊，你去过？”

　　赵诗容歪着脑袋看他：“去过啊，在广州去过两次，之江这边倒没去过，不过想来规模不会有广州那么大吧，听说过来这边的石料都不怎么样。”

　　李海这才放心，敢情自己是土包子，人家不是啊！他马上点头：“嗯，那我也想去见识见识啊，这么着，中午我请你吃饭，咱下午去看看，成不？”赵诗容哼了一声，拿起请柬来当扇子扇，扇得发丝飘飘：“那得看你请我吃什么了。”

　　这就答应了？莫不成你自己也想去玩吧？李海这心里又有点拿不准了，不过话都说出口了，也不好往回收。

　　等了半天，总算是量完了尺寸，定好了三天后来取衣服，正好赶上周末的慈善拍卖会，然后俩人出来吃饭，李海很是心痛地请了一顿海鲜自助。地方是赵诗容选的，吃的味道也很不错，就是买单的时候让李海大大肉痛了一把，居然单人消费就要200多，俩人加一块将近五百！

　　结账的时候，赵诗容就这么笑吟吟地看着李海刷卡，也不作声，直到出来以后，才拍了拍他：“别心痛了，明天我请你，好不好？”

　　李海呲了呲牙，算作回答，可心里已经把这笔账也记到了林惊涛的身上：孙子，这交易会，我非得让你好好出点血不可！


第26章 小鸟依人

　　心痛了没一会，李海就不再心痛了，因为他发现，自打踏进那座酒店的品鉴会场，赵诗容就非常乖巧地一直跟着他，甚至还把手伸到他的臂弯里让他挎着，一副小鸟依人的模样。

　　这算是福利吗？李海特意让钱神帮自己又看了看赵诗容，并没有见到什么估价，证明并不是单纯的请吃大餐的好处。

　　直到走到座位上，见到林惊涛的时候，李海感觉赵诗容又有意朝自己靠近了一点，然后看见林惊涛的脸色明显地青了几分，心里这才明白：爽！原来赵诗容这是在为自己出气啊！不过，俩人之前并没有多么特别的关系，要在这种场合让赵诗容为自己撑场面，那顿大餐算是考验吧？唉，女人呐！

　　想明白了，李海暗自摇头，不管怎么说，眼下人家女孩子是帮自己撑起场面了，那自己也得扎起啊！他笑着向林惊涛点了点头，然后堂而皇之地坐在林惊涛的身边，赵诗容坐在另外一边，半点不给林惊涛机会。

　　林惊涛错了错后槽牙，心说小子有你的，今天非得让你出个丑不可！他笑容可掬地拿起一本图册来，对着李海和赵诗容道：“你俩没来过这种场合吧？我帮你们介绍一下吧。”

　　赵诗容撇了撇嘴，指着台上的摆设道：“不就是看石头买料子吗？看样子还要当场解石头，而且我刚才看了签到的名册，珠宝公司很少，典当行啊金融公司啊，还有很多散户，多半是赌石为主的，搞不好会很无聊哦。看那上面的石料，都不是什么好料子了，比广州那里差很多啊。”

　　看着赵诗容一通白活，林惊涛大段装逼的话全都被堵了回去，郁闷的不行。确实如赵诗容所说，这是一次赌石会，珠宝业内的人士不多，外行倒是不少，这种地方的石料，水平参差不齐，因为主办方也是想着坑一笔居多。相比起坊间的零散交易，这地方顶多就是少了故意作假的石料而已，不过质量就乏善可陈了。

　　别说，这两年翡翠涨势惊人，而国内的实业又不怎么好干，很多民间资本都没处去，于是就到处找东西来炒。炒房炒金炒古董，炒翡翠炒红木家具炒普洱茶，各种材料是轮番上阵，都是指望捞一票的。这种局面，当然就给了很多人以浑水摸鱼的好机会，像翡翠赌石这种行当，最适合人傻钱多的炒家来玩了，哪怕你完全不懂，都有可能赚到大钱。——当然赔钱的更多！

　　林惊涛当然不是那种人傻钱多的人——起码他自己认为自己不是。事实上，这个会里面有一批石料，是有人要典当到他们典当行里的，但是这个石料实在是不好估价，虽说翡翠原石价格每年都翻跟头，可是要是没人接盘呢？所以他们干脆帮客户联系了，拿出一批来参与这次的品鉴会，以拍卖和解石的结果，来当作估价的依据。

　　换句话说，他还真不希望这次的石料卖出多么高的价格来，那他们典当行不就亏本了吗？但是太少了也不行，离客户的心理预期太远的话，这生意就没得做了。此时林惊涛的心理，是相当的矛盾，又加上看到自己心仪的小美人翩然来到，却是被个穷小子挎着，这心情能好到哪里去？哼了一声，索性连解说也懒得解说，和自己身旁的翡翠专家低声议论起来。

　　看到林惊涛吃瘪，李海心里自然是很爽，可是比起这场面上的事来说，他现在更想找机会从林惊涛身上坑点真金白银出来。所以过了一会，当赵诗容起身去化妆间的时候，他主动去找林惊涛攀谈起来：“林哥，这就是赌石吗？我以前只听说过，可没见过。这玩意听说能赚大钱？”

　　林惊涛隐藏着不屑地看了他一眼，心说就你还想赌石？你浑身上下那些披挂，拾掇拾掇有五百块没有，拿什么赌？倒是他身边的翡翠专家，很是好心地点醒李海一下：“小伙子，你来看看热闹就好，这赌石不是好玩的，如果不是行内的人，是承受不起的。一刀天堂一刀地狱，捧着石头神经失常的都有啊！”

　　林惊涛听着忽然眼睛一亮，心说你个小子不是占着美人吗，我挖个坑让你在美人面前赔得吐血，让你发疯，看你还拿什么和我抢美人？所谓自命风流的人，就是这脾气，但凡是他们看上的女人，别的男人就非得踩死算完，而他的脑子里，却根本就没有想到“我有未婚妻了，别的女人不应该多打主意”这种事情。

　　存了这个心思，林惊涛也一转刚刚的态度，很是上心地向李海宣传起赌石来。身为白领精英人士，林惊涛的嘴皮子不是白给的，说出来的话和证监会都有一拼，一边假惺惺地和你说“赌石有风险，入市宜谨慎”，一边又是有意无意大谈那些赌石发家的例子，好像这地方只要伸手就能捞大钱一样。

　　这种话落到那个翡翠专家的耳朵里，那是大大的不以为然，可是一边是自己的雇主，一边是素不相识的年轻人，他自然就不说话了。

　　李海也乐得装傻，他一边听着林惊涛解说这赌石的规则，一边用神念和钱神沟通：“我说大神，你能看出那些石头的价值来么？”

　　他原本想得很好，钱神不是有种估价的能力吗？用在这些石头上岂不是好，他也不用看里面到底是什么翡翠，只要看到价值，就知道有没有翡翠，价值多少了。哪知钱神的回答却是当头一瓢凉水：“本神如今只是草头神，神念估量也只能查到那些和你有关的人的价格，这些石头和你半点关系也无，本身都是死物，并无神念在其中，如何能看出？”

　　敢情这钱神之所以能估价，是因为其估价的对象，都是和李海有关的人，神念才能查探过去。其实仔细想想就能知道，好比上次在银行，那劫匪在对李海动手之前，注意力没有放在李海的身上，钱神就无法察觉到其存在。简单来说，钱神作为神灵，其实并无影响到现实的能力，至少现在是没有的，所以才有神使存在的必要和价值，他的一切神力，都要通过神使才能施展出来。

　　“居然是这样！”李海这可蔫了，要是没有钱神的帮助，他不过就是个普通大学生，放块翡翠在眼前，说不定都能当成是玻璃，还说什么找林惊涛算账？况且全副家当现在也不过一百万出头，要是在这里打了水漂，那得多心痛！

　　心灰意冷之下，李海对于林惊涛的说话已经没什么兴趣了，只想找个机会走人。谁知钱神话锋一转：“不过，若是本神能够将钱眼神术固化在你的身上，你便可自行查探外界事物的价格，不拘是活人的心念，还是死物的价值，皆可一眼看穿，只是同样需要耗费神力，比例还是一千比一——”

　　后面的絮絮叨叨，李海都不听了，这种大起大落，听得他心脏病都要发作：“钱眼神术？那是什么，还要固化？你现在可以施展吗？”

　　钱神傲然道：“钱眼神术，乃是本神神术中的精华神术之一，古人云，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。有一双钱眼，大千世界芸芸众生，都在钱眼中一览无遗无所遁形，再无浮云障目之忧——”

　　“我说你说点有用的行吗？我知道你很牛逼，你的神术都很牛逼行了吧！”李海急得跳脚，这钱神动不动就是古人如何如何，却完全抓不住重点，简直是有种上去掐他脖子的冲动啊！话说回来，这钱神本体就是一枚钱，脖子在哪，怎么个掐法，这问题还真值得研究研究。

　　钱神的长篇大论被李海无礼打断，自然很是不乐意，当即报复：“钱眼神术，须得待本神晋级至夜游神境界，方可施展，并且需要一件神物，以及二十万神力，便可令你的一只眼睛，从此成为钱眼。”

　　我叉叉你的圈圈，原来还是白说！李海气得三尸神暴跳，七窍内生烟，神力现在就有这么多，神物是什么完全没头绪，至于夜游神境界，大神你现在只是草头神而已，当我不知道吗！“大神，你再这么搞法，信不信我从此赚到钱都不给你上供了？反正我没得好，你也别想好过，大家一拍两散！”

　　钱神看李海真的急了，这才不搞怪了：“身为神使，你也知道我俩是一荣俱荣一损俱损，如何不能同心同德？本神说点话你都这么没耐心——好了好了，我长话短说，原本这钱眼神术，眼下确实是无法施展的，不过刚刚好，你收了一枚古钱，那就不同了。”

　　“本神查探之后，发觉这邪神的神力，已经到了夜游神的境界，只是神智未开。然而其间被人用来占卜吉凶，请钱仙，祭祀，使得这些神力之中，蕴含了各种杂念，本神无法收取，因此只能以之祭炼成为法器——”说到这里的时候，钱神很是遗憾地咋了咋嘴，那可是一票足以让它立刻跨入夜游神境界的庞大神力啊！就因为其中蕴含着无法清除的混乱杂念，以至于眼睁睁干看着不能收取，这心里简直就跟猫抓一样难受。

　　可是李海关心的不是钱神这点小遗憾，他满腹心思都被那两个字吸引了过去：法器！属于我的法器！


第27章 玄奇法器

　　法器这个词汇对于李海来说，一点也不陌生，看过那么多网络小说，里面法器多了去了。不过他心里也明白，那都是作者们口胡的结果，哪能当真？最起码他就没有在那些修真小说中，看到过类似钱神这样的存在。

　　而且，他更觉得奇怪的是，这钱神一会一出的，前面说是让自己拥有一只钱眼，相当于是固化了一项神术“钱眼”，这会怎么又说到法器上了？

　　“很简单，若要固化神术钱眼，必须登坛做法，准备祭品，看你小子这般火烧眉毛一般的着急，肯定是等不及了。”钱神解释道：“本神英明神武地决定，先将这法器用钱眼神术祭炼出来，你便可用以施展钱眼神术，看穿大千世界！等到以后有机会了，再用法术，将这法器炼化到你的一只眼睛里，便可永久固化了。”

　　李海大喜，这多好！他原本还有些打鼓，把自己的一只眼睛固化了神术以后，会不会有什么副作用，现在这就简单了，相当于配一副眼镜而已！赶紧连声催促：“快快，麻利的，动手动手。”

　　钱神没好气理他，只让他把那枚古钱握在手里，和钱神的本体五铢钱贴在一处，过了一会，就说：“好了！”

　　这就好了？李海赶紧低头一看，只见手里的古钱只剩下一枚，就是钱神本体的那枚五铢钱，古钱则不见了，取而代之的是一只——放大镜！嗯，没错，就是玩古董啊玉石啊这些专家经常抓在手里的那种放大镜。

　　李海这下算是彻底放心了，想不到钱神居然不声不响就祭炼出了一件法器出来，这古钱变成放大镜，铜币成了玻璃器，居然也没什么动静！话说回来，法术本来就不需要多么浩大的声势吧，那不都是浪费能量的表现么？好比李海之前用点金手的神术时，顷刻间黄金变沙土，也是悄没声息的。

　　他攥着放大镜，正想找个借口上去试试这玩意好不好用，林惊涛恰好转头过来，看到他手里拿着个放大镜，顿时眼睛一亮，心里一动！“小子，你还真把自己当根人参啊，其实你就是个萝卜！以为拿着放大镜就能混充老专家？今儿非让你赔得当裤子不可！”

　　林惊涛也是这行里钻营多年的人了，哪里看不出李海的心理活动？新人下场都是这样的，看着人家在那里热闹，自己心里跃跃欲试，这时候只要让他尝到点甜头，立马就会陷进来了，林惊涛这么多年的生意做下来，见过不知多少人就这么一脚踏进这个圈子，输得底儿掉。

　　他不动声色，就当没看见李海手里拿着放大镜，指着会场左边一片说道：“小李，想不想试试看手气，练练眼？瞧见没，那边一片，都是杂石料，没有上拍资格的，咱们到那挑三块，切开看看，没准有好运气呢！你放心，输了算我的，赢了算你的！”

　　赵诗容眉头一皱，她也不懂翡翠石料的鉴别——事实上就没什么人敢说自己真懂的，无非是经验多少而已——但是她能确定的是，林惊涛这家伙肯定没什么好意！其实林惊涛本身条件很好，职业体面收入可观，风度家世也都不错，可是赵诗容最反感的就是一点，这家伙在有了婚约，当着自己未来小舅子的面，居然还对自己大献殷勤，处处表现！就冲这一点，赵诗容嘴上不说，心里对他可是腻烦透了，要不怎么能那么卖力帮李海呢？

　　现在林惊涛好心让李海去挑石头，看上去是没什么陷阱的，可谁知暗藏着什么？她正想开口阻止，李海已经站了起来，做惊喜状：“真的？那就谢谢林哥了，我也真是挺好奇的呢，学姐，一起去呗，让我也沾沾你的福气。”

　　赵诗容翻翻白眼，心说你这么傻么，这人的话你也信！有心不理他吧，又放心不下，干脆也站起来，瞪了李海一眼：“我可没什么福气，只会看着人不许赌博！”

　　李海看着赵诗容这模样，她带着气，瞪着眼睛，看着是对自己没有好脸色，可是透着一股子关切，心里真是好温暖！只不过，自己有自己的打算，也不好明着告诉赵诗容说自己“可能”有金手指，只好陪着笑，连声答应，绝对不掏钱出来。

　　林惊涛一面带路，一面看着这俩大学生在自己的面前耍花枪，赵诗容这般轻嗔薄怒的模样，叫他这个自诩风流很多年的老手都看着心里痒痒，对李海就越发恨之入骨了，你个穷酸吊丝何德何能，居然能有这样的美人垂青？不掏钱，哼哼，知道赌博是有瘾的吗？到了那就由不得你了！

　　会场左边，放了一大堆石料，乱七八糟地堆在一处，大部分都不大，是那种就算有翡翠也掏不出镯子来的散料，所以就不上拍了，就这么堆着任人看，旁边放着两台解石的机器，不少人围着在那七嘴八舌地议论。

　　林惊涛的公司是这次参展的单位之一，凭着证件进了内围，他呵呵笑着让李海上去：“随便挑两块玩玩，都不值钱！”

　　李海按捺住内心的激动，先把手里的放大镜端起来。玩翡翠石料的，强光手电放大镜，这都是必备物件，所以一点也不引人注意。

　　右手放大镜，左手拿起一块石料，李海满心期待地用手里的放大镜一照，只见镜框中间，显出一枚铜钱的模样，四四方方的钱眼之中，先是呈现出那石料的外形，然后飘出一行字来：两元！

　　“啥意思？”李海苦于没有使用说明，这法器也不讲究个心血祭炼神马的，只好咨询出品厂商——钱神。

　　钱神懒洋洋地答道：“还有啥意思？这块石头，就是一块石头而已，可能蕴含的神力，就只有两元。”

　　李海敏感地抓住其中的字句，追问道：“什么叫可能蕴含的神力？难道不是固定的？”

　　“自然不是固定的！”钱神颇有些恨铁不成钢的语气：“钱神神力，只在与钱有关的物事中存在，金银铜钱，这都是古时用来买卖东西的；钞票是你们现在用的钱，也是可以买东西的。这石头哪怕再值钱，你也得换了钱才行吧？卖不出去，就是废石头一块，就算是真翡翠也一样！”

　　李海这才明白，赶紧又看了几块料子，他倒并不着急要看到什么好料子，不过一件法器新到手，总得试试怎么用不是？无奈这堆料子果然是垃圾中的战斗机，一连看了十几块，全都是纯废料，最高的一块也只有五元神力，那还是因为这一块比较大，比较沉！

　　正无奈，赵诗容捧着一块石头走过来：“李海，你瞧瞧这块怎么样，我看着不错，上面有花呢。”

　　有花？李海心说石头还能长出花来？一看这石头圆溜溜的，也没花啊。林惊涛好容易逮到机会，凑过来看了看：“不错，表皮带癣，如果能沁进去，倒是可能有翠，开开试试吧，反正输了都是我的！”

　　李海这才明白，花啊癣啊，都是翡翠这方面的术语，那石头上倒真是有一片绿色斑驳好像癣一样的花纹。他接过来，用放大镜看了看，钱眼里飘出一行字，让他心里陡然一跳：好多个零！数了数，四后面有五个零，四十万元神力！赵诗容有这么好的本事？

　　不管那么多，先开开，看看这钱眼法器好不好使呗！他点了点头，抓着石料迫不及待地冲到解石机器那里排队去了，赵诗容看他这么上心的样子，顿时皱了皱眉，林惊涛的注意力大半可都放在这小美人身上，当即做淡定微笑状：“呵呵，我刚开始做这行的时候，也是这么毛毛躁躁的，李海这样子，看着很亲切啊！”

　　这话明着是开脱，实际是贬低李海，林惊涛做起来是驾轻就熟，谁知赵诗容完全不为所动，就跟没听见一样，跟着李海后面就去了，恨得林惊涛在那里咬牙切齿，越发恨起李海来。

　　前面一个人在那里慢慢吞吞地擦石头，一会看一眼一会看一眼的，李海只好等着。赵诗容过来，拽了拽他的袖子，悄声道：“李海，我跟你说，林惊涛送你几块料子玩，你有兴趣的话，玩玩就好，可别动心，这一行不是你能玩的！人家都是做这些买卖，或者有闲钱投资的，才在这里收料子，你明白不？”

　　最难消受美人恩啊！李海心里欢喜，点了点头：“学姐，你放心吧，我有数，就是好奇，想见识见识。不过学姐，你说你挑的这块料子，能不能有翡翠？我看你好像也懂呢。”

　　赵诗容笑了笑，伸手掠了掠飘在额前的散发：“我哪懂啊，就是跟着我妈开过几回眼而已——哎，到你了！”

　　李海一回头，果然前头那个小胖子已经从解石机上下来，手里一块石头分两半，垂头丧气地，看来是解垮了。不过这人心态倒是挺好，没一回就扔了手里那俩废料，对着李海的石料品头论足起来：“咦，这块料子品相倒是不错，看这癣，多半能沁进去，就不知道是什么种水——哎哎哥们，你怎么这么切啊！”

　　他忽然大叫一声，倒是把正要下刀的李海吓了一跳，懵然回头：“怎么了？”

　　赵诗容从后面推了李海一下，脸色微红：“怎么了，你不懂别乱切，这块料子不能一切两半，得看着癣的分布，先擦个窗——算了还是我来吧！”

　　李海大窘，赶紧把机器让给赵诗容来操作，才知道自己差点闯祸了！有钱眼是不假，可是不代表能看到里面的石料核心啊，这要是真有翡翠，一下切坏了可也不值钱了。


第28章 争抢

　　赵诗容显然是玩过这个的，像模像样地把机器的角度固定好，抓起那块石头来，往刀上凑，吱吱嘎嘎地一阵声响过去，然后洒上水一看，顿时围观的几个人都叫了起来：“出绿了，出绿了！”

　　不是吧，这就出了？李海哪怕明知这块石头有料，对于这转折之快也有点接受不能。当然最受刺激的不是他，而是刚刚解石失败的那个小胖子，对着赵诗容的手左看右看，口水都要掉下来了——当然他垂涎的不是赵诗容的玉手，而是她手里那块石料，从石头上擦出的一个小窗口中，透出的是喜人的绿意！

　　“美女，我能看看不？看看种水，好的话我买！”小胖子得到了赵诗容的首肯，抢一样地拿过石料来，打起强光手电从窗口往里看，顿时倒吸一口凉气：“冰糯种啊！就是这色，差了点。哎美女，这料子我五万收了！”

　　赵诗容漫不经心地摆了摆手，看样子是要答应了，李海不干了，连忙抢回来，什么就五万啊，这料子四十万呢！这会他对于钱眼的好处已经有所体会了，就这么一块石头，除了有钱眼之外，谁能在解开之前就知道这石头值多少钱？他冲着赵诗容摇摇头：“学姐，咱们都解开了吧，这是咱们第一块石料呢！”

　　赵诗容想了想也是，话说这第一块石料就解出了翠，她心里也挺高兴的，哪怕明知最后这石头解出来，可能连五万都不值，不过正如李海所说，这是他第一块石料呢，哪怕是自己挑的，也让他解开玩玩吧。

　　小胖子一脸不甘心，还想劝说，李海是油盐不进，除非你开出四十万以上的价格来，否则我肯定是要继续解滴！这回他先问过赵诗容的意见，换个角度又开了个窗口，也没擦掉多少，居然又出绿了，还是冰糯种的水头，绿色还能比第一个窗口浓一点！

　　这下激动的就不是小胖子一个人了，这看着是块不小的料子啊！虽说先天大小不足，出不了镯子，不过看样子如果里面都是翡翠，那出三四个挂件是不成问题的，剩下的边角料还能做几个戒面啊耳坠啊什么的，按照现在的市场行情，起码能卖出七八十万的价格来！

　　“十万！”“二十万！”“二十二万！”“二十五万！”你一言，我一语的，顷刻间这石料的价格就开到了二十五万。事实上这么点大的料子，两个窗口一开，强光手电从窗口打进去两头一看，行家差不多也能看透里面的东西了。

　　小胖子可急了，先前一块料子解废掉，他可就亏了一万块，这块石料又是在他手里过过，哪能甘心放过？跳着脚喊了一嗓子：“我四十万！这料子顶天就这价了，再多就是人工和市场推广的费用了，我可挣不着钱！”

　　大家都是行家，这道理还能不懂？这个价到这里也就基本到顶了，哪怕不是做翡翠珠宝生意，只是买石料等升值的，这个成本也高了一点，小胖子开出这个价格来，大家也都不和他抬价。

　　林惊涛在旁边看着，心里这个酸啊，哪怕他已经做好了让李海赚点小钱，引他下水的打算，可是四十万也不是小数目了，就这么眼睁睁看着小子拿走了，还是那小美人帮他挑的料子！我忒么这算不算偷鸡不成？

　　陈家兄弟挤在后面，也是看得目瞪口呆。陈思维和陈思豪在那里低声嘀咕：“我说，李海这家伙真是走了狗屎运！咱们就这么看着他得瑟？”

　　陈思豪脑子没那么好使：“那怎办，抢过来？”陈思维一瞪眼，心说有你这样的吗，你当你谁啊，黑帮老大？在这里抢东西？

　　林惊涛忽然回头，冲着他俩丢了个眼色，小声道：“看我的！”转过脸来又是一脸的微笑，上前对李海说道：“你们俩的运气真是不错！我看这块料子，能卖到四十万也很划算了，干脆就卖了吧，石料的钱你就不用出了，都算我的。”

　　李海看了看他，忽然把石料一收，递到赵诗容面前：“学姐，这是你挑的料子，你处理吧。”小胖子和周围人一阵小小的哗然，看李海的眼神都有点变化，这小子不错啊！看着不像是有身家的，面对着天上掉下来的四十万，居然能毫不动心地放手，有点意思！

　　赵诗容也没想到李海会这样，眨了眨眼睛：“李海，我又没玩，这是帮你选的料子，开出来都是你的，是林经理说了送你玩的。你处理吧！”

　　俩人推来让去，围观的急了，那小胖子头上都冒汗了，拿出纸巾来擦了擦，苦着脸道：“我说你们小两口啊，回去慢慢分钱也成，把这石头先卖给我呗！”

　　赵诗容姑娘家到底脸嫩，被小胖子这一声说得不好意思了，低头不说话，也不接那石料。李海这会脑子里其实早就开锅了，钱神在那里声嘶力竭地叫唤：“什么，什么！四十万神力，你居然要拱手送人，你还是不是本神的神使，你是钱神的神使，居然不想着收集神力，本神要死了，要陨落了！”

　　“好吧好吧！”李海被钱神吵得头大无比，也不管那么多了，就把石头往小胖子怀里一丢：“成，归你了，划账吧！”

　　小胖子乐颠颠地把石头揣包里，到边上给李海的卡上划了四十万，钱神还在那不乐意呢：“怎么不见钞票？怎么不见黄金？这算什么？”

　　李海不管那么多，反正这钱回头从银行里取出来，再让钱神收取神力就是了。今天，才刚刚开始呢！

　　一笔横财入袋，哪怕他是手里攥着法器钱眼，也觉得胆气顿时壮了很多，也不像一开始进来时那样小心了。钱是英雄胆，这话真是不假，他一个大学生，如果不是发这种横财的话，四十万要挣到什么时候？可以说，这才是李海真正赚到的第一笔钱！

　　成功，确实是会令人加倍自信，甚至到膨胀的地步，现在李海就是如此，兜里有钱，手里有法器，真是意气风发！他迈开大步，正要再去挑选石料，多赚几笔，冷不防身边有人冷然刺了一句：“不得了呢，看你现在这架势，天都能捅个窟窿吧？”

　　李海的气势顿时为之一顿，转头讪笑道：“学姐，嘿嘿嘿——你放心，我还是玩玩，不会多投入的。”

　　林惊涛眼看李海就要入彀了，哪里能放过？赶紧撺掇：“是啊，今天运气这么好，多玩一会。不过李海你都发了财了，待会成本价总要给点，好在这里的石头都不贵，论斤算的，一斤二百块而已。你那几十万呢，够你玩的了。”

　　赵诗容这会已经看出林惊涛的打算来了，更加不能看着李海掉进这无底洞里，赌石赌石，也是赌博的一种，这一行但凡是进去的，除了庄家以外，就没有能真正赚钱的！如果李海是做这个生意的，她才不会管，可是就这么被发横财的前景刺激着投入进去，那怎么得了？好好一个人，说不定就这么毁了！此时赵诗容心里，甚至巴不得刚才那块石料就是块废料，那样李海受到了打击，说不定还会冷静些呢！

　　她根本不理会林惊涛，对李海一瞪眼：“李海，你听好了，想玩也行，你不许动卡上那些钱，就身上的现金，花完了算，否则，否则——”她也想不出否则什么来，否则就不理你了？这话说得也忒暧昧了，姑娘家哪里说得出。

　　李海还没回答呢，林惊涛又使坏：“对哦，李海，这钱说起来也有小赵的份呢，你可不能擅自动用，要不你俩先分钱？”

　　这家伙心眼可忒坏了，这分钱是那么好分的吗？钱分了，那点刚刚产生的小暧昧当然也就没戏了，俩人的关系势必大大退步，而且还会显得李海好像是赌气和赵诗容掰开算清楚一样，又落下个不听人劝的坏印象来。所以说林惊涛这家伙自负风流，女人堆里打滚过来的，这方面确实很细腻。

　　李海当然没他这本事，但是他知道好歹，赵诗容肯定是好心，林惊涛肯定是歹人，这听谁的还用想么？他当即笑着从钱包里掏出卡来，朝赵诗容手里恭恭敬敬地双手一交：“学姐，都听你的，你先保管着，待会我要是收不住手了，你拉着我点啊！”

　　陈思维忍不住了，他也巴着李海把这点钱再扔里头呢：“呀呀，赵学姐，你是李海什么人呐，还帮他管家呢！”

　　此言一出，赵诗容脸上一朵红晕散开，一直红到耳朵根，头都不敢抬了，对李海递到面前的卡也不好去接，这可太羞人了！其实她也有点迷迷糊糊的，今天本来都很正常啊，怎么闹着闹着，就和李海有点掰扯不清了呢？

　　李海不管那么多，把银行卡硬是塞到赵诗容的手里，攥着放大镜又奔着那堆石头去了，此时在他的眼里，那些可不是石头，而是一堆一堆的真金白银呐！林惊涛却狠狠瞪了陈思维一眼，心说你小子真是，不会说话就闭嘴，这是帮这俩人搞情调吗？要知道男女之间一开始动心，关系跨越无形的界限，发展得越来越亲密，就是从这一点一滴的小小推动开始的！

　　陈思维被他瞪了一眼，心里也火起了，心说你这混蛋，吃着碗里的看着锅里的，都快成我姐夫了，居然为了个女孩子和我瞪眼！他恨恨地看着林惊涛的背影，手里摸出手机来，拨通了姐姐陈雅洁的电话。


第29章 后院起火

　　浑然不知后院要起火，林惊涛的注意力都放在李海的身上。走到这一步，他发觉自己已经无路可退了，小美人赵诗容和李海的关系就在他的眼皮底下更进一步，李海还利用自己给他的机会，用一块翡翠石料就赚了几十万！要是不能把李海狠狠坑上一票的话，怎么能心安？

　　所以，他就站在一边，有一句没一句地和李海说着话，帮他出主意，让李海多选几块石头。一千多块现金，玩完收手？你做梦！总有办法，让你输红了眼，欲罢不能的！

　　为了达到这个目的，让李海继续赚点小钱就是难免的了，所以林惊涛还是很热心地帮着李海选石料，他的目的很简单，让李海再积累点资本，然后引诱他参加待会的正式拍卖——到了正式拍卖上，一旦冲动举了牌，那就不能耍赖了，赵诗容还管得住李海的钱包么？

　　不得不说，这堆石料中，绝大多数还是废料，以至于李海即便有“钱眼”法器在手，也挑不出什么好料子来，找了半天，也只挑出两块石料来，解开之后，一块卖了八千，一块卖了三万，还都是林惊涛出手给收了去。这家伙坏的很，有意付了现金，几万块沉甸甸地塞到李海的袋子里，他很满意地看到李海的眼神又亮了起来，这是刹不住车的征兆了。

　　可他哪里知道，李海的眼睛之所以亮，不是他自我膨胀，有了前面的四十万打底，这点钱已经不能让他多激动了，何况他在挑选石料之时就知道了结果，没有那种患得患失和大起大落的心情变化，哪里能勾起赌瘾来？

　　真正让他眼睛发亮的，是钱神。俗话说见钱眼开，这话用在钱神的身上最合适不过，数百年来都是处在半饥不饱的状况下，好容易终于有了一个神使，有了补充神力的渠道，钱神对于神力的向往，就跟饿急的人见到肉包子没两样。而且，这是现金，是现金！当那三万八千元神力收进五铢钱神体的时候，李海都能听见钱神那满足的叹息声了。

　　他不满地抱怨道：“好歹你也是个神灵吧，用得着这么激动吗？上次一百万都给你了，也没见你这样。”

　　钱神顿时叫了起来：“你好意思说！你自己说说，打从上次那一百万之后，你除了让本神花钱如流水之外，有过什么进项吗？有过吗？你连赚钱的门路都没有一条！本神这些日子好过吗？”

　　李海这个汗啊，这口气哀怨的，感觉自己就跟找了一个需要自己养着的老婆一样，成天见不着家里进项，在耳边唠叨个没完似的！这怨妇腔真是听不下去，不能直视啊。

　　被钱神一顿唠叨，李海只好答应他，今天既然有这么个好机会，那就多捞一点。何况他还没忘记，自己和林惊涛之间，还有一笔账要算呢！

　　看看时间差不多了，林惊涛先是恭喜李海又赚了两票，然后指着场地中央那一排架子说：“那边就是这次展会的重头戏了，可都是精挑细选过的料子，小李，一起去看看？你今天运气这么好，要是这堆料子也让你解涨了一两块，那说不定就是上千万的收益，够你吃一辈子了！”

　　不得不说，这家伙确实很擅长抓人的心理，如果李海只是个一般的大学生的话，已经赚了这些钱，早就失去了平常心，一个能够一劳永逸解决问题的机会放在眼前，谁会不赌？大不了输掉一点，反正前面还有四十万打底呢，今天总是赚了吧！

　　李海原本就下定决心要参与了，当即顺水推舟，赵诗容想劝他收手，一来自己和李海的关系也没到那地步，总不好事事管着，再说自己揣着他的卡呢，还是那句话，就算输掉几万块又能怎么样呢？

　　于是几个人一起走到中间的架子边，李海随手拿起一块来，用放大镜一照，就发现这石料的神力上限居然有一百万之多！到底是挑选出来的石料，跟刚才那堆废料是不能比的。

　　只不过——他放下石料，看了看底价，不禁咧了咧嘴，这标价也是挑选过的丫，居然就标了八十万！这还只是底价，万一有人争起来，轻松过百万，哪是他能玩得起的？摇摇头，走人。

　　一连看了几块，不是坑爹的废料，就是标价超过应有的价值，李海一边看一边摇头，赵诗容面带微笑，林惊涛可有点忍不住了，照这么玩下去，这小子几时能上钩？

　　好容易见到一块合适的，底价一万块，李海拿着这块石头看了半天，好像很动心，又难以决断的样子，林惊涛上来，对着这块开了个小窗口的石料看了一会，微笑道：“小李，这块料子很适合你玩，你看，底价不高，这开窗的表现很好，虽然没见绿，不过有雾呢，值得一赌。”

　　他的话，李海只当是耳旁风，不过赵诗容也很看好这块石料，让李海不禁慨叹，赌石这行当果然不是一般人玩的，根本无法预测啊！没错，在他钱眼审视之下，这块普遍看好的石料，其实跟本就是一块废料，蕴含的神力上限居然只有五十块而已！

　　不过，这料子，不是正好用来放给林惊涛？李海心中冷笑，好似忽然想起了什么：“对了，林哥，你怎么不玩玩？这块料子，我实在是看不好啊。要不，你来？”

　　这小子起疑心了！林惊涛大恨，李海啊李海，你现在正在行运啊，又是桃花运又是财运，老子看着都眼红都受不了了，你还这么谨慎干毛啊！

　　一咬牙一跺脚，林惊涛也豁出去了，就拿这块石料定定李海的心：“小李，你真不玩？那我可就不客气了，这块石料你可别跟我抢啊。”他写了一张字条，丢到这石料前面的箱子里去，还有意让李海看清楚了，上面写了个两万。

　　这次展会的规矩是这样的，中间这批石料，有人看好的就出价，投纸条进去，到时间揭晓，出价最高的就得到石料，算是暗标。剩下没人看好的，就分成几份打包叫卖，那是明标拍卖，所以林惊涛要这样出价。

　　两万——李海算了算，刚刚林惊涛捏得自己差点手骨骨折，治疗用去的神力大约有一万出头的样子，自己已经是赚了。好吧，我大人有大量，就让你亏这一点，不过你后面要是自作孽，那可别怪到我头上。

　　他有钱眼法器在手，看起石料来比一般人可快了很多，基本上哪怕是装腔作势，也就是看两眼就过去了。饶是如此，几百块石料这么看过来，也花了很久的时间，赵诗容看着有点着急，忍不住又说：“李海，你随便选几块吧，碰碰运气，别太当一回事了，这行里——”

　　这行里有句话，叫神仙难断寸玉，石料好不好，里面有没有翡翠，值多少钱，这基本上都是没谱的事，哪怕是开了好几个窗，看着都跟明料差不多的石头，最后都能大亏，这种事也是很多的。况且李海懂什么翡翠呢？

　　赵诗容这是持平之论，可是林惊涛等的就是这种机会，哪能让她把话说完了，赶紧截断：“小赵，你这说得不对，李海眼光还是不错的，最起码，他能看出那些不值钱的，这就很难得了。”

　　这小子坏就坏在这里，男人都有虚荣心，有自己的傲气，谁愿意被一个美女看扁了？被他这么一挡，赵诗容的话好像就是在质疑李海的眼力了，这下子不但会让李海对赵诗容有所不满，还很可能刺激李海作出不理智的举动来，比如一冲动就下了重注之类的，那可就是林惊涛喜闻乐见了。

　　赵诗容脸色顿时为之一变，她虽然聪明，到底阅历还是浅了，被林惊涛这么一说，才意识到自己被人抓住了空子。正要分辨，忽然侧后方有个女人冷冷地道：“是吗？我怎么觉得你的眼光才不怎么样呢？”

　　林惊涛脸色一僵，转头过来，很是勉强地笑了笑：“雅洁啊，你怎么来了？”

　　李海肚子里狂笑，陈雅洁居然也出现了，今天这场戏真好看了！他瞥了一眼陈雅洁身后的陈家哥俩，就知道肯定是这俩兄弟通风报信，才把陈雅洁引了来，现在后院都起火了，你林惊涛还有多少空闲找我的麻烦？这会林惊涛已经进了套子了，少说也要赔个两万块，李海已经没是什么耐心再陪他玩下去了。

　　他笑着抬手和陈雅洁打了个招呼：“陈姐，巧啊！我觉得陈姐说的有道理，赵学姐眼光可准了，她说的准没错，我就听她的，不看了。”扯了一张纸，写上自己的编号和出价，索性一次把三万八都扔到这块石头上，然后转身和赵诗容走开了。

　　等回到座位上时，李海实在忍不住八卦心，回头朝着陈雅洁和林惊涛那个方向望过去，如果能看到大房掌掴花心男之类的戏码，岂不是大快人心，喜闻乐见？只可惜，陈雅洁显然不是那么没城府的人，和林惊涛也不知说了些什么，俩人居然有说有笑地朝着这边走过来了，居然还牵手！

　　李海大失所望，正在叹气，却听见身边的赵诗容长叹一声：“唉——”俩人竟是同时同声，约好了也未必有这么齐整。

　　李海先是一愣，继而大乐：“学姐，原来你也这么八卦啊！”

　　赵诗容脸上一红，瞪了他一眼：“你才八卦呢！我，我只是出一口气，这会场空气真差——”说着说着，自己也说不下去了，咬着嘴唇，很有点不好意思的样子。李海看着桃花一般娇艳的赵诗容，只觉得有种热潮在心头涌动，一浪一浪的，好似要推着自己去做些什么，去靠近这个眼前的美人学姐——

　　这就是所谓的心动吗？感觉很好啊！


第30章 胖子挺可爱

　　林惊涛一边走过来，一边看着李海和赵诗容有说有笑的样子，以他的眼光阅历，一眼就看出这俩似乎又有所进展，弄不好已经踩到某个界限上，进一步就会，嗯，就会踏入所谓男女关系的领域了！这心里能不恨吗？这么一个又美又纯的大学校花，眼睁睁看着要落到这个吊丝的嘴里，世界何其不公？美女应该都是我的才对啊！

　　心里恨归恨，他现在可不敢造次了。陈雅洁就在边上看着，对于这个未婚妻，他一方面也很满意，另一方面也有些忌惮，这女人厉害深沉，自己的心思好像就瞒不过她一样，哪里敢当着陈雅洁的面再去兜搭别的女生？

　　大家入座，寒暄客套了一会，陈雅洁看看李海，点了点头：“小李，运气不错啊，听说现在也到天平事务所帮忙了？回头我有几件案子，需要人帮忙，有没有空？”

　　找我？李海有些不解，哪怕自己和陈家兄弟关系很好，没有那些冲突，陈雅洁这层次的人会有的麻烦，也不可能找到自己头上吧，她会找朱莎还差不多。众所周知，律师这一行，可不仅仅是法条背得熟练就能搞定的，经验有时候更加要紧，他一个粉嫩新人，连法院的门朝哪开都不晓得，还当代理人打官司呢？

　　陈雅洁看出了李海的犹豫，脸上却还是没什么表情：“我和朱莎律师谈过了，她也建议交给你来接手，不是什么大案子，只不过是涉及到家庭财产分割和公证的一些事务。怎么样？”

　　李海一听，朱莎都点头了，那还有什么好说的？便即点头答应了，忽然想起来，上一次自己和陈家兄弟在KTV打架，陈雅洁就说过会有事情来找自己，可那时自己还没到事务所帮忙呢，总不成她那时就想找人处理这些事情吧？如果不是的话，怎么又不听陈雅洁说起呢？真是怪事啊！

　　说话的功夫，拍卖会正式开始。之江市这个地方，消费能力相当强劲，本省民间富豪很多，这些年来珠宝玉器的销售额是节节攀升，这翡翠的价格自然是水涨船高，涨势甚至超过了火热无比的房地产！有人说的好，房地产再好，也要受到国家调控的影响，这翡翠可是一往无前，涨得跌破所有人的眼镜！

　　再加上，真正搞翡翠珠宝生意的大商家，多半都是在原产地和云南、广州那边的大交易会上进货，因此在之江市这里聚集买石料的，一多半倒是纯粹外行，攥着大把钞票想来搞“投资”的——在翡翠业内人士看来，这根本就是“人傻钱多速来”的代名词啊！

　　果不其然，暗标一开始，价格就是节节走高，哪怕是一些有所心理准备的人，也被这价格惊到了。好比林惊涛，他除去泡妞坑人之外，本行专业还是相当靠谱的，一看这架势，就知道自己公司拿来估价的这批翡翠，恐怕是要超出预期价格了。好在翡翠这涨势喜人，用来做短期抵押品，哪怕是估价高一些，放贷也不会吃亏就是了。

　　李海一边看，一边感觉无聊，便想要拿出放大镜来，看看那些翡翠石料的真实价值，围观冤大头这种事，貌似也是很有趣的捏！哪知他刚要把放大镜掏出来，钱神就叫了起来：“小子，你要作甚？宝贵神力，不可虚耗！”

　　李海一惊：“什么虚耗神力？难道我使用放大镜还要消耗神力？”

　　钱神一蹦八丈高：“这叫什么话，什么神术不需要消耗神力？当初你刚刚会估价的时候，本神就告诉过你，但凡对一事一物估价，便要耗损其价值千分之一的神力，概不例外！况且这法器，原是夜游神境界的神力炼制而成，本就超出了本神现在草头神的境界，你用来看物估价的话，所费神力加倍！就你刚才看了那一轮，消耗神力多达二十万，若不是你小子已有四十万神力在身，本神岂能容你这般浪掷！”

　　我了个去！你怎么不早说！李海大叫坑爹，他以为这法器既然是固化了神术，发动起来就不应该消耗神力了啊！这么说起来，他刚刚消耗的神力可真不是个小数目，相当于是有上亿价值的翡翠石料从他手里过了，这才会消耗掉二十万神力。这还是仗着本次展会的规格不高，否则要是像那些小说里写的，动不动出来一块石头就好几亿的，自己岂不是早就亏得河干海净了？

　　这下他是真不敢乱动了，只好息了围观的心思，却又发起愁来。发愁什么呢？原本他今天发了一笔横财，眼看趟出了一条新路子，就在考虑要不要通过这条路子，快速累积一些神力出来。像他这样，没什么资本的在校大学生，一时也没找到合适的创业途径，想要赚大钱真是雾里看花一样，而像翡翠原石这个行当，进门的门槛低，收益又高，有了钱眼法器在手，这风险却可以忽略不计了，岂不是最合适？

　　但是知道了法器也要消耗神力，他就要重新考虑一下了。虽然说起来，这估价所需要的神力也不过就是千分之二，比股市的手续费还不如，可是这里面有个问题，那就是他看中的，别人也能看中，他未必能买得到啊？就像这次，一大堆石头看下来，总值过亿，但是他能拍的，也只有一块而已，还不一定能拍得到！

　　“唔，看样子，是要找那种专门做这个石料生意的商人，看中了就直接买，才来得划算——”他正在琢磨着以后该怎么办，赵诗容一指会场中的大屏幕：“到你了，是你投的那块！”

　　李海一回神，看见正是自己投的那一块石头，不由精神一振！这块原石，他用钱眼看过，神力上限是达到了三百万之多，算是本次展会中价值最高的一块原石了，只不过卖相欠佳，外表完全就是黑黢黢的一块石头而已，因此投价的人不是很多。

　　果不其然，三万八的标价毫无悬念地中了标，李海心中欢喜，旁边的赵诗容却皱起了眉头：“小四万呐，你就这么扔进去了，看样子这块石头表现很差，万一血本无归呢？”

　　怎么可能血本无归呢？那可是三百万啊！李海眼看又是一笔横财入账，心情大好，笑道：“本来就是赌赢来的，再赌输了也没啥，咱家的本钱不都是学姐你管着呢吗？”

　　这话就很有点暧昧了，可见财富使人疯狂，男人得志就猖狂，是一点也不假啊，李海都有胆子调戏赵诗容学姐了！赵诗容显然也没料到他胆子这么大，瞪大了眼睛，却想不好要怎么还击回去。

　　陈雅洁倒是噗哧一声笑了出来，淡淡地点了点一旁的林惊涛：“年轻真好啊，你说呢？”

　　林惊涛皮笑肉不笑，他当然知道陈雅洁话里的意思：你个老梆菜，还不老实点，想啃嫩草吗？！也不瞧瞧你的岁数！

　　陈家哥俩坐在后一排，对于李海之前大赚一票早就看得眼红了，等到李海去交钱取了石头回来，一个个围上来，啧啧称奇，话里话外透着酸味：“哟，这就是三万八的石头啊？这要是切垮了，不得哭死？李海你多咱见过三万八啊？”

　　李海看了看这哥俩，原先可是从小打到大，见面就冒火星的对头，可是这会，怎么感觉这俩货色完全不在自己的眼里了呢？这就是人有境界啊，我都是堂堂神使了，手握“钱眼”法器，我能看到的东西，你俩一辈子都看不到，所谓夏虫不可语冰啊，我跟你俩计较得上吗？

　　他倒是不想搭理，奈何还有人凑上来，林惊涛自己投的那块石头也交割了，捧在手里，冲着李海笑了笑：“怎样，要不要一起去解出来？看看大家的眼光怎么样，今天你小李的运气是真好啊！”

　　李海原本就是要去解石头的，他要的就是现金钞票，石料就算值再多，又能有什么用？能够顺手打几张讨厌的脸，那可是再好没有了！

　　当即点头同意，几个人各怀心思，来到解石机旁。可巧，那个四十万买了李海前一块石料的小胖子又在那里解石头，这次运气稍好，没有大垮，可也没有涨，算是打平。

　　他在那里正摇头，一见李海捧着一块原石过来在那排队，顿时来了精神：“哥们，我来帮你解石头，免费！免得你解坏了！”他可是知道李海的底细，完全凭运气，就是一棒槌，连擦石头都不会。不过这会场里棒槌起码占了一半以上，李海倒也不显眼。

　　李海还没说话呢，旁边有人已经叫了起来：“免费解石头，还得平价收石料是吧？我说倪胖子，你这算盘怎么就这么响呢。”

　　倪小胖理直气壮：“石料大家都能收，人家卖我是人情，不卖是本分，我解出来的石头我沾点人情，不过分吧？那擦坏了我还得赔呢！”

　　李海一笑，这胖子倒是挺可爱的，说话也在理。话说解石这活，真是个体力活，翡翠原石那不是一般的硬！属于自然界最硬的石头之列，比钻石的硬度也差不多少了，要把石料从原石里解出来，还真挺不容易的。

　　人情就人情吧，人和人不就是这么处出来的？李海正要伸手把石头递过去，哪知林惊涛却抢了先，让李海心里一阵鄙视，好歹你也是一家公司的经理，算得上事业有成了，非得贪这点小便宜？


第31章 伊人软语

　　其实这倒不是一点解石费用的事，解石这事情说起来很好笑，正因为神仙难断寸玉，大家都没什么把握，所以迷信很多。林惊涛这方面的迷信，就是他喜欢在人家解得不亏不赚的时候上去解石头，按照他的话说，这叫做拐点理论，类似于股票走势之类的——

　　当然这话就不会明着说出来，反正他是抢了先了，倪胖子看他们是一起的，只当是李海的一路人，自己话都说出口了，一个是赶两个也是放，索性就帮林惊涛先解了。

　　石头架上去，固定好，一边喷水一边开切，吱吱的声响中，几乎所有人都屏住了呼吸。一个悬念在见分晓之前，就是这么迷人吧？哪怕是李海，早已知道这块卖出两万块的翡翠原石根本就是废料一块，可是在这种气氛之下，却也有点紧张起来。

　　他正盯着那切面在看，耳边忽然一阵温暖，赵诗容的声音就在耳边响起：“李海，你能答应我一件事吗？”

　　姑娘的口气清新，身体上传来的香气更是笼罩在李海的身边，这么靠着，李海的心也有点飘荡起来。他转过头来，却见赵诗容的俏脸近在咫尺，一双大眼睛眨也不眨地盯着自己，这么近的距离，这双眼睛真的是很有威慑力啊！

　　“什么事啊，学姐，你说就是。”下意识地，李海还把脸偏了偏，好似怕自己说话时的口气喷到赵诗容的脸上一样。

　　赵诗容也不管那么多，周围这么多人，哪怕是在刺耳的解石声中说话，她也唯有凑得这么近才行：“你答应我，不管这块石头解出来，是涨了还是垮了，以后都不许碰这赌石了。行不行？”

　　李海一怔，他刚刚才发现这是一条来快钱的好路子，弄得好可以在很短的时间内就让钱神的神力冲上好几个级别呢，怎么赵诗容会提出这样的要求？“学姐，我知道你是不想我赌博，但是我运气好像挺好的——”

　　这种弱爆的理由，当即被赵诗容不由分说地驳回：“不行！这不是正道，是邪道，你能指望这个安身立命吗？当律师虽然是辛苦点，可是只要你下了功夫，就会有回报，这种是不同的，靠运气吃饭，扔多少钱下去都是无底洞！”

　　李海心里有些感动，虽然这似乎是挡了自己的路，可他心里明白，这是金玉良言啊！人生在世，有正道，有邪道，所谓的正道，就是你可以看到方向，可以一直走下去，越走越宽的；而邪道，就是走一天是一天，无论你如何努力，也未必能走到尽头的路。选哪一条？每个人有每个人的选择，或者有的人干脆就没有的选择。

　　但是不论你怎样选择，有一点是肯定的，那就是劝你走正道的人，必定是爱你的，哪怕方式未必是你想要的。

　　学姐，你这样爱我，我心里真的很感动，很高兴啊！

　　他想了想，便点了点头：“好，学姐，我答应你，以后不好说，但是今天，这就是最后一块了。不过，我有个条件，这块石头要是解涨了，晚上学姐要给我个机会请客，地方你挑，单我来买，怎样？”

　　赵诗容嫣然一笑，真好像是花儿开在眼下：“你想得倒美，一顿就把我打发了？再说中午吃了一顿大餐，我还没消化呢，你想吃撑我呀？”

　　李海正想回答，忽听一阵喧闹叹息，定睛一看，林惊涛脸上带着沮丧，那块两万块的石料已经露出了圆形，里面根本什么翡翠都没有，纯粹就是一块石头而已，拿来垫桌脚都嫌不平那种。

　　好在两万块，对于林惊涛来说也是小意思了，何况他就是做这一行的，大把手段转嫁这点费用。不爽的是，自己抢在李海前面解石，不就是想要露一露脸，压一压这个好运的小子吗？这下可好，只有看着李海去解了。

　　这回轮到他催着李海去解石了，很简单，胖子那是拐点，到他这里大亏一把，那就是打开了下降通道，轮到李海这里怎么也不可能大涨吧？你还别说，信奉这套理论的人真有不少，一时间大家都看着李海，幸灾乐祸的有，摇头叹息的也有，总之是没几个看好的。

　　就连倪胖子都是差不多的心理，刚刚解出一块废料来，谁不要避避霉头啊？以至于当李海要求开始解石的时候，他居然劝阻了几句，无奈李海态度坚决，他这才接了过来。

　　这块石料比之前的大了不少，慢慢擦就太废时间了，倪胖子估量着石皮的厚度，一刀下去切了一层皮下来，撒上水一看，就在那里摇头：“这表现可不怎么样啊，一点雾都看不见，比刚刚那块好不到哪里去。”

　　李海胸有成竹，大手一挥：“切！好坏就这一块了。”

　　到这份上也没啥好说的了，倪胖子振作精神，从另外一面又是吭哧一刀下去，这回居然还是啥都没有，就连出翡翠的迹象都找不到！这还不算，吭哧吭哧又是两刀，这石皮都被削了四面了，还是表现平平，眼看又是一块废料！

　　林惊涛这下可爽了，人就是这个心理，我摆烂了就见不得你好，最好是大家一起在泥坑里打滚，谁也不说谁，那才叫公平。李海这小子已经赚了几十万了，发了一笔小横财，还带着个小美人在自己面前打情骂俏的，偏偏自家未婚妻就在旁边看着，不能造次，你说他看李海得有多不爽？

　　“哎呀，可惜啊，这块也亏了，真不是好时候，看来我们那批石头要待会解了。”林惊涛貌似惋惜，实际上是在向李海显示，你别看你赚了一票，我们才是做大生意的，两万块扔了也就扔了，大头在后头呢！

　　陈家哥俩虽然对林惊涛有所不满，不过人家终究是很快就要成一家人了，李海是外人啊，胳膊肘不能往外拐，也在一边帮腔，夹枪带棒地打击李海。反倒是陈雅洁，很是听不得这类话，眼睛一扫，就把俩人的话都给憋了回去：“下场有输赢，成败由天定，这有什么可说的？倒是你们两个啊，要是敢拿家里的钱来做这个，小心你们的狗腿！”

　　李海哪里放在心上？他现在只关心一件事，这三百万的翡翠到底在哪呢？眼看都切掉三分之一了啊！

　　倪胖子也含糊了，这石头切起来累不累人是一回事，问题这一点希望都看不到啊！见他踌躇，李海也知道他的心理了，正打算自己上手，赵诗容却走上去，从倪胖子手里接过把手来，微笑道：“我来试试，行吧？”

　　倪胖子乐得脱身，忙笑道：“行，那有什么不行的？美女出马，手气一定好！”胖子一转身就跳了下来，也不管一边同行的低声讥笑，继续站那看着。

　　赵诗容显然是玩过这个的，像模像样地把石料换了个角度固定好，又是一刀下去，切了一层皮下来。水刚洒上去，已经有人叫了出来：“出绿了！好正！”

　　倪胖子大吃一惊，圆滚滚的身子展现出绝对不相衬的矫健，冲上去拿出手电，对着那露出的一点绿意就照了上去，没看两眼，大声嚷嚷起来：“都别抢，是我定下的料子啊！”

　　凭什么啊！周围的商人们顿时就不干了，有人就直接开骂胖子太不要脸，刚刚说是免费帮解石，卖个人情的，那还没话说，现在你是自己下来让位了，人家美女切出来的绿，怎么还能是你定下的料子？都不是傻子，一看这绿就不一般，再看见胖子这宁可不要脸也要玉的架势，谁不知道这是块好料子！

　　胖子这个悔啊，难怪人说行百里者半九十，怎么就差这么一刀呢？这下可得看人家的脸色了！他顾不上和竞争对手斗嘴，赶紧开价：“帅哥美女，型男靓妹！这块料子，我出一百万！就这么着，行不行？”

　　什么料子这么看好？李海是外行啊，别说是原石了，就算是做好的首饰放他面前，真货假货都看不出来，级别就不用说了，他哪能从那石头的切面上就看出值多少钱来？从这个角度来说，赵诗容劝他别碰这一行确实是有道理的，要是没有钱眼，他真是有多少家产都不够输的。

　　好在，他不懂，赵诗容却是懂一些的：“冰种的，正阳绿，种水颜色都很好，就是不知道里面有多少料子，如果能掏出一副镯子来，那就值不少了。”

　　这一说，外围的人都听见了，更是哗然：“冰种，正阳绿的，要是满绿的镯子，一副都不止五百万啊！光这料子少说三百万，倪胖子你也好意思说一百万！”

　　这就是存心捣乱的了，要真是做这个买卖的，谁会大鸣大放这么说出来？倪胖子恨得咬牙切齿，却也顾不上去计较，赶紧冲着李海和赵诗容拱手：“二位，好歹我也出了这么多力气，总要有个优先出价的权力吧？这石料，才切出绿来，里面有多少还不晓得，真是难说啊，这么着，一百五十万，行不行？”

　　李海当然不能应，他只是笑了笑，表示自己还要继续切，这下胖子反应快了，抢在赵诗容之前把机器霸住，连声道：“我来切，我来切！”

　　他这还没下刀呢，李海只听见身边有人一声闷哼，跟着转身走人了，看过去时，差点乐出声来，林惊涛居然就这么走了！


第32章 香烟美人

　　林惊涛不走也不行了，这都出绿了，他也不是傻子，就冲这冰种正阳绿，哪怕是才开个小窗，都能卖到二百万左右的价，何况这还有一大半没切开呢？再不走，在这里看着李海这小子发财得意吗？只是想不通啊，这明明是下降通道，怎么会突然大反弹呢？抢反弹果然是一门高难度的技术活啊！

　　陈家兄弟也灰溜溜地走人了，陈雅洁倒是恭喜了李海两句，又约定了明天就到天平事务所去找李海，才和俩人告别。

　　最终这块石料在又切了一刀以后，被倪胖子叫价三百五十万给买走了。倒不是他愿意当冤大头，实在是周围好多人虎视眈眈的，价格生生被抬了上去，再说看这料子的样子，怎么也亏不到哪里去。

　　这价格倒是比李海用钱眼照出来的神力上限还要高了，多出来的那五十万应该算是虚高了吧？这事也让李海对于钱眼又多了一份认识，中学的政治课就教过，这价格和价值未必是完全统一的呢，瞧，这不是应验了？看来以后要找机会多看些经济学价值理论方面的书啊！

　　一手交钱一手交货之后，倪胖子对李海倒是另眼相看了，不说李海这运气，就是他手里这几百万，也值得交个朋友了，做生意的嘛，人脉是最重要的资源啊！说不得给李海留了个名片，当知道李海是在天平律师事务所工作时，倪胖子又是一阵惊叹，连说以后有机会要合作一下，李海心里就好笑，你就这么巴望着要找律师吗？

　　全都忙完了，走出酒店大门的时候，已经是月上中天，晚上七点都过了。李海看看天色全黑，摸了摸肚皮：“学姐，今天我发财了，咱们就开一回洋荤，吃这五星级酒店——哎，我知道你肯定吃过，我没吃过啊，陪我呗。”

　　赵诗容手一伸，捻着那张银行卡，似笑非笑地看着李海：“对哦，某人一天就赚了几百万呢，太牛了！听说男人有钱就变坏，你今天是不是烧包的厉害啊？想干什么坏事啊？”

　　李海想也不想：“哪能，男人有女人管着就不会变坏了。”话一出口，他就有点后悔了，这话是不是太暧昧了一点？天地良心，我那卡真的是在你这个女人手里管着啊！

　　赵诗容脸一红，伸手把银行卡拍了过来，没好气地说道：“拿去，谁来管你了！你去花天酒地吧，我可要回家了。”她把手一招，这五星级酒店门口多的就是出租车，瞬间开过来一辆，赵诗容闪身就钻了进去。

　　李海还在那发愣呢，怎么好好的说散就散了？想要留下赵诗容吧，却发现自己还真没什么好借口，俩人现在是什么关系都没有呢，天都黑了你不放人家回家？想请人吃顿饭都得叫人给面子啊！

　　还好他脑子够快，立马冲上去拍着车窗喊：“学姐，这里头还有你二十万呢！”

　　赵诗容把车窗摇下来，笑嘻嘻地丢下一句：“记得就好，存你那当饭钱吧，别花光了没钱还我啊！”出租车一溜烟就走了，李海心里这个气，你个司机赶着去投胎吗，油门踩这么快！

　　也懒得走了，李海索性就转身上了三楼，在酒店西餐厅里坐下，准备享受一下从没享受过的高级餐厅。侍者很是恭敬地过来，倒是没有出现很多小说里那些服务人员狗眼看人低的场景，大概是掩饰得很好吧。

　　点菜方面，李海就弱鸡了，这菜单上面的东西，他很多都没听说过，怎么点法？倒是服务员小姐很是耐心地帮他解说，出主意，点了几样招牌菜，又开了一瓶红酒。李海肚子里算了算，乖乖隆地动，这就要两千多了，还要加收百分之十五的服务费呢！

　　他是咋舌，钱神可是痛心疾首了，在那里大骂李海败家，你要花钱也成，先让我把那些神力都吸收了啊！直到李海没好气地回答他说兜里还有将近四万现金，都是让你钱神吸收过神力的钞票呢！钱神这才不言语了。

　　终于安静下来的时候，李海发现自己不知不觉已经把那瓶酒喝了一半下去了。望着手中红色的酒水，他有些恍惚。自己的生活，怎么就忽然发生了这么大的变化？两个月前，自己还只是个家境很普通的大学生，一个月前，自己得到了一枚神钱，里面有个钱神，宣称自己成为了他的神使，可以使用他的神力，施展各种神术；而今天一天，自己就赚了将近四百万！四百万，那是自己之前想都不敢想的数字！

　　以后的路，要怎么走呢？李海迷茫了，很自然，因为从小到大，他生活的环境，他周围的人，他受到的教育，都从来没告诉过他，要如何过这样的人生，怎么样做个有钱人。红酒很好喝，虽然有点酸；西餐一般般，不如大排档；坐着的沙发很软，陷下去就有点上不来了；灯光有点暗，伴奏的钢琴声声入耳，带着微微的醉意，李海真的有点迷茫了。

　　身边有一阵香风吹过，一只白皙的小手伸到面前，指甲上涂着玫瑰色的指甲油，声音很绵软很好听：“帅哥，借个火。”

　　李海抬头，只见一个女人站在自己的桌边，离自己很近，另外一只手上夹着一根细细的女士香烟。是来借火机的？李海没想那么多，把桌上的火机递过去，女人接过火机的时候，好像不小心碰了一下李海的手指，李海只觉得凉凉的，心里好像也有点酥酥的。

　　女人把烟点着，便把火机还了回来，说了声谢谢，这一次并没有碰到李海的手指。然后，她转身，在李海斜对面的一个位子上坐下来，从包包里拿出个水果手机，在那玩了起来，侍者很快送来一瓶喝了一小半的红酒，看样子她是这里的常客，存得有酒在这里。

　　李海脑中不经意地想起赵诗容走的时候说的话来：“男人有钱就变坏！你尽管花天酒地去吧！”似乎，这是个花天酒地的好对象？他仔细地打量着女人，穿着并不暴露，甚至有几分端庄，雪纺纱的白裙子下露出的小腿纤细笔直，看着很赏心悦目。脸上画着妆，灯光下看着也不是如何浓，相貌很是秀气，睫毛长长的，玩手机的时候不停地颤动，叫人心动。

　　要怎么上去搭讪一下，没准能有艳遇呢？李海开始很认真地思考这个问题了。

　　“我朋友告诉我，如果一个男人在四十岁之前要靠花钱来找女人，那就是个渣男人。”

　　忽然耳边响起这么一句话，李海吓了一跳，起先还以为是钱神说的话，过了一会才反应过来，这是个女人的声音！

　　他吓得赶紧站起身来，刚刚那点小心思全都抛到了九霄云外，说话都带着点结巴：“朱，朱莎老师！”

　　淡淡的香风中，朱莎在李海对面坐了下来，先是伸手拿起红酒看了看，又瞥了一眼菜单，似笑非笑地盯着李海：“怎么，想要做渣男人吗？”

　　说起女王气场，朱莎比赵诗容这样还在学校里打混的大学生不知强了多少倍，那可是在跨国集团谈判桌上都能HOLD住全场的！被朱莎这么一盯，李海什么念头都没了，何况朱莎会出现在自己的面前，这本身就是很震撼的一件事。他挠着头皮讪笑，过了会才反应过来：“找女人，花钱？我没有啊朱老师——等下，你是说，这女人——”是小姐？这话他终究没说出口。

　　朱莎理所当然地点了点头：“是啊，不然你以为，你这一身打扮，举止动作，显然都是第一次来这种地方消费的菜鸟，谁会好端端看上你，给你来一场艳遇不成？”

　　我擦，这女人哪里像小姐了？纯粹就是个良家少妇的气质啊！李海忍不住又打量了一眼，那女人察觉到了李海的眼光，正摆出个好看的姿势，忽然发现李海这边居然已经坐了一个女人，从背影看上去还很有竞争力，顿时脸色一变，随即站起身来，走到不远处，朝着另外一个男人说了一句话：“帅哥，借根烟。”

　　李海顿时吐血，我擦你能换个手段不，这边借个火那边借个烟，下回搭讪是不是要借护垫啊！这下他才明白过来，果然这是个小姐了，否则谁会这么白痴的搭讪方式，花痴么？不过话说回来，被这么白痴的搭讪方式搭讪了，自己还沾沾自喜地以为有艳遇，那自己是不是也很白痴？

　　朱莎眼里透着笑意，脸上的表情可没变：“我听说有人今天赚了大钱，所以特地来瞻仰一下，没坏了你的好事吧？”

　　“哪能！”李海大汗，忽然察觉到朱莎话里的一层含意：“咦，朱老师，你怎么听说我今天赚了不少？”也不知怎么的，他对于朱莎的回答，有了一份莫名的期待，以至于心跳都有点加速：赵诗容，是她告诉了朱莎，让朱莎来看着自己？


第33章 人生的理想

　　很可惜，李海的期待被朱莎无情地打破了：“嗯，是陈雅洁打了电话给我，她说你发了大财，不知道还想不想去上班了，问我是不是要另外给她推荐个律师，或者律师助理。”朱莎说到这里，身子向前倾了过来，随着距离的拉近，那双原本就很亮很有神的眼睛，就显得更有压迫感，配合上她淡淡的语气，让李海的呼吸也有点艰难。

　　“这个问题，我一时没法给她答案，所以只好自己来问问你，请你给我一个答案。”

　　“答，答案，什么答案——”李海一时没想到。这不是他的错，真的不是！坐在他面前的，是法律系最引人注目的美女老师，是本市最出名的美女大律师，单单就其本身，也是一位气场强大风流美貌的美女——相信我，美貌这种东西，有时候在有些人身上，真的是会构成非常强大的气场的！

　　这么一个女人坐在他面前，很认真地说着话，李海的脑子要想和平时一样转动灵光，那还是需要习惯一下才能做到的，最起码他现在还没有完全习惯。所以，他很是愕然了一会，才弄明白了朱莎话语中的逻辑：朱莎是在问我，还要不要在律师事务所实习？

　　他不假思索地就要张口回答，事实上在这之前，他根本就没有想到说明天去不去事务所这种问题，这根本就不在他的考虑之中。怎么可能不去呢，那可是他好不容易才争取到的机会，确切地说，是赵诗容帮他争取，是朱莎给了他机会，又是耗费了许多钱神的神力来作弊，才得到的实习岗位，怎么能不去？没见那张威航花了三万行贿，却什么都没捞着么？

　　可是他嘴巴张开，话到了嘴边，却没有说出来。就在这一瞬间，他想到了：我现在都有了几百万了，以后再谨慎一点的话，还能通过这条路赚到更多，那我干嘛还要当律师？我不是可以专业搞这个吗？

　　见到他的迟疑，朱莎也没有怎样，生气啊，恼火啊，一点都没有，脸上仍旧是淡淡的，语气也仍旧平稳：“是吧，看样子，你还没仔细想好，那么就现在想吧，我等着你。”说着，自顾自地从包包里拿出一包烟来，用个小巧的金属打火机点着了，靠在沙发靠背上，好整以暇。

　　李海的心乱了。由不得他不乱，这变故来得太突然了！就在今天之前，他根本没有预料到，短短几个小时之中，会出现这样的事情，在他面前有了全新的人生选择，可以推翻他此前所有的人生规划！老实说，当他得到钱神之后，实际上他的人生道路已经发生了很大的转折，只不过此前生活的惯性，还有他对于自己成为神使以后的能力并不了解，所以还只是这么顺着原有的轨迹走下去，并没有想到要怎样去改变。

　　但是这一刻，当朱莎问出之后，他才发现，原来自己已经到了不得不作出选择的时候了。

　　对于一个刚刚二十岁，才上完大二的普通学生而言，这样的选择，有点过于沉重了。在他人生的前二十年，几乎所有的重大决定，都是别人帮他做的，大多数时候是父亲，有时是爷爷，有时是老师。当走到这一步，需要对以后的人生重新规划的时候，李海惊慌地发现，他竟然没有任何经验，可以指导他作出正确的决定！

　　嘴巴张了半天，他依旧沉默，最后，李海艰难地抬起头来，透过烟雾，望着面前那张美丽而平静的脸，略带嘶哑地说道：“朱老师，请你教教我。”这几乎是本能的反应，现在他需要的是能够让自己信任，又拥有足够经验和智慧的指导，而老师，不就是为学生解惑的吗？

　　似乎，朱莎早就料到会是这样，一点也没有惊讶。她倾过身来，将手中的烟放在烟灰缸上，嘴角挂着一丝笑意：“李海，我来，就是为了让你不会为了一时仓促作出的决定而后悔。你知道吗，你很幸运。”

　　“很多人工作，只是为了生存，因为不工作，他们就没饭吃，没法生活下去。这当中有很多人，甚至没有多少选择余地，他们只能牺牲自己的人生理想，去迁就仅仅是提供给他们物质条件，让他们生存下去的工作岗位。”

　　“而你，你很幸运，你大学还没毕业，还没有到必须选择谋生途径的时候，却已经有了可以不必为了生计而迁就，而妥协的条件。”说到这里，朱莎似乎有些感慨，拈起烟来，吸了一口，等到烟雾都从鼻子里吐出来之后，才慢慢道：“甚至是我，也很羡慕你的幸运。”

　　幸运吗？要说是选石头的运气的话，李海知道那不是运气；不过自己会成为一位钱神的神使，这件事本身算不算是幸运？似乎是，可是这钱神也是李家历代祖先祭祀祈祷，才能产生灵智的，自己身为李家的子孙，会成为神使，其实也不是什么偶然事件啊？

　　这么想着，李海忽然发现，自己的心好像没有那么乱了。至少，他现在有的这些，并不是从天上掉下来的，更不是攫取了本不该属于他的东西啊！

　　直到这时，他的思维才跟上了朱莎的话语，听着对面美貌的老师，低声曼语：“那么，你以后的人生，到底要做什么呢？排除了为生计奔波劳碌这一点，在这人生的起点，你到底想要走一条什么样的路？这个问题，只能你自己来回答，没人能帮得了你。”

　　“李海，我能做的，只是帮你想清楚这个问题，或许，能帮你在某些选项上，提供一些过来人的经验，仅此而已。”

　　手中的烟燃尽，朱莎的话也告一段落，她重新点燃了一根，又靠回沙发上，静静地看着李海，等着他的回答。她也不知道，李海会怎样回答，此时朱莎的思绪中，已经不仅仅是只想着李海的事，刚刚那番感慨，勾起了她往日的回忆，如果在自己人生的起点，有李海这样选择的自由，自己现在会是怎样的一个人，会经历怎样的一个十年？一时间，朱莎的眼神，也随着手中香烟的烟雾而飘摇起来——

　　我要做什么？李海的脑子里，顿时闪现出许多个答案，但是他却不知道，究竟哪一个是唯一。发财？发了财做什么，养钱神吗？那不是把自己当成了钱神的奴隶！（钱神大叫：你是神使，这是你的职责！李海无视之）

　　享受人生？什么才算享受人生，吃遍美食，玩遍天下，没有体验过的东西，都体验一遍，然后呢？就这么声色犬马一辈子？好像也不错，可好像又缺了点啥——（钱神继续大叫：你就当我的神使，什么都能享受到，想那么多干啥？凡人太贪心会被雷劈的，本神可不是吓唬你！李海继续无视）

　　好半天，李海抬起头来，依然是苦笑：“老师，我不知道，我想不到。老实说，就连今天赚了这些钱要怎么花，我都还没想好。”

　　朱莎笑了起来，她很满意李海的表现。她身子向前，手肘靠在桌子上，带着微笑的眼睛略带弯弧：“好吧，那么我给你一点提示。你喜欢当律师吗？除了是一份好工作之外，你觉得律师职业还能带给你什么？”

　　钱神再次大叫：当什么律师，你是神使，是神使啊！李海持续无视之，很认真地想了想朱莎的问题，然后也笑了起来：“嗯，朱老师，我喜欢当律师，虽然还不是很了解这个行当，不过总觉得很有趣。”两年的大学生涯，他对于法律职业的认识，早就超过了影视剧的范畴，在这个行业中，有着常人无法想象的艰辛和困难，更有很多危险和诱惑。不过，难道这样不是很有趣吗，对于身为钱神神使的自己来说？

　　朱莎笑着站起身来：“你瞧，至少今晚你已经没有太多问题了，不是吗？明天早上按时到所里，我跟你一起见见陈雅洁，看看要做什么。”

　　李海赶紧跟着起身，他对于朱莎的感激，真是很想表达出来，却又找不到合适的方法。朱莎笑着拍了拍他的肩膀：“想放松，就放松一下，不过注意安全卫生哦，也是人生体验嘛，别忘记自己是谁，该做什么，就好。”

　　这，这什么意思？李海发愣，等到朱莎向旁边溜了一眼，他顺着看过去，发现那个之前搭讪他的小姐，居然就在隔壁座位上，扭着身子拧着腰，眼角的余光正在瞟着自己，顿时明白过来，满头大汗狂流：朱老师你这也太奔放了吧，居然建议我叫鸡！还注意安全卫生，还人生体验！难道说女律师都是这么强悍的吗！

　　等到他回过神来，朱莎早已芳踪袅袅，只留下一缕香气，倒是那个打扮气质都跟良家妇女没什么两样的小姐，脸上重新挂上笑容，对着李海望过来，弄得李海很是有点踌躇：注意安全卫生之后，似乎也可以增加一些这类的人生体验？朱老师都说可以了啊！


第34章 校花的杀气

　　直到第二天早上起床，李海也没想好，自己拒绝了那个小姐的二次搭讪，到底是出于没法面对朱莎的心理障碍，还是因为从没在这个方面花过钱所以不习惯？当然，如钱神所说，他是在刚刚接触了朱莎那样的性感大美人之后，对于这样的庸脂俗粉没有了兴趣，那李海是绝壁不会承认的！

　　不过，老老实实回家睡觉，至少有一点好处，那就是他这一觉睡得还挺安稳的，嗯，非常的安稳，除了早上起床发现自己的内裤湿了，并且想不起晚上做梦到底梦见了谁之外。

　　当然，发财之后，李海的生活态度还是有了一点变化。顶着钱神有关浪费可耻的骂声，他很是潇洒地打车上班，而不是挤公交了，同时在出租车上，他还很快下了一个决定，马上就抽空去学开车，然后给自己买辆车！嗯，不用太好，不过当律师经常要出门的，有辆车应该会很必要吧？开车也是一项很有用的技能不是？

　　一路想东想西，至于钱神一直叫嚣的头等大事，也就是要把昨天赢的现金都取出来，让钱神从中吸取神力这事，李海权当没听见。几百万现金呢！哪里是走到银行就能办的，还不得提前好几天预约啊？掏出手机来打了个电话，约了一周之后取现，钱神才不唠叨了，好在他昨天也吸取了三万多神力，总算是点安慰。

　　到了事务所，也不知是不是因为人逢喜事精神爽，李海对前台的两位接待小妹都多看了两眼，然后发现，天平所不愧是本市一流的大律师事务所啊，前台小妹都称得上花容月貌，起码，嗯，起码也不比他的前女友蒋艳来得差劲，养眼，养眼得很！

　　看归看，他也没想怎么样，经过了昨晚力拒小姐的事件之后，李海自己感觉自己对于美色的抵抗能力直线上升，咱都是身家几百万的人了，所谓发财立品，即便是美女当前也不能显得太猴急吧？就像围着前台打转的这俩，看着就很下等啊！

　　正在前台旁边对着俩小妹大献殷勤口花花的，还不是生人，正是前天李海第一天上班的时候，和他有过明枪暗箭交锋的两位，王律师王三金，还有高律师高宗保。王三金看李海不顺眼，也不知是受了谁的挑唆，结果被李海无敌的“快速记忆力”给抽了回去；高宗保则是暗地抽板，把李海保管的文件给抽了两份下去，还好他及时应变，才没有出洋相。

　　对于这俩，李海当然是没好脸色的，对景功夫，总要找回这场子来，反正他可没打算云淡风轻一笑了之，这种主动挑衅的人，你不狠狠抽回去，他没准就要蹬鼻子上脸呢。当然他也没好气在这里和俩人废话，就当没看见吧。

　　看着李海的背影，高宗保和王三金都有点目光郁郁，随即俩人便同时察觉身边还有人在，似乎不大适合露出这么明显的敌意来，尤其是高宗保，他哪敢对着外组的人，对自己组里的新人咬牙切齿的？当即又开始口花花起来。只不过，俩人都是肚子里绣花的货色，暗地里都开始琢磨：看来身边这位，对李海似乎没多少好感呢——

　　自己的两个潜在敌人或许有了默契这件事，李海也没怎么放在心上。他现在境界不一样了，不得不说钱是英雄胆，兜里一下子多了几百万打底，李海很有点睥睨笑傲的意思，况且自己还是神使呢，这两个小绊脚石算得了什么，还值当拿他们当回事么？

　　到了自己的座位上，放下公事包和外套，研究生学姐宋婷马上转了过来：“李海，昨天过得不错吧？听说收获不小？”笑得贼兮兮的。

　　李海心说这座城市得有多小，怎么昨天的事，今天就这么多人都知道了？他赶紧拉着宋婷坐下来，低声道：“宋学姐，不用说了，少不得一顿大餐，学姐赏脸就好！”

　　宋婷笑吟吟地，还没等回答，李海脑中忽然传来钱神的惊叫：“小心，有杀气！”

　　李海吓了一大跳，我擦这个事务所里面还有谋财害命的爆头哥？！他头都不敢回，一个侧身就从办公隔断上跳了过去，先和后面拉开距离，然后再看——

　　于是看见赵诗容站在他原来站的地方，傻傻地伸出手来，看样子原本是要拍他的肩膀，不过现在当然是拍不到了，包括宋婷在内，都被李海的惊人动作和反应给吓到了。废话，是个人都要被吓到吧，好好的说着话，然后陡然就这么跳过一米多高的办公隔断去了！

　　宋婷愣了半天，才咯咯笑了出来：“哟，李海，你这是练什么功夫呢？”

　　李海哪顾得上回答？只见赵诗容的脸色，从红红白白的，逐渐变得铁青，眼神都冷了下来，牙缝里挤出几个字来：“问个好而已，李海你用得着这么大反应，避我如洪水猛兽？”

　　我了个去，这次被你害死了，钱神！李海心中大叫，他这下可明白了，赵诗容对自己哪里会有什么杀气？钱神这纯粹是在找茬报复！

　　对于他的抱怨，钱神是不屑一顾：谁叫你昨晚到现在都不听我的？你是神使，是本神的神使知道吗？不给你点教训，你不知道马王爷三只眼！话说你就算不知道马王爷三只眼，也不要紧，但是你得知道我钱神是一只眼，钱眼！再说，本神也没骗你：“适才这女子伸手来拍你肩膀的时候，的确是有杀气露出，本神可没胡说！聪明正直之谓神，神哪里能说谎？”

　　李海顾不得和他计较，赶着要去和赵诗容解释，可是赵诗容这正在气头上，哪里肯听？话都不说一句，就顾着收拾自己的桌子，然后拿起抹布去帮朱莎擦桌子，全当李海是个透明人一般，让李海完全无从说起。

　　偌大一间办公室，好多人都在这个时候上班，眼见李海在赵诗容身边团团转，看好戏的人是越来越多，李海被围观群众的视线盯得头上大汗直冒，心说今天事务所的空调怎么这么不给力？再这样下去后脊梁都要湿透了！

　　直到朱莎来上班了，他才算摆脱了这窘境，围观群众一哄而散，留下他和赵诗容两个在朱莎的办公室里。面对这样诡异的场面，朱莎也只是眨了眨眼睛，看了看板着脸拿着抹布的赵诗容，再看看满头是汗一脸囧相的李海，嘴角抽了抽，似乎是强忍着笑意，手指点了点：“李海你先出去吧，一会陈雅洁带着当事人来了，你直接带着她过来。”

　　李海看了一眼仍旧面无表情的赵诗容，灰溜溜地出去了，门还没关上呢，就听见身后爆发出两个女人的笑声，心里这个恨啊：“钱神，钱大婶！这下你可爽了？好意思说有杀气，赵诗容难道要杀我吗？她吃饱了撑的？”

　　对于自己身为神灵的操守受到怀疑，钱神显得比李海还要愤怒，在李海的神魂中大叫大嚷：“本神说了，聪明正直谓之神，神是不能撒谎的！这女子当然是有杀气，千真万确！只不过极其微弱，大概也就是想要踢你一脚那种程度——”说到后面，声音倒是小了下去。

　　李海愣了半天，等到回到自己座位上，还没理清楚，宋婷却从工作用的即时通讯软件上发了个信息过来：“不好意思，害你被赵诗容误会了！你俩谈恋爱了吗？动作好快！”

　　李海心里砰地一跳，难道赵诗容是因为看到自己和宋婷说话，而在吃醋？这大有可能啊！一时间，恼火和尴尬都飞到九霄云外去了，想着想着，倒是很有点欢喜起来，赵诗容呢，之江大学赫赫有名的大校花之一，居然为了自己而吃醋？感觉不错，真的不错啊！

　　随便回了宋婷的信息，李海也没心思再去翻卷宗了，伸着头往朱莎的办公室那边去看，只是门一直关着，也不晓得里面俩女人议论些什么，陡然想起一事，大叫不好：“糟糕，万一朱莎把我昨天在酒店里和小姐说话的事情告诉了赵学姐，甚至不负责任地来上一句‘李海昨晚大概是叫了个小姐’，我岂不是死定定？！”

　　越想越觉得可怕，不可不防啊！可是这事要怎么解释呢？难不成就这样冲进去，大叫一声赵学姐你相信我，小弟绝对没有找小姐！万一人家朱莎根本就没提这个茬，自己根本是杞人忧天呢，那不是不打自招了？可是不怕一万，就怕万一，要是朱莎说漏了嘴，或者她根本就没当一回事——

　　所谓患得患失，就是人心里没底的时候，就爱东想西想，李海这心里忽上忽下的，就定不下来，以至于桌子上的内线叫了两三次，他才晓得拿起来应答：“啊，我是李海。哦，前台有人找？我这就来！”

　　大步冲到门口，不出所料，正是陈雅洁，带着另外一个女人，穿着黄色的职业装套裙，带着一副大大的墨镜，穿戴很是体面，身材也很窈窕，看样子又是美女一枚。李海却没心情细细端详，只是大喜，正愁着没法进去和赵诗容接话呢，这不是正大光明的理由？


第35章 价格

　　进了朱莎的办公室，赵诗容原本还和朱莎有说有笑的，一看李海进来，顿时板起了脸，跟朱莎打了个招呼，转身抱着一堆文件出去干活去了，根本就没给李海搭话的机会。李海这个着急，也不管朱莎和陈雅洁怎么应酬，掏出手机来给赵诗容发了个短信：“女人生气会长皱纹，你长皱纹我会内疚！”他跟蒋艳谈恋爱的时候是惯会伏低做小的，这种手段早就习惯了。

　　还没等到赵诗容的回答，朱莎已经招呼陈雅洁和另外一个女人坐下，李海赶紧收起手机，倒了两杯水给陈雅洁和那女人，自己在旁边坐下，拿了个本子出来准备记录。

　　陈雅洁看了他一眼，便道：“今天来，是我这个姐妹，有个案子想要找个好律师帮她处理，只是一直找不到人选。李海，我看好你。”

　　李海不禁打了个寒战，什么“叉叉我看好你”这种话，他们同学哥们之间如果用到这种词句，那必定是用来坑人的，绝无例外！你陈雅洁浓眉大眼，不，是细眉大眼的，不会也这么阴损吧？

　　朱莎显然经验丰富得多了，随便应酬了几句，就请那女人先介绍一下情况。那女人沉默了一会，才低声道：“我，我想和我老公离婚。”

　　这女人的声音，是那种带着点沙哑的中低音，听起来叫人心里有点痒痒的，很是性感，李海只是听她说了这么一句话，再加上之前的印象，便觉得这必定是个美女无疑，只是隔着大大的墨镜，还看不清眉眼。

　　回到工作上，他也听老师在课堂上说过，新人进了事务所，往往都会从离婚官司做起。这类官司吧，嗯，会闹到上法院的，都很麻烦，而且大多数时候也没多少律师费好拿，所以老资格的律师都挑挑拣拣不肯接，都是给新人做。看样子，朱莎也早就知道了内容，所以才有意交给自己来办。

　　李海现在还是学生，只是在这里实习，不过民事案件，代理人是不需要执业律师资格的，他独立代理都可以，当然也可以用朱莎的名义接下来。一想到这是自己法律生涯的第一件代理案子，李海浑身精神都振作起来，先不管那边还要和赵诗容缓和关系了，男人以事业为重嘛！

　　案子本身还真没什么好说的，在女人的口中，她老公简直就是十恶不赦的混蛋一个，光是二奶就包了十七八房，家暴更是家常便饭，夫妻俩上上一次见面已经是十个月之前的事了——这男人可是从来没离开过本市的，就在一个城市里，他能十个月不回家！

　　李海心说这还有什么好打的，绝对够得上感情破裂了吧？女人是越说越激动，眼泪水掉个不停，只得把墨镜摘下来擦眼泪。这一摘，李海吓了一小跳，这女人眼睛肿得鸡蛋那么大，眼角也破了，眉骨上贴着创可贴，一看就是被人打的。

　　有那么一句话，叫做悲剧就是把美毁灭给人看，印象格外深刻。李海现在就感觉，自己面对的是一出活生生的悲剧，这无疑是个美女，被打成这样近乎毁容了，看着还是相当温婉可人，可想而知她好的时候该是怎样的动人了。

　　年轻男人哪能见得了这个？李海顿时义愤填膺，已经决定，这个案子自己接定了！说什么，也得帮这个美丽少妇脱离苦海啊！

　　他正要拍案而起，朱莎忽然一抬手，示意他先别说话，淡然望着那个女人道：“请问，你老公叫什么名字，现在做什么？”

　　那女人一皱眉，看了看陈雅洁，见陈雅洁点头了，才低声道：“他，他叫伍豪，是做生意的，开了家公司。”

　　“伍豪？”朱莎眼睛眯了一下，淡然道：“是不是还有个外号，叫大富豪？”

　　大富豪！李海这下才明白，这女人的麻烦究竟是什么了。是的，离婚不是问题，打官司也不是问题，可问题是，恐怕这之江市，没有一个律师敢于走到她老公的面前去谈离婚条件——大富豪，这是之江市黑道上最令人闻风丧胆的名字，没有之一！

　　李海是个学生，他也只是听说过这名字而已，这还是拜王冬所赐，他家好歹是有点身份的，普通人甚至连这个名字都未必知道。据王冬所说，这个大富豪，在之江市黑道上横行二十年，至今屹立不倒，光是这一条，已经是惊悚无比，要知道在中国，能够扛得过官面上的权力更替的黑道组织，那简直是传奇中的传奇了！而大富豪，就做到了这一点，不管本省的政府有什么变化，不管之江市的官员来来去去，大富豪一直稳坐之江市黑道的头把交椅，从未动摇！

　　这女人，难怪想离婚离不掉啊，之江市的律师，谁敢接这个案子？之江市的法官，谁敢判离？之江市的法警，谁敢去执行婚姻财产分割？话说，李海倒有点好奇了，这女人怎么有胆子起诉离婚的，不怕被大富豪知道以后种了荷花吗？（种荷花，黑道杀人灭迹的经典手法之一，具体请自行搜索）

　　朱莎也皱起了眉头，陈雅洁一看就知道出问题了，赶忙道：“别误会，朱律师，我们不是有意来找麻烦的，其实她和她老公已经商量好要离婚了，财产什么的也没异议，只不过孩子的抚养权有争议，她老公说了，俩人争来争去没个准，索性大家各安天命，各自找律师，上了法院，随便法官怎么判，他绝对不搞小动作，还会要求法官依法判决。说白了，这只是一次赌气而已。”

　　朱莎听到这话，脸色稍有缓和。李海也听明白了，也就是说，离婚本身是已经确定了，大富豪也不会为了这官司找人麻烦，不过这孩子的抚养权，要通过打官司来确定，为了公平起见，索性交给法院来决定。

　　不过，话虽然是这么说，可谁说得准，大富豪会不会因为这个官司打输了而记仇呢？不管是律师还是法官，谁敢冒着得罪大富豪的危险，就为了挣一点律师费？陈雅洁续道：“都是明白人，也不用说暗话了，为了请个律师，KK，就是我这姐妹王韵，已经跑遍了本市的大事务所，可是就没一个敢接的！”

　　朱莎皱眉道：“雅洁，咱们也认识好多年了，那你怎么会想起来交给李海？”

　　是陈雅洁指定的自己！李海悚然一惊，他可没忘记，自己和陈雅洁的俩弟弟，还有她的未婚夫林惊涛，可是有过节的！这女人是有意让自己掉坑吗？可这坑挖的也太明显了吧！

　　陈雅洁微微一笑，看着李海：“其实这件案子，伍豪是没什么的，我去找过他，他只是不服气孩子归KK抚养而已，所以要上法院。大家夫妻一场，好离好散，伍豪也不是那么小气的人，既然说好了把事情这么解决，就没有迁怒旁人的道理。可就是这样，愣是没有一个律师敢接！李海，我是见你有胆子，一个打五个都不退缩，才想起请你来接这个官司。怎么样，敢不敢？”

　　李海嗤之以鼻，这么拙劣的激将法，你以为我会上当吗？还有，你说得这伍豪光明磊落的，那这王韵脸上是被谁打的？玩苦肉计玩脱了吧？

　　王韵抬起头来，发现李海正看着自己的眼睛，赶紧把头又低了下去，好似很害羞：“伍豪是跟我这么说的，不过他爱喝酒，喝完酒就爱动手，这点我真受不了他——可是他也跟我说得很清楚，不会为这事迁怒别人的，你放心好了。”

　　我放心才怪！富豪哥平时是讲理的，就是喝完酒爱犯浑？好吧，就算你说得是真的，那他万一跟我来个酒后翻脸怎么办？等他酒醒的时候，我人都种了荷花了，指望富豪哥跟我道歉吗？我呸！

　　李海头一扭，压根不搭理她，这王韵一看李海的眼神，再看看朱莎的脸色，顿时悲从中来，又哭了起来，一边抽泣一边说：“我的命好苦啊！好容易求得富豪哥松口愿意离婚了，就是没人肯接这官司，以后要是再也见不到女儿，那我可活不成了，嘤嘤嘤嘤～”

　　李海擦汗，心说还真有人这么哭的啊，我以为纯粹是网络语言呢！不过这王韵倒真是个极品女人，哪怕李海现在已经不打算接这烫手山芋了，看着她的哭相还是觉得很受不了，小心脏就跟有只大手在捏啊揉啊似的，看不得啊看不得。

　　他都这样了，朱莎身为女人，更加是于心不忍，可是要让她眼睁睁看着李海进火坑，难道就能忍心了？正在想着要怎么措辞，尽量委婉地把这事给推了，陈雅洁忽然开口道：“我知道你们不信我，或者说不信富豪哥，这样吧，一百万，只请你做一件事，就是去当面问问富豪哥，是不是保证完全不迁怒旁人，也不会暗地里搞小动作，成不成？伍豪的身份地位，当众说出来的话，绝对是算数的，这你们总能认可吧？到那时，李海，你再决定这案子接还是不接，全由你决定。”

　　李海眉毛一跳，一百万，就问富豪哥一句话？到底是有钱人啊，出手好大方！钱神在他的神魂里也已经叫嚣个没完：“百万神力！这么简单就能有百万神力入账，接，当然接！有本神庇佑，区区凡夫俗子，强梁之徒，你怕什么！这么下去，到千万神力也只等闲，那时本神就可以尝试冲击夜游神境界了！”


第36章 代理费

　　李海一直保持着沉默，陈雅洁的脸上也渐渐显出失望来。就在她快要放弃的时候，朱莎也准备适时出声婉拒了，李海却忽然开口道：“好！如果富豪哥真的当众承诺不会迁怒于我，那这件案子的律师费，我总共要五百万，一百万先付！”

　　啪的一声，朱莎手里的铅笔都被掰断了！她愕然望着李海，完全想不通他怎么会作出这样的决定，难道这男生在赚了一大笔钱之后，居然膨胀至此，所有的人生理想都集中到了赚钱上面，为了钱连命都不要了吗？

　　陈雅洁和王韵倒是大喜过望，对于李海的狮子大开口，虽然不能不鄙视一下，可是考虑到全市都没有一个律师敢接这官司，人家要这么多也情有可原吧？生怕李海反悔，陈雅洁赶紧敲定：“好，说定了！那立刻就签代理书吧？”

　　“等一下！”

　　朱莎可急眼了，昨天看你这孩子还有点做事的样子，今天怎么就不知道天高地厚起来了？走极端也没有这么快的吧！这种事是那么好碰的吗，那可是富豪哥啊，正常人都会敬而远之的狠角色，你个初出茅庐，不，准确地说是连茅庐都还没出的货色，就敢往上扑？当真是要钱不要命吗？

　　不由分说，朱莎撂下了陈雅洁和王韵，拽着李海到了隔壁的会议室，把门关上之后，双手往桌子上一撑，瞪着李海的眼睛，沉声道：“李海，你是不是不知道富豪哥是什么样的人？还是你有什么困难，几百万都不够用的，所以拼命要挣这个钱？”

　　我是钱神神使，我胆子大，别人不敢做的事我就敢做，但是这种事我会告诉你吗？李海搔了搔头，想了想，才道：“朱老师，这事吧，我不是冲着钱去的，我只是觉得，这就是当律师的应该做的事。不过呢，既然别人不敢做，那我就可以要高价，能赚钱为啥不赚？其实我就是这么想的，很简单。”

　　朱莎很是没好气地翻了个白眼，看得李海一阵眼晕，所谓的大美人就是朱莎这样，无心的举动都蕴含着性感。当然朱莎本人是没有故意性感的意思，她是真的对李海无语了：“这是律师应该做的事？你以为你是英雄，拯救大美人于水火之中？李海你醒醒吧！王韵一个女人能跟着富豪哥这么久，还给他生了个孩子，现在想离婚就能离婚，这是简单的女人吗？赚钱，我怕你有命赚没命花啊！”

　　朱莎的眼睛很大，眼神很凌厉，平时上课的时候不动声色，显得很女王的样子；不过现在带着情绪说话，眼神波动不停，看起来却别有一番风情。李海很是快意地欣赏了一个够，等到朱莎停下来，他才高举双手做投降状：“朱老师，我不是这个意思，我没那么狗血上头。不过，律师的责任，不就是帮助当事人解决法律问题吗？她请我做代理人，我帮她解决问题，就这么简单，这就是律师应该做的事吧——那个，我没说错吧？”

　　看着李海的眼神，朱莎渐渐安静了下来。她坐下来，沉默了一会，低声道：“都想好了？”

　　“嗯，我都想好了。”李海说：“朱老师，你要我想清楚，以后该做什么，我想过了，暂时我还是想把律师做好。所谓的好律师，第一是专业，第二不就是出名吗？这件事看上去有危险，不过想透了，其实也没怎么样，我只是个拿钱办事的，只要别强出头，富豪哥火气再大也烧不到我身上，小心一点也没啥大不了的。”

　　朱莎长长呼了一口气，再没有二话，起身回到自己的办公室，用内线叫小妹拿了几份代理合同进来，李海和王韵在上面分别落了名字，双方的雇佣关系这就算成立了，而首期的代理费用，一百万真金白银，王韵很是痛快地当场划账，交给了事务所——没错，这钱当然不能全都给李海一个人，事务所是要抽头的，所以朱莎也在合同上署了名字，这样她可以凭借合伙人的身份，得到最大限度的分成，然后转手交给李海就行了。

　　律师助理，小律师，他们所收到的代理费用，通常都要给事务所里上交一部分，大致是在百分之五到百分之十之间，甚至还有更多的，这要看各人所要的待遇。而像李海这样的实习生，理论上应该是处于被压榨的阶段，朱莎以合伙人的身份，可以堂而皇之地一刀下去，收走他一半以上的代理费！不过朱莎没有这么做，基本上是全额转发了，仅此一项，李海就承了朱莎好几十万的人情！

　　“怎么办，欠朱老师的人情越来越多了啊。”李海又想挠头，不过想想也就安心了，所谓债多不愁，反正是欠了人家的大人情了，慢慢还就是，有啥好想的？只不过，有这样的好老师，真是人生的一大幸事啊。

　　他在这想着，全不知整个律师事务所里面已经翻了天了。总数五百万律师费的代理合同，这样的大数目，放到几位合伙人身上都是很显眼的，竟然被李海这个入职才不过三天的大学实习生给拿下了！教那些干了几年十几年的律师们情何以堪？哪怕不羡慕嫉妒恨吧，强势围观一下总是免不了的！

　　这当中，高宗保和王三金自然是少不得的，俩人看李海的眼神都是难以言喻的复杂。假如没有之前的纠葛，俩人或许也就是单纯的羡慕嫉妒恨一下，可是现在就不同了，当一个很有可能是敌对立场的人取得了这样的成就，你是什么心情？是不是感到受到了威胁？

　　反正，高宗保和王三金就是这么想的。高宗保皱着眉头，蹲在洗手间里抽烟，也不知在想什么；王三金则是跑到行政部那里打听了一下，得知李海接的是富豪哥的离婚案之后，俩眼顿时一亮，跑到写字楼外面，拨了一个电话出去：“张二少，是我，李海接了这么件案子——嗯嗯，我只是讲了讲八卦而已，是吧，我可什么都没做啊？哈哈哈！”

　　对于身边和背后涌动的种种暗流，李海即便是神使，也不是全知全能的。他现在最关心的，是如何完成这个任务。

　　和王韵谈了好一会，了解了自己需要知道的信息之后，眼看快到中午了，王韵拿起皮包，戴上墨镜，微笑道：“李律师，中午一起吃饭，再聊聊这案子吧？我请客。”

　　好像很光明正大哦？李海刚要答应，会议室的门砰地推开，赵诗容卷着风直冲进来，脱口就问：“你不要命了？这种案子也敢接？！”

　　李海赶紧站起身来，心说赵诗容这一上午也不知道跑哪里去办事了，到现在才知道这个大消息？他刚要回答，王韵却先伸手出去：“这是赵律师吧？我要谢谢李律师，除了他之外，真的没人能帮我了。”

　　不得不说，王韵似乎天生有种楚楚可怜的气质，哪怕只是这么淡淡的一句话，李海听着也觉得心里发软，这女人，真的不简单啊。

　　但是，有道是同性相斥，赵诗容对此可就不怎么感冒了，她先是飞快地和王韵握了握手，上下打量了王韵几眼，而后对李海说话时就带着冷笑了：“难怪啊李海，这样的案子都敢接，真是英雄大丈夫——”

　　我汗，怎么又这么酸？李海听出不好来，可是当着王韵和陈雅洁的面，他又不好把自己对朱莎说的话再说一遍，正在着急呢，王韵悄然摘下墨镜。她的脸上，还是那一块青一块紫的，半边脸都肿的厉害，赵诗容只看了一眼，就不知道说什么好了。

　　王韵也没怎样，只是拉着赵诗容的手，诚心诚意地道：“赵律师，我真是很感激你们事务所肯接我这个案子。朱律师中午有应酬，我请你和李律师一起吃饭，聊聊我这案子该怎么处理，好不好？虽说富豪哥答应了一切都交给法庭来判决，不过要是官司打不好，还不是白搭么？以富豪哥的身份，他想请什么大律师请不到！”

　　李海冷眼旁观，只见赵诗容对着王韵这个少妇，就连话都说不完整了，心中暗叫了得！这苦肉计使的，真是杀人于无形啊，王韵甚至根本没说自己这伤势是怎么来的，只是把脸上受伤和自己要离婚，丈夫是黑道大佬，这几件事在赵诗容的眼里一串起来，就形成了先入为主的印象。面对着一个处于这样可怜境地的女人，赵诗容这种还带着青涩的大姑娘，哪里是对手？

　　知道归知道，李海暂时也没打算和赵诗容仔细分说这里面的关窍，现在得利的是他自己啊，没看赵诗容已经身不由己地被王韵扯着一起吃饭了吗？这不正好给了自己弥补与赵诗容关系的机会吗？那还说啥啊，闷声大发财吧！

　　王韵拉着赵诗容的手走在前面，陈雅洁和李海并肩走在后面，一行四人中三个是大美人，李海享受着路人的致敬目光，自我感觉也颇为良好。四个人分开两辆车，陈雅洁开了辆奔驰SLK的小跑车，载着李海跟在王韵的宝马M3后面，从后视镜里看了李海一眼：“怎么样，帮你找了件好案子吧，要不要谢谢我？”

　　李海惬意地把自己的身体在奔驰车的座椅上抻开来，笑道：“陈姐，说老实话，我到现在都不知道，你到底是想成全我，还是想害我？我打了你两个弟弟，又让你未婚夫很没面子，你为啥要帮我？”

　　陈雅洁好像是没想到李海会这么开门见山，默然片晌，才道：“李海，我没说假话，这件官司，真的是没有一个律师敢接，也只有你这样的新人，又有胆子，才最合适。至于你和我弟弟，还有惊涛的事情，那和我无关。我这么说，你信不信？”

　　“你这么说，我就这么信。”出乎陈雅洁意料的是，李海一点也不拖泥带水，就这么很干脆地应了。看到陈雅洁哑口无言，李海很是快意：“陈姐，叫你一声姐，认识也十几年了，虽然走动不多，你的人品我还是知道一点的。其实有时候，我也挺羡慕陈家哥俩，能有你这么个姐姐。而且今天这案子，说是你介绍过来的，可是接不接，决定权在于我自己，后果自然是我自己来承担，好也罢坏也罢，我李海虽然年轻，这点担当还是有的。”

　　陈雅洁又是一阵沉默，再没有说话，直到饭店停车场，下车之前，她才幽幽叹了一声：“你能这么想，那是最好。不过，你要注意，和王韵保持距离！”


第37章 大佬的娇媚老婆

　　也不知王韵在车上给赵诗容灌了什么迷汤，俩人下车的时候已经是有说有笑，好像多年闺蜜一样。看着两个窈窕的背影，李海摸着下巴，想着的却是陈雅洁的那句话：“和王韵保持距离？”

　　稍微想想，也能想到一点，离婚案子中，是有可能出现男律师和女当事人之间纠缠不清的状况。这大概就和影视作品中描写的那些，被男保镖保护的女明星们，很自然地对男保镖生出一些情愫来相似吧？说来也很自然，女人都是需要安全感的，尤其是在某些极端情景中，好比被人死亡威胁，又好比要上法庭打官司，面对着强势的对手，自己身边能够帮助自己的男人，会不会牵动她们的内心？那答案显然是肯定的。

　　尤其，这女人本身又是这么动人！无可否认，身为本市黑道第一大佬富豪哥的正牌妻子，王韵这个少妇的姿容身材气质都是上上之选，那张脸哪怕是被打得猪头一样，也是很妩媚的一颗猪头——

　　不过，李海还真没想过，要和王韵发展什么超常规的关系。不是他不愿意，而是不允许，他接这个官司的初衷，不就是为了做好一个专业律师应该做的事吗？要是和女当事人搞七捻三的，那还说个屁专业啊？

　　问题是，陈雅洁说的，真的就是这么简单的告诫吗？王韵这个女人身上，是不是还有着一些别的什么，不能触碰的秘密？

　　四人落座，李海暂时抛开了自己的种种想法，现在好容易和赵诗容坐在一起了，当然要抓紧机会了。只不过，这事要说清楚，还真不是那么容易的呢，何况还要先说正事——

　　什么正事？当然就是眼下这案子的头等大事，先决条件，李海要去当面向之江市的黑道大佬富豪哥求证，是否这个案子真的只是单纯限定在法庭上决定？诚如王韵所说，以富豪哥的身份，不管他真心是否愿意，这话只要说出口了，那就是一个吐沫一个钉，不会更改的。在这方面，黑道大佬比政治人物要讲信誉的多，因为这是那个圈子里的行事准则之一。

　　但是富豪哥这样的身份，想要见到，不会是那么简单，王韵也只能提供一个机会：“今天晚上，是富豪哥妹妹伍小薇的生日，他要在郊外的云龙山庄为他妹妹庆祝，参与的人不多，都是些私交，所以也没有请柬，我只能亲自带你进去。”停了一下，她又说：“这样，你也放心。”

　　她说得没错，听说是王韵亲自带自己进去，李海顿时放心不少，因为这就排除了王韵是有意拿他顶缸的可能性，万一伍豪为此大发雷霆的话，有王韵这个正主在场，火也烧不到李海身上。话说到这份上，足见王韵的诚意，倒是李海有点不好意思起来，后面的官司如何打不说，单单是问伍豪一句话，又有王韵同行，这就要收人家一百万，好像有点太黑了？

　　咳，黑不黑的吧，反正人家有钱又愿意给，用不着内疚！李海迅速地调整了心情，举杯道：“好，那就说定了，晚上我跟着王小姐，一起去。”

　　王韵也举起酒杯，娇笑道：“别叫王小姐了，你叫雅洁陈姐，不能叫我王姐么？”

　　“咳咳！”李海看了看赵诗容，赵诗容却看都不看他，径自举杯和王韵陈雅洁碰了一下，他也只好举杯，从善如流地叫了声王姐：“干杯，预祝王姐一切顺利！”至于什么重获新生之类的话，李海可不敢乱说，人家夫妻俩到底怎么回事，谁知道？当律师就好好当律师吧！

　　王韵选的地方，自然不会很差了，这是之江市最有名气的私房菜馆之一。所谓的私房菜馆，近年来很是流行，但是真正的私房菜馆，那都是不对外营业的，仅仅接待熟客而已，不然都成了公共餐厅了，还叫什么私房菜？这家就是，不但菜品好，环境更是隐秘，四个人坐在这里吃饭，甚至不知道这菜馆是不是只有这四个人在吃饭。

　　在这样的环境中吃饭，人的心防自然会放下，两杯红酒下肚，几个女人的话也多了起来，过来人的王韵不停地给陈雅洁和赵诗容上课，陈雅洁是即将步入围城，赵诗容可还刚上路呢，听者心情各异，这反应当然也就不一样。

　　至于李海，只有默默旁观的份，女人说话男人少插嘴，这是他历经艰辛吃够了苦头之后，才学懂的教训！好在，大小三个美人在眼前，一边啜饮着红酒一边轻声细语，单单这画面就够养眼了，他东看西看，倒也不觉得难过。

　　冷不防，也不知王韵说了些什么，三个女人的目光齐刷刷转到李海的身上，把李海看得一愣，心说我脸上有花么，你们都这么看我？

　　王韵曼声道：“小李，王姐刚刚说，天下男人都是一样的，吃着碗里的，看着锅里的，对不对？”

　　李海心里这个骂呀，你这是有意设套子让我钻吧？话说这个问题，他还真是有些想吐槽的，什么吃着碗里的看着锅里的这种事情，严格说起来也不是男人的专利，只要锅里的确实比碗里的好吃，是个人都会忍不住看上两眼吧！

　　但是哪怕以他这区区一点恋爱经验，也知道这个问题不能有什么说什么，那可就糟糕了！如果只有王韵和陈雅洁这两个女人在，他倒是可以不管不顾大放厥词，可还有个赵诗容呢？

　　李海挠头，苦笑道：“王姐，你这话说得，我这碗里都还没有呢，当然要往锅里多看看，踅摸着怎么夹一筷子放到碗里啊。”

　　自以为是很机智的回答吧？错了，女人不是那么好对付的！王韵眼珠一转，当即跟进：“那等你看中了，夹了一筷子放到碗里了，锅里还看不？”

　　得，你还没完了！李海很想反击回去，就说你这女人现在还在碗里呢，不过马上就会回到锅里了，你所真心向往的那个碗，就敢说一定是空的吗！天地良心，如果王韵不是脸上还带着伤，他绝对会毫不客气地如此反击的，但是现在，他也只能继续苦笑：“王姐，我肚皮小，一碗就足够了，多了吃不下！”

　　三个女人听了，一起笑了起来，包括一向比较冷肃的陈雅洁，也打趣道：“看不出，小李还这么老实呢。”

　　赵诗容一边笑，一边横了李海一眼：“他老实？他才不老实呢，捧着个空碗，就到处看人家锅里的菜好不好吃！”

　　好容易赵诗容开口了，李海怎能错过机会？赶紧顺杆爬：“学姐，我看你面前那个菜不错，帮我夹一筷子？”一边说一边就把自己的碗给递了过去。原本这也是饭桌上常有的事，关系比较近的请人家帮忙夹点菜也不算啥，可是前面有了那么多吃着碗里，瞧着锅里的议论铺垫，这意味可就不一样了，光是俩大女人的眼光，就看得赵诗容满脸通红，义正严词地拒绝：“这桌子会转的，自己转过去盛！”

　　李海碰了一鼻子灰，心里还挺高兴，开口总比不开口好，话说俩人之间也没啥矛盾，无非是些不着边的干醋罢了，能哄得赵诗容开口了，那还能有什么事？笑嘻嘻地就把转盘转了过去，盛了一碗莼菜羹，一边吃一边叫好，赵诗容脸越来越红，索性扭过去不看，俩大女人戏谑地看着好笑。

　　笑了一会，王韵开始叹气：“年轻真是好啊，看你们这样子，羡慕死我了，真后悔没在大学好好谈个恋爱。”

　　李海吃得口滑，顺嘴多问了一句：“王姐大学在哪上的？”刚说完他就后悔了，不是早已下定决心，要和王韵保持距离的吗？

　　可是说出去的话就是泼出去的水，想收是收不回来了，只好听着王韵继续叹气：“不比你们之江大学，全国都排前列的，姐是在之江艺术学院毕业的，那儿啊，谁都知道，千万别在本校内找人，学艺术的，都得指望别人赏饭吃，如果俩人都干这个，没好下场啊——”说到这里，已经是眼泛泪光，也不知想起了自己的哪桩往事。

　　这回李海就不往下问了，一边吃一边看手机，给赵诗容使了个眼色，那意思咱们赶紧闪吧！哪知王韵看着柔柔弱弱伤春悲秋的，眼明嘴快，已经抢在头里：“你俩下午有事么？去哪，我送你们。不过要是回去事务所没什么事的话，能不能陪我去取证？”

　　李海哪敢接她的话头？这王韵说话做事，真称得上是绵里藏针无孔不入，没缝都给你挤出缝来，自己好容易哄得赵诗容开口说话了，这要是又跟着王韵跑出去，赵诗容这里岂不是又冷了？他念头转得也快，立马想到自己先前的一个念头：“我是想去报名学驾驶，顺便找个4S店看看车，这出来做事，不会开车又没车，真是不方便。”

　　满心以为这理由编的挺好，可以拉着赵诗容一起跑路，哪知王韵拍手叫好：“巧啊，我名下就有一家驾校呢，卖车的4S店也有现成的，走，下午跟姐走，包你满意！”

　　李海恨不得给自己一个大嘴巴，瞧你这寸劲！


第38章 神术初显威

　　王韵还真没说假话，驾校报名顺顺当当，教练看见是王韵亲自带来的，打折之类的就不用说了，就连驾校所需的学时，也拍着胸脯担保，说是完全不用李海操心，他就帮着搞定了，只要李海到考试的时候来应个卯，哪怕压根连打火都不懂，也能保证他过关。那说得斩钉截铁万事OK的架势，就连赵诗容都心动了，也跟着交钱报了个名。

　　当然这是李海求之不得的，以后就可以约赵诗容一起出来学车了不是？

　　驾校出来，陈雅洁就不跟着去了，她自己也有一摊子事呢，剩下王韵开车，带着赵诗容和李海直奔她名下的4S店。到了地头，眼见老板娘亲自驾到，店里的经理和导购又是一阵忙活。

　　这车，李海就要好好选一选了。现在对于他来说，钱倒是次要的，也不是说自己口袋里趁多少钱，就要买多好的车，那很没有意义，关键是买车用来干啥。

　　“学姐，你说这车要具备什么功能？”李海这就纯属是没话找话了。

　　赵诗容却很认真地帮他想：“首先是安全要保证，其次是好开，如果是个正牌的律师买车，我觉得还要考虑到野外通过的性能，那最好是SUV了，可是你实习也就俩月，回头还要去学校上课呢，买了是不是有点不合适？”

　　李海把手一挥，很豪气地说：“这没啥，我回学校了，这车就归学姐你开着，你不是得一直在天平所实习么？好，那就找一辆咱俩都合适的车，就这么定了！”

　　赵诗容白了他一眼，心说什么啊就这么定了？不过，也就是看看而已，赵学姐对于学弟如此自说自话，居然没有表示反对。

　　王韵在旁边笑眯眯地看着，好像在看什么好戏一样，兴致勃勃地带着李海和赵诗容在那里看车，什么奥迪啊奔驰啊宝马啊，也不管啥车，就是一圈看下来，要是店里没现车的，还要让经理捧出宣传资料来，让李海和赵诗容看个痛快。

　　车型何其多？李海和赵诗容没一会就看得头晕眼花，不晓得该挑哪款好了，王韵倒也不着急，笑吟吟地在旁边帮着出主意，不过她的主意多半都是随便乱指，调侃起哄的成分居多，真正的建设性意见几乎没有。

　　正说得热闹呢，陡然听见身边响起一个男人的声音：“哟，这不是大嫂嘛？怎么今天这么有空，来视察小弟的地盘？”

　　李海闻声抬头，只见身边多了几个男人，为首的一个身材高大，穿了件黑色亮光的T恤，相貌倒也堂堂，就是额头上一道刀疤斜过太阳穴，看着凶神恶煞的。和王韵说话的，正是此人，一边说，一边还将目光肆无忌惮地在李海和赵诗容的身上扫来扫去。

　　当这男人的目光扫到赵诗容的身上时，明显地亮了起来，甚至比昨天林惊涛看见赵诗容时所流露出的眼神更亮！林惊涛好歹还讲究点风度，这男人根本就是赤果果地像是在审视猎物一般！

　　李海顿时心头不悦，身子向后一靠，靠在沙发上，冷冷地盯着这男人。道上的人见面，相互对眼是必要的一环，这男人显然对此不陌生，立刻生出了感应，一双凶光四射的眼睛立马和李海对上了。

　　李海毫不退让，他现在可是钱神神使的身份，就算什么神术都没有用上，本身的体质也在发生一点一滴的变化，眼里的精神比起一般人来不是一般的充足，那眼睛甚至比这个高大凶悍的男人更要明亮强悍。

　　俩人对了一会眼，发觉李海的眼神毫不动摇，靠在那里坐得稳如泰山，那男人的眼中闪过一丝惊讶。由不得他不惊讶，看得出李海身上还带着稚嫩的气息，完全就是个在校大学生的样子，可是这副气势却已经可以抵挡得住他的压力了，这是道上很多老手都做不到的。

　　“初生牛犊不怕虎吗——”男人心里嘀咕了一句，转头对王韵皮笑肉不笑地说道：“大嫂，这两位都是你的客人？好说，今天看中什么车了，一律九折吧！”

　　李海的眼睛微微一眯，和赵诗容对望一眼，心说有好戏看了！先前王韵的话，可是说这里是她名下的店，那些人也都是叫她老板娘的，这男人显然不是富豪哥本人，冒出来却偏偏以老板自居，这不是没把王韵放在眼里吗？李海并没有说话，只是冷眼旁观，这是个好机会，正好可以让他多得到一些有关王韵的信息。

　　王韵的脸色也冷了下来，迈上半步，毫不畏惧地抬起头来，盯着那男人的眼睛，缓缓道：“我还是这里的老板娘，这是我的客人，轮不到你来卖好！彪子，知道你的身份！”

　　这一刻的王韵，仍旧带着那种柔柔的气质，然而其语气的坚定，面对着这么一个高大凶悍的敌人，却是半点也不怯！

　　那彪子嘴角冷笑，却没正面和王韵对抗，摊着两手后退半步，说：“是，是，大嫂说了算！不过这两位帅哥靓妹，你们买车可要看清楚，万一少个零件什么的，出门可就概不退换了啊！”

　　王韵气得满脸通红，可是她身边一个人都没有，现场大多数人都是冷眼旁观，难道要她一个女人去和对面这些混不吝的家伙打对台吗？

　　李海很是无奈地摇了摇头，站起身来，挡在王韵的身前，和彪子对视，俩人的身高倒是差不离：“我说，你爱怎么玩就怎么玩，但是有一点，别惹到我头上，明白？”这事闹得，好好出来买一辆车，怎么就碰到这种烂事呢？这回他算是真正明白，为啥一般人不愿意惹黑社会了，真是麻烦！

　　彪子对着王韵可以挑衅，也可以退让，但是李海这生瓜蛋子出来横插一手，他可就不干了，反手就是一个耳光抽了过去：“哪个屁眼里蹦出你这么个屎壳郎来！”

　　黑道就是黑道，动起手来半点不打磕绊的，换成是一般人，还真想不到他动手这么快。可是李海是一般人吗？身体方面且不说，神经反应什么的，他只要一运起神打的神术来，那可是全世界最顶尖的选手都未必比得上啊！

　　电光火石之间，神术“神打”发动！彪子的一巴掌，在李海的眼里变得就好像是电影里的慢动作一样，来势看得清清楚楚，他甚至还有闲暇对着彪子手指上戴的金戒指看了几眼，估量了一下价值，而后才好整以暇地，头向后让了一下。

　　在旁人眼中，这一幕来得突如其来，彪子这一巴掌打得又急又狠，李海却好像是排演好了一样，就在那一霎那向后一仰头，闪过了这一掌！

　　彪子愣了，他身后几个马仔也愣了，王韵也愣了，赵诗容也愣了。

　　愣完之后，各人反应不一，王韵的眼睛亮了起来，赵诗容却有点着急了，刚跳起来，彪子的反应也到了，他大喝一声：“好小子，看你再躲！”回手又是一巴掌！

　　习惯打架的人手上都有轻重，彪子刚才给李海的那一巴掌，只是随手一搧而已，当然这随手一下，如果对方比较文弱的话，多半也会打出个轻微脑震荡之类的。这第二下就不同了，急于扳回面子的彪子，已经使上了力道，整条手臂从肩膀开始，好像鞭子一样甩过来，鞭梢就是他的手掌，这一巴掌已经使上了腰力！

　　李海一皱眉头，他现在的神打还很低级，只是用神力临时强化了神魂的反应而已，身体锻炼没跟上，面对彪子这一巴掌，也还是只能继续闪避。但是这一次，他不光是闪避而已，上面闪过彪子的一巴掌，在对方力道走空的一瞬间，李海下面已经一脚飞出去，正踹在彪子的迎面骨上。

　　人体之中，最具有力量的，毫无疑问还是下肢，传统拳术说“手是两扇门，全凭腿打人”，就是这个道理。而李海这一脚，正踹在彪子全力一巴掌走空，身体失去平衡还没来得及调整的一瞬间，于是在众人的瞠目结舌之中，只见人高马大的彪子反手一掌打空，然后就被李海轻描淡写地一脚踹出两米，半跪在地上！

　　又是全场耸动！彪子又惊又怒，心中又是忌惮。这一下吃了亏，他有点摸不清李海的底细了，对手看似没用什么力道，可是躲闪和出手都是神准，显得很是高深莫测，难道是还没有动用真正的实力？再看看李海身后的王韵，彪子心里就更没底了，这女人不会是特意请了什么年轻高手出来，扮猪吃老虎，教训教训自己吧？

　　他蹲在那没说话，后面几个马仔可不干了，骂骂咧咧地抄起家伙来，眼看就是群殴的架势。李海一把拉着赵诗容的手，把她拉到自己的身后，皱着眉头道：“我是来买车的，不是来砸场子的，你们不卖也行，非要打架么？”

　　却浑然不知，赵诗容被他这一拉，一挡，小脸都有些泛红了，芳心里甜滋滋的——“这李海，还真男人呢！不过以前怎么没发现，这家伙这么有女人缘，走到哪里都招惹女人来找他？”一面想着，一面又朝她身旁的王韵看了一眼，这个鼻青脸肿都能显得妩媚非常的少妇，那种女人魅力的等级，对于赵诗容来说，简直是高山仰止。

　　王韵哪里知道身边这个法律系实习女生想什么？眼见李海和彪子一伙起了冲突，她先是嘴角露出笑意，像是有什么计策终于得逞了似的，然后才义愤填膺状地冲上去叫道：“你们有没有搞错，这是我的客人，也是店里的客户！敢这么闹事，都不怕富豪哥的家规吗！”


第39章 继续挑衅

　　李海当然不知道富豪哥的家规是什么东东，但是对于彪子这一伙来说，那似乎是比天雷都要可怕的东西。王韵一提到这茬，彪子那几个马仔顿时都不敢上前了，把眼睛一起往彪子身上飘，看他的示下。

　　彪子站起身来，蹬了蹬被李海踹过的腿，抬起下巴，盯着李海好一会，才冷笑道：“大嫂好手段，富豪哥的家规，我们当然是记得的，不过这俩小毛孩子是不是真的客人，那可就两说了，大嫂你不会是来耍我的吧？”

　　王韵也冷笑起来，笑得彪子心里大叫不妙，这女人绝对是有备而来：“别狗眼看人低！小李年纪不大，还是在校大学生，可人家已经是几百万的身家了，买辆车算什么？”

　　李海冷眼旁观，也听出一点名堂来，这个富豪哥的家规，似乎是有保护客人的内容？看样子，王韵就是强调这一点，逼住了彪子一伙，让他们不敢动手。如果是这样的话，那王韵确实是想得很周到，但是自己可就不爽了，莫名其妙就成了王韵这女人对付敌人的筹码啊！

　　彪子冷笑一声，带着自己的手下离开了大厅，也不知到哪里去了。王韵这才顾得上对李海道歉，语气倒是很诚恳：“小李，都是王姐连累了你，你放心，我叫富豪哥警告他，绝对不许他事后报复你。”

　　拉倒吧！李海不晓得这女人究竟打的什么主意，按理说自己只是个刚刚实习的大学生，又没什么家世背景，她想要借自己的势是绝对不可能的，现在这样，等于是想方设法要把自己拉来趟这浑水，到底是为了什么？

　　这会后悔也来不及了，合同都签了，况且李海自有底气在，身为绝无仅有的神使，他怕得谁来？李海微微一笑，说：“王姐，这都是意外，咱们还是继续看车吧？不过这车的质量，你可得保证了，别一出门就少了啥零件，我吃点亏是小事，那车可就成了定时炸弹啊！”

　　王韵连声说不可能不可能，马上叫人来继续给李海介绍车型。见李海还是要继续买车，赵诗容忍不住了，凑到李海的耳边低声道：“我说，这女人不知道打什么鬼主意，你要买车在哪家不行，非得在她这？”

　　俩人凑这么近，赵诗容说话时喷出的口气，把李海的鬓发吹得微微抖动，一股幽幽的香气萦绕在李海的鼻子边，熏得他陶陶然，心里有点痒痒的，一时都没顾得上答话。等到赵诗容开始瞪眼了，李海才收起动荡的小心思，小声道：“学姐，我知道，王韵肯定不是那么简单的。不过我很简单，我就是她的代理人，现在也只是她的客户，如果想要拉我下水，可不是那么简单！”

　　赵诗容顿时松了一口气，看来李海也是心里有数啊！心情一放松，赵诗容也开始打趣了：“真有这么清醒？可别被人家一个媚眼，一个撒娇，就不知道自己几斤几两重了呀！美少妇哦，还有钱，还娇弱，是你们最喜欢的类型吧？”

　　李海见她调笑，当然要反击：“是啊，有钱娇弱美少妇，听着都很诱人，不过我觉得，还是美貌聪慧学姐更让人心动啊！”

　　赵诗容立马闹了一个大红脸，洁白的牙齿咬着下唇，瞪了李海一会，却想不出该怎么反击来，最终也就是哼了一声，把头扭过去不理他了。李海却不打算放过她，女生这种姿态，看似是拒绝，可是对于男人来说，真是无比诱惑，谁能忍住不再跟进一步？

　　只可惜时间不对，他正要乘胜追击，王韵已经走了回来，先是说了声：“我叫人准备了几款车，咱们过去试驾一下。”说完这一句，才看见了赵诗容满脸通红地避让着李海的视线，王韵是什么人，哪能看不出这一对男女之间的诡异互动？便即笑了起来：“一起去吧，在这可不安全，万一彪子又出来了呢？小赵长得这么漂亮，别说是男人了，王姐我都瞧着心动呢！”

　　李海一皱眉，他倒是忽略了这一点，刚刚那个彪子看赵诗容的眼神，实在是太具有侵略性了！而且他如果通过非礼赵诗容，来和王韵打对台，也不晓得那个什么富豪哥的家规管不管这事？想到这里，他若有感应，目光往四周一飘，便发觉有几个人的目光就在这一瞬间收了回去，显然之前都在关注着自己这里，而这当中，就有人是此前彪子身边的马仔。

　　“贼心不死！”李海冷笑，也不点明，和赵诗容一道跟着王韵去试车了。

　　所谓试车，也就是这么一说，李海到今天为止都从来没试过开车，还说什么试车？不过想到自己即将拥有一辆属于自己的新车，李海这心里可有点激动，身为男人，谁不爱车！

　　王韵叫人准备的是一辆大众的途观越野车，很主流的城市SUV概念，或许在那些真正玩越野车的人眼中，这车很不伦不类，可是无可否认，如果是在城市范围内使用，这款车价格适中，适用性和安全性都无可非议，高销量就说明了一切。

　　坐在驾驶座上试了试感觉，也没打着火，李海就被赵诗容赶到了副驾驶座位上，在李海惊讶的眼神中，同样是今天才报名考驾照的赵诗容，娴熟地打着了火，放下手闸，挂档起步，有模有样地把这车给开到了马路上。

　　“学姐你会不会开啊！”李海赶紧手忙脚乱地把安全带给系上，心惊胆战地把自己的小命交到赵诗容的手里。赵诗容却是不慌不忙，嘴角挂着得意的笑容，有条不紊地把一辆车开得飞快，尤其是在转弯和会车的时候，还会使劲轰一脚油门，顺便斜李海一眼。

　　“我去，这显然是老手啊！也不知是在哪学的——问题是，老是看我做啥？”李海想了想才明白，赵诗容这是想看自己出洋相吧！别说，对于一般的初学者而言，转弯和会车确实是挺吓人的，有些刚刚学开车的人，甚至会在会车的时候老远就主动停下来，等对面的车过去以后再起步！

　　可是，李海不是一般人啊，只要他愿意，神打的法术一起，神经反应很轻松就是世界等级的，这点小刺激算得了什么？赵诗容没一会就觉得无趣了，这家伙坐在旁边好整以暇的，完全没有惊慌失措的样子啊，那还有什么好玩的？

　　不一会，车子开回了店里，赵诗容跳下车，王韵已经冲了上来，一个劲地埋怨：“试车是让咱们店里的试车员开车啊，你们俩都没驾照，怎么能这样就上路呢，幸好是没出事！”

　　赵诗容冲她笑了笑，也没说话，现在赵诗容对于王韵已经是充满了警惕心理。李海放开了神打的法术，先是问过了赵诗容的意见，便对王韵说道：“王姐，就这辆吧，配置也不用太好，第一辆车，好用就行了。”

　　王韵眨了眨眼，倒是有些出乎意料。她原本并没有指望李海会买这辆车，原因很简单，李海年轻，又刚刚发了一笔横财，这也是陈雅洁告诉她的——一般年轻人有了钱，谁不愿意选一辆拉风点的车？哪怕不买跑车吧，怎么不得来辆奔驰宝马之类的！她先从这辆大众途观开始试驾，只是循序渐进，先用这款大众品牌的给李海打个底，后面才让他看更加豪华气派的好车。

　　可谁料到，李海这么快就定下了，对于后面那些流光溢彩拉风之极的豪车都没多看一眼的意思。

　　还不放心，王韵又追问了一句：“就定这辆吗？不再看看？我们这豪车可多呢。”

　　李海淡然道：“不用了，我这是第一辆车，也就是为了工作方便开开，不需要多拉风。”其实，在李海的心里，也还不习惯把自己和豪车代表的那种生活方式划上等号，财富，还没有来得及改变他的生活观念。

　　王韵见他说得干脆，赵诗容也没什么意见，也就没话可说，带着俩人去落了定。哪知刚交了定金，转过身来，李海就发现那个彪子又到了自己的面前，先是伸头看了看业务报表上的登记条目，看见李海定的是一辆大众途观时，便冷笑起来：“哟，几百万身家的少爷，就买这种破车啊？”

　　大众当然不是什么破车，只不过和豪华品牌相比，大众这个牌子的车还真是像它的名字一样，很大众很主流，很——不起眼。

　　对于彪子的挑衅，李海并没放在心上，他选这车的时候，就没想更多，无非是个代步工具而已，如果不是感觉到有车的必要，他也懒得去买车。从财务的角度来说，车实在是一种极不经济的消费，不但养车花钱，用车花钱，车本身的折旧也很惊人，一辆车买了之后，你就可以很直观地看着它让你的资产一天天缩水了！买豪车，除了有钱烧得慌之外，他实在看不出有什么意义。

　　可是，正所谓树欲静而风不止，他是不打算搭理彪子，彪子可没打算放过他。转了半圈，彪子又凑到赵诗容的身边，放肆地上下打量着，口中啧啧连声，一脸的惋惜：“这美女，极品啊！怎么就跟了个只能开途观的穷吊丝呢？美女，我们店里新来了一辆保时捷911，带你去试驾一下？”

　　王韵眉头一皱，就要干涉，李海却把手一扬，止住了她说话——对于王韵，李海已经是深具戒心，根本不想多给她说话的机会——他踏上半步，和彪子面对面，双眼紧盯着对方：“彪子是吧？看你还挺有眼光的，知道人家是极品美女，怎么就没点自知之明呢？你有那资格吗？”

　　彪子脸上，原本还带着无所谓和挑衅的笑容，可是随着李海这一声，他脸色骤变。


第40章 极品女人

　　彪子是真的怒了！之前在李海手上吃了点小亏，可是那时李海还在看车，也就是店里的客人，按照富豪哥的家规，凡是他开的店，所有手下都不许对客人有任何不敬的行为，这也是富豪哥的生意能一直兴旺的重要原因之一，彪子就算再桀骜不驯，也不敢违抗富豪哥的家规。

　　所以，哪怕是李海交了钱落了定，他也只敢出来说几句风凉话，刺刺李海出点气，而不敢动手，或者是威胁。可是李海这句话，简直就像是当面一口唾沫吐到了他的脸上，如果他不反击，那以后还有脸在道上混吗？

　　攥紧了拳头，攥得骨节都嘎吱作响，彪子危险地眯上眼睛，死死盯着李海：“你，叫李海？知不知道，你在和谁说话？”

　　李海不动声色，已经再度运起了神打的法术：“不知道啊，你告诉我？”

　　彪子一挥手，止住了身后马仔们的躁动，出乎意料地居然平静了下来，点了点头，用手虚点了点李海：“好，我会让你知道的，让你记住我的名字！”说罢，手一摆，转身就走，毫不停留，马仔们一个个抛下凶狠的眼神，也追着去了。

　　李海眉毛一扬，彪子的表现令他有些意想不到。说实话，在今天之前，李海也没有什么和这种人打交道的经验，黑道人物在他的想象中，还停留在打打杀杀玩凶玩狠的阶段，即便是彪子之前的两巴掌，也没有脱出这个范畴。

　　不过，在他狠狠挑衅之后，彪子居然没有当众动手，实在令他意外，却也令他心生警惕，这家伙，显然是不会善罢甘休的，一个躲在暗中的敌人，绝对比当面挑明的更可怕！

　　心生忌惮，他当然不能再拉着赵诗容一起趟这浑水，便请王韵先把赵诗容送回事务所，然后晚上自己再跟她去那个什么云龙山庄赴宴，找富豪哥。本以为还要和赵诗容解释一番，谁知赵诗容二话不说，乖乖地上车走人了，只是嘱咐他要多加小心一些。

　　看着赵诗容走进律师事务所大楼，王韵一面发动汽车，一面对李海说道：“小李，你的运气真好，碰到小赵这么好的女孩子，可要珍惜啊。”

　　李海嗯了一声，虽然现在还没有和赵诗容挑明，不过他真的很享受俩人在一起的那种感觉，但王韵，明显不是讨论这个话题的好对象。他看了看手机，才四点钟，到晚饭还有两三个小时：“王姐，咱们现在去哪？”

　　“去给你买身衣服！要不，就你穿的这样，就算能进云龙山庄的门，也会被人围观哦！”王韵娇笑着，将她的宝马M3在之江大厦的楼下停车场停了下来，拉着李海进了这家之江市最高档的综合性商场。这里的一楼和二楼，都是国际大牌云集，尤其是一楼，你几乎可以看到所有的国际一线大牌，价钱当然也和国际接轨很紧。

　　李海只是看了几个价格标签，就被那上面的数字晃得有点眼花，别看他现在兜里也是大几百万打底了，到了这里才发现自己真不算啥有钱人，一件很普通的西装都要几万块呢，当然那料子和做工，也确实是比千儿八百的货色要好很多，可是真的有好这么多倍吗？

　　挑挑拣拣，好在李海身材还是挺标准的，他这个年纪根本就很难胖得起来，王韵在杰尼亚的店里就给他配齐了一身，从西装领带到皮带皮鞋统统搞定，穿上之后倒真有几分商业人士的样子了，比起李海家中珍藏、现在还丢在车子后座上的那身衣服来好了很多。

　　王韵上下打量着李海，眼中的满意和笑意像是要溢出来的春水一样：“好帅啊！小李，有钱就得过有钱的生活，讲究下生活品质，你看你，这么一穿戴起来，帅了好多啊！”

　　李海照了照镜子，对自己也挺满意的，可是对于王韵的话，他却不敢苟同：“王姐，有钱没钱，我还是我，这些衣服我很满意，也确实需要准备些出席正式场合穿的衣服，谢谢王姐帮我挑选。”说着，便伸手拿出自己的钱包来准备付账，一身衣服四万多，想想是有点心痛，可是他更不愿和王韵在这些小事上牵扯不清。

　　王韵目光闪动了一下，居然也没有抢着要付账。下了停车场，坐在车里，正要打火，王韵侧过头来，忽然笑了起来：“瞧你，那衬衫上的商标都还没摘掉呢，别动，我来帮你。”也不等李海表示什么，她已经不知从哪里摸出一把银亮的小剪刀来，倾过身子来，手伸到李海的脖子后面。

　　王韵是个丰满的少妇！这一点，李海再度得以确认，哪怕俩人的身体并没有实质性接触，但是王韵浑身上下的女人味，就从那一条条玲珑曲线中直透出来，全方位冲击着李海的感官。而王韵的脸上，还戴着墨镜，遮住了被打肿的脸，也使得她凭空多添了几分神秘的韵味。

　　真是个极品女人啊！李海心中慨叹，就算他提醒过自己很多次，要小心王韵这个女人，这一刻近在咫尺，还是有些无法抵挡。正应了那句老话，不是我们无能，是敌人太狡猾了啊——

　　看到他茫然中透着热烈的眼神，王韵似乎很满意，嘴角露出一丝笑意，慢条斯理地将李海身上那些衣服的商标一个个都剪下来，其间免不了又有若干肢体接触，尽管都很细微，可是这么摩摩擦擦的一通下来，李海只觉得这车厢里的温度急剧上升，让自己心里也跟着躁动起来，很想做点什么！

　　幸好，把商标都剪掉了之后，王韵并没有多做什么，很规矩地坐回座椅上，发动了汽车，驶向郊外的方向。李海从后视镜里看了看王韵的表情，这美女一脸的平静，似乎刚刚那一阵令人意乱情迷，只是李海自己的错觉而已。

　　“嘿！”李海无奈，索性也不说话，从公文包里拿出王韵提供给他的那些婚姻相关资料来，做做功课，反正这官司还有得打。

　　之江市是个大城市，当然比不上北上广这种档次，不过也不小了，他们从市中心开到郊外，路上遇到两次小堵，等到达云龙山庄的时候，已经是六点多，太阳落山天却还没黑，天边泛着红色的晚霞，衬得那座建立在山下水边的云龙山庄格外美丽。

　　王韵路上介绍，这里是富豪哥的私人产业，十几年前就开始修建，近十年来他经常住在这里，不过王韵却很少在这里过夜。说到这里时，王韵已经是难以掩饰言语中的落寞和哀怨，听得李海心里都有点抽抽，所谓怨妇啊，在老公住的地方都不能过夜，这得有多悲摧？看起来，这次的离婚，对于王韵来说，真的是等于一次新生一样，也难怪她要不惜一切代价，使出种种手段，来获取自己的帮助了。

　　不过，也就是这么想了一下，李海随即就坚定了自己的信念，你的不幸不管有多不幸，也只是你的不幸而已，我即便再如何同情，终究只能做我力所能及的事——我是你的代表律师，是帮你处理法律问题的，就是这么简单！

　　今天的云龙山庄，热闹非常，他们一路上都有豪车同行，有些是李海在刚刚那家4S店里看到的，更多的则是仅仅在海报和网站上看到，到后来他已经懒得再去把眼前这些车和自己心中那些图像资料一一对号入座了，他只确定一点，如果他掏出自己的法器“钱眼”来一路照过去，所耗费的神力保不齐就能让自己破产！——嗯，对于钱神来说，神力破产就意味着神灵会陨落，这是关系生死的。

　　王韵身为富豪哥的正牌妻子，地位显然还是有的，就像彪子在店里表现出来的一样，再怎么挑衅，他也得乖乖叫王韵一声大嫂。所以越过了大批车辆之后，王韵的车停在了偌大停车场的第一排，只不过和前后左右的一堆劳斯莱斯啊宾利啊世爵啊之流比起来，她的红色宝马M3就显得很寒酸了。

　　李海跟在王韵的身后，穿着西装拎着公事包，稍稍落后半步，恪守一个拎包律师的本位，甚至连迎宾和负责保安的人都没有对他多加在意，因为这种跟班，在场的人几乎有一半都带着呢，王韵以前没有，不代表她不可以有。

　　进了山庄大门，李海只觉得眼前一亮，广阔的天井中是一个下沉式的广场，四周喷泉和灯火辉映，一副节日的热闹景象。这里摆开的是一个自助餐会的架势，有乐队，有现场烹饪美食的长台，一个女歌手正在舞台上轻歌曼舞，来往的男女嘉宾个个衣冠楚楚，说话也轻声细语的，让李海大感意外，这简直比他上次参加的律师庆功会还要高档次，哪像个黑道大佬给自己妹妹办的庆生会？

　　从他的眼神里，王韵已经读懂了他的心思，稍稍退后和他并列，低声道：“很意外吗？别拿富豪哥当一般的黑道人物看，要是这样的话，他根本就不可能混这么久。”

　　说得也是啊，看来这个富豪哥，真的是在之江市树大根深，已经到了官方都必须和他合作，而不是想压制就压制，想利用就利用的地步！

　　就在李海暗自调整对于富豪哥的定位时，王韵的声音陡然一紧，忽然伸手抓住他的一只手，抓得死紧，甚至能让李海感觉到她手指的抽搐，可见她心里有多紧张：“富豪，富豪哥，出来了！”


第41章 富豪哥

　　身高中等，相貌一般，脸上挂着温和的微笑，四五十岁的年纪。李海看着他，就像看着自己的父辈一样，经历过沧桑，平淡的生活，岁月都沉淀在脸上那几道皱纹里，平时上公交车会最先给人让座，有些事情吃了亏了也是一笑而过，扔到人堆里扒拉半天都捡不出来——

　　这，就是之江市道上独一无二的大佬，富豪哥？李海真有些无法相信自己的眼睛。他再看看身边的王韵，除了彼此年龄差距稍微有点大之外，还真想不出这一对夫妻的日子有什么过不下去的。

　　不过，别人的家务事，他是管不着的，他只是律师而已。今晚他要做的，只是要向这位富豪哥亲手递交律师函，告诉他，他的妻子已经提出了离婚，然后得到他的表态，就这么简单。他只需要看准时机上去说几句话，就完事。顺利的话，以后大概也没有多少和这位富豪哥对面的机会。

　　在富豪哥的身边，就是这次晚宴的主角，一个大约四十岁的妇人，长相和富豪哥有几分相似，身上穿得珠光宝气，气质却显得相当村俗。

　　看到主角出场，王韵咬了咬牙，好似是鼓足了勇气，让李海先呆在这里，她自己则从人群里走到了富豪哥的身边，名义上，他们现在还是一家人，出来见客也须是一道才对。

　　李海隔得远远地看着，王韵和富豪哥还有他身边的家属都打了招呼，似乎富豪哥对她的态度还不是很糟糕，看样子王韵说富豪哥已经同意了俩人离婚，应该是事实了。其余人对她就比较冷淡了，尤其是今晚的寿星，富豪哥的妹妹，对于王韵简直就是掩饰不住的厌恶，这倒也不奇怪，姑嫂关系本来就是家庭关系中的难点之一。

　　王韵最终的位置，是隔着一个小女孩，和富豪哥相邻，看样子那个小女孩就是这次官司的最大焦点所在，富豪哥和王韵的女儿了。这个女孩好像只有五六岁，长得很可爱，满脸的稚气和兴奋，好像根本不知道自己的家里有什么暗流的涌动，更不知道父母之间就要为了她而展开一场战争。

　　这时是宾客们上前道贺的时间了，有资格的人自觉地按照身份或者是亲疏程度，一个个地上去和富豪兄妹说话，有的还会和王韵搭上两句，可见王韵在富豪哥的圈子里也不是完全没有地位的。

　　正在观察和搜集情报，身边忽然传来陈雅洁的声音：“李海，这次要委屈你了。”

　　李海并不意外在这里会碰到她，转头看了身穿晚礼服，显得仪态端庄的陈雅洁一眼，淡然道：“我说了，是我选择接下这个官司，陈姐用不着再说这些话。咦，怎么今天没见到林哥呢？”

　　陈雅洁淡淡地回了一句：“你很想见到他吗？别装了！”

　　李海一滞，随即嘿嘿笑了起来，这女人真是有意思，自己刚叫她不用客气，立马就一点都不客气了！不过也好，省得大家云山雾罩地说话，他点了点头：“对，哪怕是你俩弟弟，我都能和他们坐在一起吃饭，唯独你那个未婚夫，恐怕坐在一起会让我吃不下饭。不说了，陈姐，你今晚亲自过来，显然对于我的任务很有信心呐。”

　　这是个很简单的推论，因为李海做王韵的律师，是经由陈雅洁的介绍和推荐，因此如果富豪哥会因此而迁怒的话，李海要倒霉，陈雅洁也一样跑不掉。陈雅洁看了看李海，并没有否认，反问道：“倒是你自己，有没有信心？对面那可是富豪哥呢，我比你们懂事早，我小时候，富豪哥这个名字，真是被很多人用来吓唬小孩不许哭的！”

　　能止小儿夜啼——李海有点想笑，这种形容词见过很多次，见到真人还真是头一回，希望今晚的富豪哥，不会为难他吧？

　　道贺完毕，人群散开，开始各种交际应酬，有些纯粹送礼的也就开始慢慢离去，目的不那么纯粹的也开始找寻自己的目标。眼见王韵的眼神投向自己这边，李海知道时间差不多了，和陈雅洁打了个招呼，便迈步向着那个核心小圈子走去。

　　此时富豪哥一家子正坐在庭院一角的葡萄架下，周围散布着许多穿着西装戴着墨镜的人，形成一道保护圈，一般没有默契的人，显然就很难再靠近了。这也正符合李海的设想，递交离婚诉讼律师函这种事，本来就是挺私人的，如果不是为了要让富豪哥在比较公开的场合表态的话，他会建议王韵私下请富豪哥到事务所来才更合理。

　　他脚步一动，立刻就感觉到人群内外，有几道视线投在自己的身上。随着自己的行走方向明确指向了富豪哥一行人所在，随着彼此间的距离不断拉近，关注他的视线是越来越多，有来自与会宾客的，也有来自现场那些保全人员的。

　　李海深吸一口气，挺起胸膛，一直走到那道保护圈外，当面前的两个黑衣人伸出一只手来，示意他停下脚步时，他才将先前就握在手中的名片地上，顺便附上自己和王韵签订的授权委托书复印件：“我是王韵小姐请来的法律代理人，有些法律文件，需要送达给伍豪先生。”

　　两个黑衣人对视一眼，一言不发地将名片和复印件接过去，先是交到王韵的手中，以便求证，然后再交到富豪哥的手中。

　　李海本想观察一下富豪哥的反应，无奈黑衣人们很专业地用身体挡住了他的视线。他正想挪动身子，陡然间钱神传出警讯：“小心，有杀气！”

　　我擦你又来！李海瞬间想起了白天让他在事务所很丢脸的那次预警，不过这里应该不会有赵诗容和自己开玩笑吧？他头也不回，脚下一滑，向左移开两尺，就发现一条腿从自己右脚原本站的地方掠过去，如果自己不是闪得及时，多半要被这一脚撩个跟头。

　　一发现动上手了，黑衣人们的警惕级别顿时呈几何级数提高，最靠近的几个人甚至已经把一只手伸进了兜里。李海半转身，冷冷地看着身边的男人，低声道：“真糟糕，没踢中呢！我那一脚，让你疼到现在吗，彪子？”

　　一脚走空的彪子，脸色涨红，死死盯着李海，不过旋即就安静下来，脸上甚至挂起了笑容，他向旁退开两步，略微提高了声音：“不好意思，脚底滑了一下，好在李律师的身手不错，也没什么事，看在大嫂的面子上，就算了吧？”

　　这一句，很多人都听见了，原本关注这边的视线中，又多了些猜测和好奇。李海眉头顿时皱起，这家伙有意把事情闹大？这是什么意思？

　　容不得他细想，当面两个黑衣人一分，里面走出个中年人来，向李海伸出手：“李先生你好，我是伍豪先生的律师，我姓曾。”

　　你姓曾？你幸福吗？李海一边嘀咕，一边和他握手，然后一起走进这个圈子，黑衣人们调整了一下身体，顿时挡住了大多数好奇的视线。

　　在这个圈子里，葡萄架下，坐着的几乎都是富豪哥的家人，现在只有五六人而已。而李海的目光，瞬间就集中在了富豪哥的身上。这个看似平平无奇的中年男人，只有当他看你的时候，才能感觉到那平静外表下隐藏着的力量！

　　李海走上两步，当身边的曾律师停下的时候，他又走上一步，才停了下来，对着坐在那里的富豪哥点了点头：“伍豪先生，你好，我是李海，天平律师事务所的实习生，受王韵女士的委托，来向你递交一份律师函。”

　　伍豪并没有说话，他只是上下打量了一番李海，随即摆了摆手，那曾律师便走上前来，将李海手中的律师函接过，看了一眼，才向伍豪道：“富豪哥，是你老婆提出要和你离婚，除了要求得到她名下的财产之外，还想要得到芊芊的抚养权。”

　　话音刚落，寿星婆就张嘴开骂了：“王韵你个婊子！你想死吗，想死吗！你居然敢离婚，还想要芊芊！”不光骂，这女人连袖子都撸起来，上来就想搧王韵的耳光。

　　从她的位置要够到王韵，中间隔着富豪哥和那个小女孩芊芊，而越过身后的一排座椅显然是很麻烦的，所以这位富豪妹立马就跳了起来，要从富豪哥和芊芊的面前绕过去动手。眼见此，李海小小地又踏上一步，作势要走到伍豪的跟前去。

　　就是这么一下，那女人如果还想原路过来的话，要么是撞到伍豪的腿上，要么是绊倒李海的脚上——没错，就是脚上，除了刚刚迈出去的脚尖，之外，李海全身上下没有一点地方挡住她的去路。

　　所以，即便是这个女人再怎么霸道横行，也不能指责李海挡住了她，而只能停下来，调整自己的姿势，看看能不能换个姿势通过这里。

　　也就是这一下，伍豪原本沉静的目光陡然一抬，盯在了李海的脸上！


第42章 诡诈（上）

　　李海心很定。他这点小把戏，能让寿星婆富豪妹毫无察觉，但是绝对瞒不过富豪哥的眼睛。他也没想着要瞒过伍豪，因为要维护王韵在这里不被打，要显示自己的态度，要让伍豪表态，他也只能用这样的方式来提醒伍豪。

　　从伍豪的眼神中，他知道，自己的目的达到了！

　　只见伍豪把手一摆，那富豪妹虽然还愤愤不平，却立马就住口，看了看几人，蓦地转身冲进大屋中去，隐隐约约从屋子里传来她的尖叫声：“贱人，你还护着她！老娘懒得理你了！”

　　李海暗地松了一口气，他不愿意见到王韵被人打，不过要在这里动手显然有点超过他的底线了，能这样解决是最好不过。当然，他并没有忘记自己今晚来的主要目的，这可是王韵花了一百万请他来的。

　　他微微躬身，视线向下，避开了伍豪的直视，声音也略微放低：“伍豪先生，您的妻子王韵小姐称，您和她之间，已经就离婚的大部分事项都达成了共识，只是关于一个问题有所分歧，因此双方都希望提交法庭裁决。请问，王韵小姐的这些信息，是否属实？不好意思，但这涉及到王韵小姐对我们的委托是否有足够诚意。”

　　伍豪的眼神，此时已经变得锐利起来。而令李海很惊讶的是，这个原本还很平常的男人，一旦换了这种眼神，就像是一柄宝刀，从刀鞘中徐徐抽出，尽管只露出一点锋芒，已经足够让人看到那刀锋上的血色光芒！

　　他就这么盯着李海，看了好一会，才挪开眼神，转头去看着身边的王韵。而就在他的眼睛扫到王韵身上的瞬间，王韵已经将女儿芊芊紧紧搂在自己怀里，低着头，任凭头发垂下来，好像这就能挡住自己丈夫对自己的注视，还有那眼神背后可能包含的种种威胁。

　　而李海，随着他的头转过去，最先落入他眼睛里的，不是王韵颤抖的丰满娇躯，也不是伍豪那稳坐如山的身形，而是一双清澈明亮，略带水波的大眼睛。小女孩芊芊，被妈妈抱着，隔着爸爸的视线，她的目光却只放在李海的身上，在那无辜和澄净的眼神中，李海看到的却是怨恨！

　　心中一颤，李海立刻意识到，自己犯了一个错误，他考虑到富豪哥的反应，考虑到周围的环境，却唯独忘记了这个小女孩芊芊的存在！现在看来，这个小女孩大概是把父母离婚的冲击，全都归咎到他这个带来坏消息的乌鸦身上了。

　　伤了一个小孩子的心，李海有些内疚，可他更在意的是，涉及到抚养权的官司，在双方客观条件没有太多差别的情况下，孩子本身的意愿是很有可能影响到法院的最终判决的！“伤脑筋啊，为了打赢这官司，看来还得想办法哄好这个小姑娘——”

　　正想着，伍豪却已经平静下来，他不再看着王韵，只是伸手摸了摸女儿的头发，然后转身，从曾律师的手中接过律师函，拿起笔来，在一角签下了他的名字。曾律师伸手去接，伍豪却摇头，然后从椅子上站了起来。

　　他这一起身，全场的目光焦点都集中到了他的身上，自然也就集中到了他面前的李海身上。

　　看着李海的双眼，伍豪缓缓地递出手中的律师函，也第一次让李海听到了他的声音：“孩子的事，就让法庭决定吧，希望你是个好律师！”

　　这就够了！一百万到手，任务达成！李海浑身一松，点了点头，正要伸手去接那律师函，却发现伍豪并没有打算松手的打算。他一怔，抬头时，发现伍豪的眼中，隐隐有火光闪动：“不过，你让我的女儿伤心了，我会记住的！”

　　我说，你俩离婚的时候，就没想过孩子会伤心吗？这不科学啊！李海真是很想一巴掌抽过去，只不过他也知道，如果他真的可以想抽伍豪就伸手过去抽的话，他也就犯不着为了伍豪的迁怒而七上八下了。

　　所以，他只能是露出个无奈的笑容：“伍先生，是我考虑不周，没有顾及到孩子的心理，希望能有机会弥补。”这么说着，他也没多少心理阴影，那个无辜的小姑娘，确实是为此受到了伤害，他也有份参与其中的。离婚，说到底最受伤的，都是孩子啊。

　　令他没想到的是，当他说完抱歉之后，伍豪便松开了手，并没有将他如何，就这么安安生生把律师函还给了李海。这甚至让王韵都感到很惊讶，李海可以很清楚地从小女孩的身后看到她闪烁的眼神，不知道在疑惑什么。

　　李海也管不了那许多了，将手中的律师函放回公文包，冲着伍豪点了点头，又向王韵打了个招呼，便即转身走出黑衣人围成的圈子之外。

　　刚一走出，李海就体会到了万千视线集于一身的滋味，全场好几百人，各种眼神看着他，让神使大人也有一点受不了了。大家都不是瞎子，就算听不见里面说什么，难道还猜不出来吗？更别说那位寿星婆刚刚愤然离去，那大嘴巴可是把事情嚷嚷得全世界都知道了！

　　富豪哥要离婚！是他老婆提出来的！这就是他老婆请来的律师！这些信息，以不为人知的方式传递着，几乎是以李海的步频两倍的速度在空气中传播，随着这些信息的广泛流传，投注到李海身上的眼神也变得更加复杂起来，当然其中大多数都是一副看死人的眼神，大概绝大多数人都会很自然地想到，敢于掺和富豪哥的家务事，这种小律师明天就会人间蒸发吧？

　　这当中最肆无忌惮的，当然就是看李海很不爽的彪子了。在会场的外围，彪子几乎是强忍着狂笑的冲动，带着怜悯地拦住了李海：“小子，你狂，你倒是再狂啊！天狂有雨，人狂有祸，懂不懂？早知道你小子会自己找死，我还真懒得找你的麻烦了！不过现在吗，老子很乐意用你小子的贱命，来让富豪哥高兴高兴！”

　　李海很淡定地看了看他，神魂中下了个指令：“我想知道这家伙对我的价格！”

　　这本是成为神使之后，李海的基本神术，也就是钱眼的弱化版，他可以看到和自己有关的人和物，和自己有关的价格。当初和蒋艳分手，就是因为看到蒋艳将他们俩之间的感情，很简单地用一百万衡量出来，才最终心灰意冷。这会他对彪子用上这个技能，不是因为闲的发慌，而是因为他刚刚就对伍豪用过一次，在伍豪表示他因为自己女儿的不高兴而不爽之后。

　　正是那一次使用的结果，让他放心了很多，因为伍豪居然并没有对他怀有杀气，也没有估价出现，这说明，伍豪至少没有想要他的性命，也没有勒索他的意思。而现在，他也是条件反射地想要看看，彪子这家伙，会怎样来对付他。

　　这一记神术用上去，出现的结果让李海很是莫名其妙：杀气固然是有的，同时却出现了一个估价，五百万！

　　这个结果让李海着实摸不着头脑，彪子想对付自己，并不奇怪，从4S店里见面开始，俩人就是摩擦不断，要不是李海会神打，在那里指不定就吃了眼前亏，而彪子在他手上一直占不到便宜，还丢了大面子，咽得下这口气才怪。

　　可问题是，这个估价是怎么回事？他和彪子之间，能有什么金钱纠葛，或者是，杀了自己，对彪子有五百万的好处？

　　李海在这发愣，对面的彪子可不知道他在琢磨什么，现在他觉得有点尴尬，在这里动手他是不敢的，因为富豪哥没有暗示；原本他只是出来表示一下敌对立场，之后如果富豪哥要收拾李海，他顺理成章就能抢到这个任务，别人很难和他抢，这也符合他自己的小算盘。可这家伙见到自己就开始发呆，心不在焉地不知想些什么！这是什么意思，完全没把自己放在眼里吗？

　　彪子越想越火大，道上出来混的谁不讲个面子，这个小律师实习生几次三番不给自己面子，叔叔可忍婶婶也不能忍啊！他阴冷着脸，凑到李海的面前，沉声道：“恭喜你，小子，你彻底把彪哥惹火了！钱江下面又要多一棵荷花了！”

　　李海回过神来，轻轻伸手在鼻子下面搧了两下，露出一丝微笑：“彪子，你应该多吃蔬菜水果，少吃肉喝酒，这样口臭会改善很多。”然后转了半个身子，从彪子身边大摇大摆地走了出去。

　　身后传来彪子气急败坏的低吼声，李海嘴角掩不住的笑意，他一点也不怕彪子，有了今晚富豪哥的态度，彪子绝对不能明着来对付他。至于暗地里，就凭他的神术和神力，还怕一个区区的混子？哪怕不用神术，单单是特警警花林沐晨，也可以帮他对付这小子的蠢蠢欲动。

　　真正让他上心的，还是彪子身上浮现出的那五百万的估价。这真的是太诡异了，如果这是富豪哥的悬赏，那还有话说，可是怎么可能这么快？

　　这个念头就像阴影，沉甸甸地压在他的心上，因为这意味着，有个自己不知道的阴谋，正在针对自己酝酿！


第43章 诡诈（下）

　　来时是做王韵的车，走的时候李海只是一个人了。不过云龙山庄这里的服务真是令人叫绝，停车场的小弟看到他一个人出来，用对讲机和里面交流了一下之后，居然主动派了一辆车送他回市区，也不知是出于谁的指示，当然那开车小弟的脸色不会多好就是了。

　　李海花了五百块小费，让开车小弟把自己送到楼下，却没忙着回家。他在烧烤摊子上坐下来，点了一堆吃的，可怜见的，他可是没吃晚饭啊。

　　一通狂塞，等到腹中饥饿稍解，他才开始慢慢思考，重点就是自己和彪子之间的联系。身为一名律师，缜密的思维能力是必不可少的，哪怕你不当刑警，可是类似的思维一定要有，不然遇到刑事案要怎么帮嫌疑人辩护？所以李海也不敢偷懒，甚至不惜动用了神力强化自己的思维神经，将自己今天和彪子接触前后所有的蛛丝马迹，全都在脑子里像是电影回放一样来回检索。

　　结果令他很沮丧，他实在看不出，自己和彪子之间，除了那点意气之争外，还有什么纠葛。五百万，到底是从哪里来的？

　　蓦地，他眉头一皱，从公事包里套出一张纸来。今天，对于他这个法律系的学生来说，是很有纪念意义的一天，因为他第一次接到了官司，成为了代理人。对于自己的第一次，李海当然很看重——别笑，男人和女人一样，对第一次都是很重视的——所以他把委托书复印了带在身上，准备回家收藏起来，原件当然是放在事务所归档了。

　　就在这份委托书上，他找到了同样的数字：五百万！这是他的代理费，当然这是一个天价，一般律师打这类官司，能有个一万诉讼费就可以偷笑了，李海这是特殊情况，他基本上是拿命在拼，所以开口要了个高价。

　　今晚这一关过去了，一百万算是落定，剩下的四百万，要等官司打赢了，小女孩芊芊的抚养权被王韵争取到，才能到账。不过不管怎么说，五百万这个数字，就合同而言是杠杠的。

　　看着这数字，李海陷入了沉思：彪子对自己的估价，恰好和这份合同金额暗合！这，到底是巧合，还是另有玄机？——

　　想了一会，终究是信息不足，李海吃饱喝足，掏钱结账，将将走到自己楼下，电话陡然响起。他拿起一看，心头顿时一暖：“朱老师，你好，我没事，律师函已经交给富豪哥，他是当众签了字表示认可。”

　　朱莎在电话里大大吐了一口气，也不晓得她憋了多久？知道有人为自己这样担心，李海心里自然是很感动的，不过那边电话里的声音忽然换了，有个略带沙哑又很干练的声音响起：“小李，听得出我是谁不？”

　　“哎呀，林警官啊，那能听不出吗！”李海心说我正要找你呢，还是朱莎老师对我好，都想在前面了：“林警官，我倒是正想找你，不过先说好，如果你这次想要让我以身犯险，搜集富豪哥的犯罪证据，那我可不干啊！”他可是被上次那一枪给吓到了，要不是林沐晨说要引蛇出洞，至于冒这么大的风险么？

　　林沐晨没想到他的反应是这样，很是尴尬地干咳了两声：“你想多了！富豪哥早就不是一般的罪犯能形容，谁敢动手抓他？不过我说你小子胆子肥了啊，发财了不起么，敢看不起警察？”

　　李海连声否认，随即将自己对于彪子的担心告诉了林沐晨。林沐晨一听就叫了起来：“张彪！我知道他，这小子最近跳的厉害，刚刚上位！你放心，我这就叫人盯着他！说好了啊，不是必须要你参与，不过如果你能帮着把这家伙抓起来判罪，我考虑——”

　　我说咱能不这么玩不？李海赶紧用个随机应变之类的话头，把林沐晨给糊弄过去了，放下电话，才算松下来。看看已经走到了家门口，他正要掏出钥匙开门，忽然感觉身后有人，猛地一转身，声控自动亮起的楼道灯下，在上去半层的台阶上，赵诗容正坐在那里，双手支着腮，眼睛眨也不眨地望着他。

　　李海和她对望了一会，赵诗容也不说话，也不起身，就是这么看着他。李海低头看了看手机，已经快十点了。难道说，赵诗容今晚就一直坐在这里，等他回来？

　　他走到赵诗容的面前，蹲下来，双眼始终凝视着女孩的眼。隔了好一会，见赵诗容始终不说话，他轻轻咳嗽一声：“学姐，进屋说话吧。”

　　赵诗容好似在做梦一样，骤然惊醒，轻轻啊了一声，下意识地摇了摇头，然后才恢复了思考，说出话来：“不，不用了。李海，我是担心你，想看看你是否安全。”

　　被人关心，被人担心的感觉，很沉重，也很温暖啊！李海心底都像要被融化一样，尤其是来自这么一个美丽大方，万千宠爱集于一身的女孩的关心，真是令他有点飘起来的错觉，以至于他的声音，都像是从取暖器里吹出来一样的柔软：“学姐，我没事，真的，王韵至少在这点上没骗我，富豪哥很爽快。咱们还是进屋说吧，坐这，那个，扰民？”

　　赵诗容眨了眨眼，出乎李海预料的，并没有笑，也没有脸红，甚至，她的脸色变得有点苍白。好似是经过了很艰难的斗争，她低声道：“李海，我有件事，要告诉你，你应该知道。”

　　李海心中，立刻就有了一种不好的预感。他轻轻点了点头，膝盖弯下去，把重心都放在自己的脚掌上，这样一来，他的身体和赵诗容离得很近，近乎是面面相对。

　　离得近了，他才看得清楚，赵诗容的眼中，不复往日的活泼和温暖，几乎是满满的沉重。刚刚的温暖还在心中，却发生了这样的转折，李海心里也很难受，他几乎是下意识地冲口说道：“学姐，不管有什么事，你只管说吧，我都能抗得住，我也会帮你承担。”

　　赵诗容的眼睛里，就好像是夏天的傍晚，随着一阵风吹来，蒙上了一层迷雾。她慌忙低下头，避开了李海的视线，摇头道：“不是你想的那样——其实，我——”好容易，她终于下定了决心，才把这句话给说全了：“我有个未婚夫！”

　　呼！李海心里，仿佛吹过了一阵风，把他心头的沉重，吹走了好多，立时感到轻松了很多。不过同时，这风带走了沉重，也带来了凉意。

　　他知道，赵诗容选择在这个时候，说出这件事，显然她已经有了决定。如果她有意让彼此之间的关系发展下去的话，那么就会对这层关系隐而不谈，等到确定自己值得她作出另一种选择的时候，才说出来，让自己和她一起面对，一起解决这个问题。

　　而现在，俩人之间只是刚刚开始超出朋友和同学的范畴，赵诗容却深夜前来，说出了这个事实，这就说明，她在之前已经想好了，要将彼此渐渐失控的关系，拉回到正常的轨道之中。

　　苦涩在李海的嘴里酝酿，哪怕彼此关系发展的时间并不长，李海对于和赵诗容的发展还没有来得及加上更多的期望，他此刻还是难以抑制地感到失望。不过，事情已经是这样了，赵诗容显然也不好过，又何必让大家更加尴尬？

　　他勉强振作精神，伸出手去，拍了拍赵诗容的肩，入手是意外的微微颤抖，令他也是心中一颤，到嘴边的话差点就说不出来：“想不到啊，学姐你从来没提过呢，你的未婚夫，是个什么样的人？”

　　赵诗容继续摇头，让长发遮住脸，隔着头发说道：“我没见过，是我爸以前和人说好的。他一直说，那个人很不错的，会对我很好，等我大学毕业时，就让我们见面。”

　　“嗯，我爸说，不勉强我一定要和那个人在一起，但是，希望我能给他个机会，大学不要谈恋爱就好。”

　　说到这里，赵诗容就不再说了。李海的心里，似乎又燃起了一点希望，原来不是要结婚那种，只是保留这个人选，所以别人还是有机会？可理智告诉他，他是在空想！人的感情是无法控制的，赵诗容这样的选择，只能说明自己不足以让她下决心！

　　蓦地，他的心中生出一种不甘，不服，不忿！凭什么，一个从没见过面的家伙，要挡住自己的路，要束缚住自己的心？赵诗容的决心不够，那就说明自己不够好，很简单的就是，让自己更好，对她更重要，更不可缺少！

　　几乎是不假思索地，李海双手已经抱住了赵诗容的肩膀！赵诗容吓了一跳，下意识地开始挣扎，怎奈李海双臂用力，将她牢牢箍在怀里，对着赵诗容的耳朵，低低，但坚定地说道：“学姐，我不会放弃的，到你毕业的那天，让你看看，我和那个人，谁更适合你！”

　　赵诗容忽然不挣扎了，身子也变软软的，靠在李海的肩膀上。她才二十二岁，还没谈过恋爱，仅有的几次心动，也被那道无形的束缚给掐灭了，她心里难道没有火焰，没有愤懑？李海的这句话，就像是引燃了柴堆一样，让她那股压抑在心底的火焰猛地喷发出来！

　　靠在李海的肩膀上，二十二岁的赵诗容，第一次在男人的肩头留下了泪水。


第44章 追学姐

　　那天晚上，李海最终还是送赵诗容回家，在她的情绪平复之后，而俩人之间，也似乎很有默契地，没有就那个问题继续交流下去，因为这一切，只有时间，和彼此的发展才能解决。甚至，李海心里明白，赵诗容虽然显得不是很情愿，但是她的心底还是倾向于不和自己有进一步的发展的。现在这个时候，自己不能操之过急。

　　因此第二天，当他在事务所见到赵诗容的时候，就跟没事人一样，照样是一口一个学姐，照样是恭敬而热情。赵诗容也似乎一如平常，笑容还是像往常那样的灿烂。

　　李海坐回座位上，正在啃早餐，宋婷不知怎地悄悄地溜过来，敲了敲李海的桌面：“哎，你和赵诗容吵架了？闹别扭了？”

　　李海一口煎饼噎在喉咙里差点呛到，心说你这个女人是做间谍的吗？这都能让你看出来！他当然要赶紧否认：“哪有的事，赵学姐对我很照顾。”

　　宋婷眨巴眨巴眼，很是不屑：“装！你以为别人都是傻的啊？不过看样子，你俩还朦胧着呢，哎我说，别错过机会，该冲锋就冲锋啊，我可告诉你，追学姐这种事呢，很有挑战性的，机会是稍纵即逝的，你可别后悔啊？”

　　李海心想女人在八卦这方面都是天生的间谍，果断要以攻为守：“学姐，你这么上心教我怎么追学姐，是不是有意吃嫩草学弟啊？是的话不用这么隐晦啦，小弟很开放的啊！”

　　被他坏笑着反击，宋婷脸一板，呸了一口：“不识好人心！算了，不说这个，哎昨天你去找富豪哥谈的怎么样？”

　　这事估计已经是全所都知道了吧？李海也没想隐瞒，原本这事的声势就是越大越好：“富豪哥挺不错，很爽快地签了律师函了。”

　　“哇！”宋婷尖叫着跳了起来，倒把李海吓了一跳，心说你这么激动干啥？随即他才知道宋婷尖叫的理由：“那就是说你那一百万是板上钉钉了！请客请客啊！”

　　“请客请客！”整个事务所一片起哄声，就连高宗保和王三金两个看李海不顺眼的也在内叫嚣，一面叫，一面恶狠狠地想：“吃死你，叫你暴发！最好吃完这顿你小子就被富豪哥派人抓去种荷花！”

　　李海这下可没办法了，虽然说他才来了几天，还多数都在外面跑，所里人的名字都记不全，可是这些人都这么“热情”，所谓凶拳不打笑面，哪能公开打脸？但是问题是请啥呢，他就有点没把握了，到底他还是大学在校生，社会经验是严重不足，不晓得这种办公室的请客要什么档次。

　　好在朱莎适时出现，帮他解了围：“哎哎，小李还是实习生呢，赚了一票也是拿命拼来的，之前不见你们有谁敢接这个案子？小李，中午请大家吃披萨吧，让大家沾沾你的福气。”

　　李海连忙答应，全所大概五十人不到，了不起二十个披萨就搞定了，只不过是——我擦也要一千多块，我在两个月的伙食费啊！这么一算，顿时心痛不已，好在他现在总算是兜里有钱了，昨天光是买车的定金也交了三千块，这消费档次还是抗得住的。

　　定披萨这个任务，宋婷就自告奋勇担任了，她看李海这样子，大概从没叫过披萨外卖的样子。李海倒也乐得如此，赶紧脱身，跟着朱莎到了办公室里面。

　　一坐下来，先是汇报昨天的情况，朱莎把富豪哥签过的律师函拿过去仔细看过，又问了几个问题，才点头道：“看样子，王韵在这一点上没有说假话。但是你当着小女孩的面说出了离婚的事，而且是她第一次知道父母要离婚，这确实是你想得不周到。算了，已经这样了，要么你想办法哄好她，要么就尽量少在孩子面前出现，让王韵去摆平她。现在的问题是，这个案子要怎么打赢？你有没有什么打算？”

　　李海现在就是一本会走路的法律大词典，不管是相对简略的法律规定，还是繁琐复杂的各种司法解释和案例，他脑子里装了一大堆。说到离婚的官司，为啥多半交给新人来做，不光是因为赚钱少和麻烦，还因为技术含量也不怎么高，所谓感情破裂这种东西，自由心证的程度太高，基本上家务事一团乱麻，谁都能说出道理来，全都在法官的掌握之中，律师能做的并不太多。

　　离婚官司真正的难点就是财产分割和孩子抚养权的问题，甚至抚养费用都没什么好打的，法律都规定好了，少的可怜！

　　关于这个案子的策略，李海昨晚上心情不好，睡得很晚，也就抽空想了一下。他脑子里整理了一下，提出：第一，这个案子，必须是要交到熟悉的法官手里，最好是女法官，这样感情上比较偏向于女方。其次就是搜集证据，包括富豪哥的各种背景资料，强调他不是一个好父亲，不会给孩子以良好的成长环境。

　　对于第一点，朱莎是表示欣赏，可是第二点她就不大赞成了：“李海，你还觉得你刺激得富豪哥不够吗，在法庭上说他是黑道？再这样下去，橙子都护不住你啊！况且富豪哥在之江市这么久了，官方拿他都没办法，你要这么说，万一没什么证据的话，反而自己被动。”

　　李海摸了摸头，心说也是啊，那么这就算了，重点还是在法官上。按理说，当事人或者是律师到法庭去立案，是无权选择法官的，法官也只能是被动地接受法院的指派来审判案子，不可能自己去挑案子来打。

　　可是，正所谓蛇有蛇路虾有虾道，律师之所以会存在，就是在这方面要派上用场的。听好了，通常法官们都是和某几个律师的关系最好，所以他们弄来的案子，也都会放到自己的手里来审判，别的法官也不会去抢，那就成了抢地盘捞过界了。至于这样做的好处，那就很多了，这里不一一细说。

　　当然，李海这个初出茅庐的小子，肯定是没有这能量的，况且对方律师也不是吃素的，想想昨天和他打了个照面的那位曾律师，显然是此中老手，哪能想不到这里面的门道？所以李海今天一早就来找朱莎，就是要向她求援的，因为朱莎的名气和资历，必定有这样的法官朋友。

　　朱莎无奈地摇了摇头，一面拿起电话，一面对李海说道：“你说，你这案子的代理费，要分多少给我？”

　　李海连忙说，剩下四百万呢，都交给老师吧！他倒是大方，钱神已经在那里暴跳如雷了，这可不是小数目，四百万啊，四百万啊！加上之前的那些，都快冲到夜游神的境界了！“小子你给本神听好了，你那些钱怎么花都无所谓，可要是和别人分了，或者是拿出去投资做生意，那些神力哪怕是已经被本神吸取了，也还是会如数吐出去的！”

　　李海大惊，之前没听说你还有这条啊，还带临时改设定的吗？听了钱神的解释才明白，敢情这钱，如果是自己消费掉的，吃吃喝喝买了家产，那就没什么了。但是像这样，钱还没到手就和别人分成，或者是拿出去做生意投资，那就要注意了，神力会跟着一起出去的！

　　李海思忖，这倒是有趣，敢情这钱神的神力还分经常项目和资本项目的吗？话说回来，这倒也有点道理哈，吃吃喝喝买东西，那钱总是花在自己家里和身上的，可是流到别人的户头上，就有所不同了，你说那钱还是自己的吗？

　　如此说来，像古代那样纯粹用金银铜钱之类的贵金属当货币，倒也没这么麻烦了，神力都是和货币合为一体的，一旦吸取之后便即化为飞灰。倒是这钱神的神力，本质究竟是什么呢？李海深感自己有必要深入研究一下这个问题！

　　但也不可能是现在这个时间，说出去的话泼出去的水，这会他纵然心痛起来，也后悔莫及了。那边朱莎打完电话，看了看他的眼色，却笑了起来：“怎么，心痛了，后悔了？放心吧，说好了个人提成部分都归你，我朱莎说话算话！我作为合伙人该拿的部分，自然会从你上交所里的管理费里面扣出来。”李海一面点头，还是兀自心痛，那管理费可是两成啊！不过也没办法，这还是沾了朱莎的光，很多律师入行好几年，还得交四成管理费呢。

　　既然联系好了法官，李海当即打电话给王韵，叫她一同去法院立案。王韵自然是连声答应，约好了一个小时以后到事务所来接，看样子是还在郊外的云龙山庄。

　　李海挂了电话，正要出去整理立案资料，朱莎却招手示意她坐下：“我跟橙子聊过了，那个张彪，是个狠角色，橙子说他手上人命可能有好几条，可是没有证据，治不了他的罪。橙子盯他很久了，只要让张彪知道，橙子在关注你，他多半不敢再来找你的麻烦。”

　　李海心说哪有这么简单？彪子和我之间可还有五百万的问题呢！这话当然是没法和朱莎说的，就连他自己都没搞清楚这彪子怎么会和他有这种关系。当然朱莎要说的重点不是这个：“橙子要我告诉你，她虽然可以警告彪子不许碰你，但是更希望你能和她们警方合作，争取抓住这个彪子。”

　　李海打了个哈哈，心说我吃饱了撑的吗？抓了彪子又能如何，又掀不翻富豪哥，反而会被富豪哥视为敌人，我这个神使可还没到长生不死的境界啊！——“至少现在不行。”钱神淡淡地传来一道神念。


第45章 钱能推磨

　　钱神的这句话，怎么说呢，让李海是抓心挠肝的难受。神使真有这样的大前途？长生不死？

　　好吧，就算是真的，多半也是很久以后的事了，搞不好要等到钱神成为天界正神才有指望吧！那得要多少神力？反正李海暂时是不指望靠这个作为自己面对富豪哥这种势力的底牌了。

　　重新恢复淡定，李海断然拒绝了那位橙子女警的建议，开玩笑，虽然女警姐姐帮过他好几次，这次又很义气地出来挺他，但是要他为此冒上生命的危险，可就不大值得了呀。

　　朱莎当然是支持他，她只不过是单纯传个话而已。不过，对于李海去立案，朱莎还是提醒了一句：“这个法官，虽然我是很熟了，但是富豪哥的那位曾律师，也是个经验很老的律师，未必就不会找到更好的，你要小心一些，多和人搞好关系。这也是为了你以后好！”

　　李海凛然，赶紧去准备好了立案的各种材料，飞快地打了一份起诉书出来，为了保险，还找朱莎又看了一遍把关，恰好这时王韵也到了，俩人当即驱车前往法院。

　　所谓不是冤家不聚头，老话说得一点都不假，李海这么着急忙慌的，到法院的时候才十一点不到，哪知就在法院门口就遇到了曾律师一行！

　　这一次，不像昨天晚上在富豪哥的地盘，主角已经换成了双方的律师，那曾律师一见李海到达，便即冷笑起来：“来得好慢啊，我还当你们什么都准备好了，今天一早法院刚上班就来立案呢！新人，到底是嫩啊！”

　　李海也知道自己做得不够好，要不是昨晚赵诗容忽然来了那么一出，让他心情很乱，估计他也会像曾律师说的那样，熬夜准备好需要的材料，然后一大早来法院立案。可是输人不输阵，当着对手的面，气势自然不能落了下风，他昂起头来，回敬了曾律师一个冷笑：“谁先立案有什么要紧？”

　　滑稽就滑稽在这里，不论在哪条法律上，都看不出立案这里有什么要紧的，可事实上，这一关很重要！曾律师哈哈大笑，只当李海是个生瓜蛋子，哪知李海趁着他仰天大笑的功夫，拉着王韵哧溜一下就冲了进去，直奔立案处。曾律师笑完才发现这俩人居然偷跑了，不由大怒，居然被个新人给耍了，这岂不是八十老母倒绷了孩儿！

　　仗着年轻腿快，哪怕是拉着王韵，李海还是抢在了前头。一进大厅，这里是分做几个窗口受理立案的，大理石的台面看上去好似银行贵宾席一样，身穿制服的法庭工作人员在那里坐着，每个队伍都排了五六个人。

　　李海眉头一皱，恰这时曾律师也进来了，俩人对望一眼，心说这里又要抢一下了！

　　排队的选择，想必大家都有过经验，什么队比较快，这个真的很难说，人多的可能会很快，人少的可能会遇到意外，谁能说得准？而且这里还有法警维持秩序，想要插队那是别想了。

　　李海眼珠一扫，只见这里几乎所有人都带着提包，当即钱眼发动，想看看他们的包里都有多少钱——因为这个法庭立案的时候，是不刷卡的，只收现金！当然你有支票也可以，不过民事审判庭，大多是居民当事人，所以用支票的还是少数。

　　钱眼照钱，那是免费的，李海一眼扫过去，就判断出左边第二条队伍的人所携带的现金最少了。他的想法很简单，立案的程序，大家都差不多，最耗时间的反而是在数钱这个环节，那么现金最少的队伍，岂不是排得最快？

　　当机立断，拉着王韵就站到了这条队伍中，顺手掏出手机来，按照朱莎给的号码，给那位金法官发了个短信。这也是抢占先机，告诉这位金法官我们已经到了，你要接这个案子，现在就可以关心一下了！

　　等了一会，那边回了个“知道”，李海这才放心，抬头时，自己这边已经过了两个人，只剩下三个还排在自己前面了，而反观曾律师排的那个队，居然一个都没动，还在一遍遍地数钱呢！那台面上，现金堆了高高一垛，目测足足有五十多万！

　　李海口中啧啧，这案子的案值少说也有个几千万了吧？居然还不在经济庭立案，跑到民庭来，也不晓得是谁家的官司，这损失可大了！

　　他是好整以暇，曾律师已经有点不耐烦了，他也在那里暗叫倒霉。其实以他的身份和资历，很多年不会自己跑来立案了，这次是因为富豪哥的家务事，不好交给小律师跑腿，所以才亲自前来，谁晓得会在这里被个新人挤兑了？

　　眼看着李海那一队唰唰前进，那小子一脸的得意，曾律师冷笑一声，心说：小子，你且得意着，今天叫你知道知道，这一行年龄和资历的差距，不是那么容易弥补的！他也摸出手机来，发了个短信出去，然后便很淡定地望着李海。

　　很快，李海便到了窗口前，一面将立案的资料交上去，一面侧头去看看曾律师挫败的表情。可令他没想到的是，这一眼望去，曾律师竟然已经主动退出了排队的行列，正在那里和一个身穿法官制服的秃顶男人说说笑笑！

　　李海心里咯噔一下，随即又安慰自己，一切都安排好了，只要金法官把案子接过去了，他又能怎样？不一会，办完了立案手续，王韵起诉伍豪离婚一案，这就算在本区法院正式立案了，也不知道明天媒体上会不会报道出来？

　　李海走出队伍，却站在那里不走，他要看看，曾律师到底会搞什么名堂！就在他的注视之中，曾律师也看到自己这边完成立案了，便指给那秃顶法官看了。秃顶法官随即点头，从边上进了作业区，走向刚刚接受了立案的这位法庭工作人员。

　　不好，这家伙要截和！李海顿时醒悟过来，大叫这招太阴损了，哪有这样明目张胆抢案子的？可是他又不能叫出来，这是人家法院内部工作分配的问题，说破大天去也不犯法，你拿什么来说事？

　　正在着急，作业区后面的门一开，一位大约四十岁的女法官走了进来，径自走向那法庭工作人员，伸手指向那一叠卷宗：“小张，有分给我的案子吗？拿来先看看。”

　　李海大大松了一口气，听那个小张和她打招呼，这位显然就是朱莎介绍给自己的金法官了，看样子倒是很富态的，面目也挺和善，怪不得朱莎推荐她来主审。眼看那金法官已经把几个卷宗都拿在手里，其中就包括了自己刚刚交上去的立案卷宗，李海正想着这一关算是过了，哪知那个秃顶法官却冲过来，直接往那个金法官的怀里伸手，脸上居然还带着笑容：“什么案子？我瞧瞧，有没有我的份。”

　　我擦你还有脸吗？从个女人的怀里抢东西！李海气得大骂，真是不出校门不知世界之大啊，堂堂法官居然这么不要脸！他现在算是明白了，这家伙必定是曾律师的铁杆，为了帮曾律师，或者是帮富豪哥，连法院内部的规矩都不讲了！

　　怎么办？怎么办？看这架势，如果这案子落到他的手里，那一审直接就可以宣布放弃，静等着二审翻盘了啊！

　　李海怎么能甘心？情急之下，他忽然想起一个法子来，赶紧从怀里掏出那钱眼法器来，往后退了一步，将那秃顶法官和曾律师都给收入钱眼之中，向钱神发出一道指令：“给我看看这俩人之间的估价！”

　　此前，他曾经用钱眼，看出张威航花了三万块来活动那个天平律师事务所的实习资格，证明这样做是可行的。这会看秃顶法官和曾律师好的要穿一条裤子的架势，要说这俩人之间没有猫腻，那谁信？

　　只看了一眼，他顿时心中有数，一边收起钱眼，一边快速走到大理石台面边，尽量拉近自己和对方的距离，然后发出一阵剧烈的咳嗽。

　　法院大厅里，即便有人说话，声音也多半不大，李海这一阵剧烈的咳嗽突如其来，即便是刚刚抢了案卷的秃顶法官也为之一愕，将目光望向距离他只有两米远的李海。随即，他的脸色瞬间大变，因为李海遮住嘴巴咳嗽的手，向他放开了一个角度，从那口型中，秃顶法官明显辨认出：“三百万！”这三个字来！

　　“这小子是怎么知道的！”秃顶法官一时大惊，他和曾律师当然是老关系了，不过明抢案子这种事，明显是坏了规矩的，要不是曾律师打出富豪哥的旗号来，又当场许下了三百万的重谢，他也不情愿这么做。三百万啊！如果不是富豪哥的案子，什么离婚官司能有这么肥的好处？

　　正所谓有钱能使鬼推磨，鬼都能推磨了，坏坏规矩也没什么大不了了。可人做了亏心的事，总是有点心虚的，此刻骤然被对头给揭露出来，秃顶法官怎能不心惊？手一抖，那卷宗忽地落在地上，幸好都是捆好的，也没有散开来。

　　李海赶紧向金法官指了指，那金法官正因为秃顶法官的动作而气得脸通红，可是她一个女人，也做不出再去抢回来这种事，拉拉扯扯的成何体统？骤见秃顶法官居然失手把东西掉在地上了，虽然不知是怎么回事，她也不去管那么多，当即弯腰捡了起来，双手抱在怀里，怒视那秃顶法官，冷然道：“陈庭长，对不起，这几件都是我负责的案子了！不用你费心！”


第46章 背后的阴影

　　“金法官问你，你到底搞了什么鬼，吓得陈秃子把到手的案子都摔到地上了？”朱莎抓着手中的电话，很是好奇地问李海。

　　李海一边吃着手里的披萨，一边含糊其辞地笑道：“没啥，我就是骂他秃头太亮，苍蝇站上去会打滑！”他当然是胡扯，朱莎也不当真，反正只要目的达到了，什么手段有啥关系？只是随意提醒了他几句，便笑道：“金法官夸你呢，说你反应快脑子活，可帮她在陈秃子面前出了一口气，有机会要好好谢谢你。”

　　李海一怔，抬头道：“她谢我？是我该想办法谢她吧？”

　　朱莎用手里的筷子点了点李海，道：“懂得这么想就对了！哪怕是关系好，也不能给对手留下机会，反正这种案子，双方都不差钱，谁都有可能私下里搞点小动作，咱们关系好，这就是优势，白白让出去那才是傻子了！不过话说回来，该说你是天生干律师的料呢，还是该说你是妇女之友，金法官这个人还是比较古板的，居然会第一次见面就对你印象这么好，主动给你接近她的机会？”

　　李海大汗，妇女之友这种说法，太囧了吧？一想到赵诗容，他便有点笑不出来了，摇了摇头，把脑子里那些负面的东西都给甩出去，三口两口把披萨都塞到嘴里，拍了拍手，说道：“那朱老师，我该怎么和金法官接触？”

　　朱莎笑了笑，道：“当然不是现在了，办案期间法官和律师是不能私下接触的，对手不是一般人，别让人抓住空子。我给你个账号，你让王韵通过安全的途径，给这个账号里打笔钱，嗯，一百万吧。”

　　李海心说你倒是小看人家了，对手为了抢个立案都能当场拍出三百万去！虽然说大家现在关系比较近，可是如果那边拿出这样的筹码来，彼此数目相差太多的话，难保金法官不生出旁的心思来啊！他打定主意，反正王韵有得是钱，给自己这个律师都有五百万，给法官怎么不得差不多数目？也好帮金法官壮壮胆子，作出个不利于大名鼎鼎的富豪哥的判决来！

　　披萨吃完，案子也谈得差不多了，从立案到开庭，总得十天半个月的功夫，李海也就不去想那么多。倒是对于那个彪子，他更加上心一些，只可惜自己没法下决心帮助警方，不然请林沐晨出马去查查这家伙到底有什么秘密，倒也适合。

　　正琢磨着呢，门一开，赵诗容捧着一盒披萨进来，看样子是要送给朱莎吃的，没想到李海已经先送进来了，俩人刚打了个照面，赵诗容脸上闪过慌乱，随即宁定下来，微笑道：“原来你们已经吃上了，那我把这一盒送给李主任去。”

　　看到她转身又出去了，李海心下有些黯然，知道赵诗容这是有意避开自己。可知道又能如何呢？问题就摆在那里，可自己却找不到解决的好办法。甚至于，他还很没有出息地想，赵诗容选择这个时候说出来，倒还是件好事，如果俩人的关系再进一步，感情再深一点，自己还能这么平静吗？

　　他的情绪变化，朱莎一眼就看了出来，她敲了敲桌子：“怎么了，你俩？”

　　李海摇了摇头，他不是信不过朱莎，不过赵诗容告诉他的事情，非常私人，说出来也得不到什么帮助。只得岔开话题：“没什么——朱老师，今天立案，那要几时开庭？”

　　法律课上会讲的，是规定好的审限，不过具体到实务当中，那就很扯淡了。李海刚刚也是听了朱莎的讲解，才知道对于法院来说，所谓的法定审限几乎就是湿透了的窗户纸，轻轻一捅就能破，而且是想怎么捅就怎么捅。

　　当然这是法院对诉讼当事人的态度，当事人可没法这么玩。朱莎笑了笑：“金法官说了，她那边应诉通知书已经发出去了，等被告方提交应诉书吧，总要十天半个月的。现在是咱们抢了先手，对面要做好准备，增加把握，总要时间准备一下的。不过，这段时间你也别闲着，多和王韵接触一下，想想看这官司到底要怎么打，有问题随时找我。”

　　李海应了，看看差不多该上下午的班了，正要出去，朱莎忽然想起来：“今天是星期五了吧？上次我让你去订做的衣服，应该做好了，你别忘了去拿一下，另外，这是周日晚宴的请柬。”说着从包包里拿出一张硬卡纸来，烫金的表面，大红的字体，摸上去毛茸茸的，貌似很高档。

　　李海经她这么一说，才想起周日还有这么一档子事。不是他脑子不好使，实在是这两天发生的事太多，情绪波动也不小，对于才刚刚二十岁，大学才上了一半的他来说，确实是个考验。

　　接过请柬，他倒是想起来了，这不是个和赵诗容重新拉近距离的好机会吗？上次就是赵诗容陪他去量尺寸的呢。

　　走出朱莎的办公室，来到赵诗容的桌前，李海将自己的意思说了，孰料赵诗容却是婉言谢绝：“我不去了，还有好多事情要做呢。李海，你也认识地方了，只是取一下而已。”

　　李海看着赵诗容的眼睛，看到对方抵受不住，低下头去躲开了为止。他轻轻吐了一口气，脸上居然还露出了笑容：“说得也是，那就不麻烦你了。”转身，拎起公事包就走了出去。

　　赵诗容看着他的背影，心里一阵酸楚。这样对他，是不是有点残忍？可是当断不断，日后岂不是更难受？她低下头，把脑袋埋在自己的双臂之间，努力地想要让自己不那么烦恼。

　　走到事务所前台的时候，李海的表情已经恢复了平静，不管和赵诗容的发展如何，这日子不是还得过下去？何况自己又不是完全没有了希望！看赵诗容的样子就知道，她对自己还是有点在乎的，起码昨晚自己还抱了她呢！

　　前台正对着大楼的电梯，李海正等着，忽然听见身后有人叫自己，转身一看，原来是前台两个接待MM之中的一个。

　　作为一家大律师事务所的前台接待，这两个妹子长得都是很出挑的，其中一个身量高一些，气质也较为出色，另一个就比较小家碧玉了，笑起来甜甜的，可以说各有各的好，平时所里的年轻律师们出来进去，有事没事都要逗上几句的，有些很显然就不是光嘴上兜搭那么简单，企图已经非常明显了。老实说，如果李海不是刚来没几天，自己又一直很忙的话，他也真的不介意加入这个行列。

　　叫他的，正是那个小家碧玉，李海记得她应该是姓王，叫啥不晓得：“王小姐，有事？”

　　王小姐笑眯眯的，两只眼睛像弯月牙一样：“小李，谢谢你的披萨啊，你这是去哪？”

　　李海哦了一声，看看电梯还没来，乐得和小美女多说两句：“去取点东西，顺便找当事人聊聊。”

　　王小姐双手捧腮，看着李海的眼神软绵绵的，连声音都有点软：“好厉害！说起来，你才来实习几天啊，又是在校生，就接了这么大的案子，赚那么多！是不是去取什么重要的证据啊？”

　　李海顿时有点飘飘然起来，想想也是啊，虽然他心情不大好，可是这几天做的事，在旁人眼中那可不得了，一下子就是一百万的律师费到手，后面打赢了还能有四百万！扣了上交的部分，总共也能拿到差不多四百万，这可是很多律师干几年都未必能赚到的！

　　说句闲话，律师这一行，干得好的话，收入真的是很高，年收几千万以上的在之江市起码超过十个人。但是广大基层的律师，那可就未必有这么风光了，一般而言，入行几年站稳了脚跟的律师，一年下来收入能有三四十万的样子——有人要叫了，这还不够吗？称得上是金领了啊！

　　别着急，这里说的只是收入，你没看支出呢？别看律师这些收入，名义都是劳务所得，没什么成本的，事实上身为一个律师，平时的花费大得超乎想象，有的甚至能达到百分之八十！一年辛苦下来，还真未必能存下什么钱。

　　所以李海这一票做下来，真的是一步就跨过了很多律师几年都没有走完的路。原先他还没觉得，这会在王小姐崇拜的目光中，他才真正有了些意识。一高兴，他把手一挥：“什么啊，就是去拿一下衣服，我在源泰昌订做的，不是什么重要证据！”

　　在王小姐“啊是源泰昌啊好高级”的叫嚷声中，李海趾高气扬地走进了电梯，在电梯门关上之前还很是潇洒地向两位前台妹妹挥手告别。他却没看到，电梯门一关，王小姐就离开了前台，一溜烟跑到洗手间去，摸出手机来发了个短信：“李已离开，去源泰昌。”

　　电话的那一端，一个男人的声音：“很好，说好给你的数目，马上打到你账上，我们可以继续合作。”王小姐喜滋滋地应了，又有些良心发现地问：“哎，你们可是保证了，不会用什么暴力手段的啊？”

　　那男人冷冷地笑了起来：“放心，我们只是找他聊聊天而已！”


第47章 笑面虎

　　李海当然不知道这些，被王小姐这么一捧，他心情顿时就好了很多，打了个车直奔源泰昌，一面走一面还想，周六没啥事，要不拉上赵诗容一起练车去？想想又有点得意，这就是无心插柳啊。

　　到了源泰昌，出示单据之后，衣服果然已经做好了，他换上一试，西装背带裤，马甲一穿，透着精神！大热的天，也不好穿出去，衣服装好拎在手里，李海刚出门，迎面停下一辆面包车来，跳下两条大汉，左右一夹，就把李海给夹在了中间。

　　一看来势不妙，李海立时就发动了神打，身子一扭一转，就从两条大汉的包夹中转了出来，顺脚照着俩大汉的膝关节各踹了一脚。

　　人都有这种经验，站得好好的，突然被人从后面踹中了膝关节的话，脚软那是一定的。俩大汉本来看李海一手提着公事包，一手拎着衣服袋子，又是一副文弱的样子，怎么都好对付，哪晓得到嘴的鸭子就忽然飞了，自己反而挨了一脚！俩人脚下一软，立时就单膝跪地，转过头来看时，李海已经向后退到了人行道上，随手把公事包和衣服袋子都仍在了地上，开始卷袖子了！

　　混蛋，出来混这么久，没见过被人堵了还这么嚣张的！俩大汉怒了，双双转过身来，李海凛然不惧，脑中却忽然传出钱神的声音：“小心，有微弱杀气！”

　　李海分心神交：“喂喂，你是不是老花眼了，这么半天才说有杀气？要不是我自己运起了神打，这会大概已经被人布袋套头给抓到车上去毒打一顿了！”

　　钱神面对李海的污蔑和指责，一副老神在在：“本神岂会如此懵懂？这俩人刚才并无杀气，多半只是想和你说话而已，是你先出手打人，人家才有了一点点杀气，也就是想教训教训你。小子，做人莫太狂啊，你这点神打的本事，碰上真正的练家子可没啥用场。”

　　只是找我说话？李海嗤之以鼻，心说这看着就跟绑架似的，用得着这么说话吗，我的电话又不是查不到！他一边卷袖子，一边凝神去看两个大汉的动作，此时这俩在他的眼里，就跟慢动作差不多，就连脸上的凶狠表情看起来都很怪异。

　　眼看就要动手，一旁路过的围观群众有的已经意识到发生了什么事，面包车上忽然又下来一个小伙子，叫住了两个大汉，走到李海面前，微笑着伸出手来：“你好，李海是吧？我是大富豪夜总会和云龙山庄的经理，我姓杨，很多人都愿意叫我四哥，如果你愿意，也可以这么叫我。”

　　李海一怔，这还真是来找我说话的？从对方的自我介绍中，他就猜出了来历，大富豪夜总会且不说，云龙山庄，这可是板上钉钉的富豪哥的产业！那么大富豪夜总会，多半也和富豪哥脱不开关系了。而这个杨四，身兼两家的经理职务，不用问，必定是富豪哥的身边人啊。

　　他想了想，握住了对方伸来的手，露出四颗牙齿来，算作是笑了：“四哥，你好，有事？有事您说话。”

　　杨四眼角的笑纹又多了几条，李海这才发现这家伙的一个特点，年纪看着不大，顶多三十岁，可是这一笑起来，眼角的笑纹密密麻麻的，连真正的表情都不是很明显了。李海的心里，立马闪过一个不太好的联想：笑面虎啊！

　　想到这里，他赶紧让钱神对这个杨四哥做了个估价，结果让他很是愕然：五百万！

　　又是五百万！这可不是偶然了，李海这些日子好像是和五百万干上了，从王韵那里拿到的律师费数目是五百万，对彪子的估价是五百万，对杨四又是这样！这家伙想从自己身上得到什么东西，价值五百万？难道是劫财的？李海不得不想到，自己现在可也是几百万身家的人啊，自家的存款，加上赌石的收入，再加上收到的律师费，妥妥超过五百万啊！

　　而且这其中，大部分还都没来得及从银行取出来，让钱神吸取神力呢！这要是被人给劫了，损失可就大了！咦，等一下，按照钱神最近所说的，即便这些神力已经被收取了，假如自己被劫了，那神力要不要吐出去？

　　“事到临头，你还顾得上想这些？本神很赞赏你的钻研精神，总算是有点神使的样子了！”钱神很是满意地发来一道神念：“不过，我提醒你，还是先应付好这家伙再说。”

　　李海赶紧回神，只见杨四笑着说道：“李海，你确定要在这里说吗？上车吧，找个方便的地方。富豪哥有话，托我带给你。”

　　李海一听，心里这个腻歪啊，你富豪哥不是当众表示了，这案子全都交给法院裁决吗，怎么还来这手？他松开杨四的手，往后退了一步，冷冷地看着对方，脸上的装出来的笑容也收了回去。

　　杨四身后两个大汉见状，马上开口叫骂：“你小子，别说是富豪哥有话，就是四哥来找你也是看得起你，别给脸不要脸！”

　　杨四却不言不语，等俩人叫嚷了几句，才一摆手，俩人的话头就跟鸭子叫到一半被掐了脖子一样，戛然而止，李海不知怎地，忽然想笑，这一幕换个角度来看，还是很喜感的嘛！

　　杨四自己倒好似很满意，点头道：“李海，你要在这说，也成。简单说吧，现在道上有暗花开出来，不管是谁，只要能搞定你，让你退出这个官司，就能拿到五百万。我来找你，是富豪哥的意思，因为我有分寸，杨四哥还是比较讲道理的。换个人，你恐怕没有这么轻松了！”

　　这五百万是这么来的吗？李海恍然，忽然想起一件事来，不对啊，彪子身上显示五百万估价的时候，那会自己才从富豪哥那里转身离开，连云龙山庄的门都没出，黑道里的暗花有这么快吗？

　　这会顾不上想这些，李海对着杨四摇了摇头：“杨四哥，不好意思了，你说你是好意，可我信不过，这个车，今天我是不会上的。至于这个官司，不妨借四哥的口，在道上宣扬一下，就说不管是谁来找我谈，我都不可能退出，就是这样吧。”他一面说，一面反过来向着杨四伸手。

　　前后仅仅相隔一会，杨四刚刚和李海握手，是初次见面，而李海这次伸手，则是再见的意思。简单，而又果决！

　　杨四自己也没想到，这小子居然这么硬！他摇头苦笑，还是年轻啊，为了五百万，值得吗？他看着李海伸出的手，并没有去握，而是从怀里套出一本支票簿来，唰唰写了几笔，撕下一张来，放到李海的手心里：“这是一百万，只要你现在退出，就可以去银行支取，加上你先前拿到的一百万，这个官司才两天，你已经赚了两百万了。李海，律师事务所分成的规矩我知道，就算这官司你打赢了，到手的也就这么多。退出吧，杨四哥真是为了你好，你还年轻。”

　　李海又是一怔，他听得出来，杨四说话时真的很认真！而且这一百万，就攥在自己的手里，确实像他说的，两百万，如果不是朱莎给自己优待的话，自己最终的分成不会比这多太多，因为打官司的中间，或许还会花些钱的。

　　但是越是这样，李海就越是好奇。如果说，是富豪哥不想离婚的话，他大可以昨天就不理自己，不接律师函，那时候自己保证是转身就走，再也不理这个茬。为何如此，一夜之间到底发生了什么，让富豪哥这样的人都要出尔反尔？

　　最终，他还是摇了摇头，将那支票送到了杨四的手中：“多谢四哥的好意了，只是富豪哥既然已经说过了，这事要交给法院来判决，我相信富豪哥的声誉，绝对是一言九鼎！”说罢，再不多言，拿起自己的衣服袋子和公事包，招手拦了辆出租车便走了。

　　从后视镜里看了好几回，发现那辆面包车没有跟上来，再特意让钱神查探了一下，周围也没有对自己有杀意的存在，李海这才嘘了口气，心里开始犯嘀咕：这事，越来越怪异了哈！想要知道更多，也很简单，自己的当事人王韵，必定是有很多事情没告诉自己的吧？

　　他打车转了一圈，确定没人跟着自己，才回到了自己的家，想要把东西放下，然后去找王韵，只是路上打了几个电话，王韵的手机却一直打不通。

　　“难道是出了什么事吗？”李海有点心神不宁了，王韵虽然是富豪哥的老婆不假，可是她毕竟还是个女人，现在她要和富豪哥离婚，这顶保护伞肯定是没法再用了。听杨四说，现在道上对自己都开出了暗花，天晓得王韵会遇到什么？

　　带着担心，李海脚下加快了步伐，哪知刚走到门口，拿出钥匙来开门，忽然听见身后有动静，他倏地转身，然后顿时两眼一呆：就在楼梯上几级，几乎是昨晚赵诗容坐的同一个地方，王韵发丝凌乱地坐在那里，正呆呆地和他对望着，眼神不复上午的精神，状态显得糟糕之极。

　　李海眨了眨眼，然后才反应过来，先看了看楼上楼下，并没有什么人出入，赶紧开了门，拉着王韵进屋，关门上锁上保险，又从猫眼里往外看了半天，确定没人上门了，才算略微放心。

　　一回头，李海却差点和王韵撞了个满怀！王韵是个很丰满的少妇，这李海已经知道了，不过这一下他又确认了一次，尽管自己反应还算可以，没有撞结实了，可王韵身上丰挺弹跳的部位，还是让李海的胸前很是被顶了一下。

　　这一下的滋味，让李海稍稍有些失神，随即才意识到不对，赶紧身子向后仰，脚步后退，结果砰地一声，又踢在了门上，脚后跟生疼！

　　王韵原本呆滞的眼神，随着这一撞，还有李海的一记脚后跟踢门，才有点恢复灵动，有点想笑，却又顾着脸红，不好意思笑的样子。近在咫尺，呼吸都能喷到脸上，再看到王韵那原本就充满了风情韵味的脸上，露出这么样的表情来，李海那颗即便是经过钱神神力加强的心脏，也禁不住停止了跳动——哪怕只是那么一瞬间！（钱神：胡扯，本神几时用神力帮你强化过心脏了？）


第48章 少妇诱惑

　　坐在沙发上，借着倒茶，李海好容易才平复了一下心脏，不过看了看脸上红晕还没完全退去的王韵，他又忍不住有点意乱，不得不承认，最起码从外表上来说，不管是相貌身材，还是气质韵味，王韵都不愧是本市黑道霸主富豪哥的正牌妻子，绝对称得上是极品的美女啊——话说回来，其实朱莎老师原先也是很让人心动的，怎么自己自从到了她手下实习，那种小冲动的感觉就越来越淡了呢？难道是朱莎工作时的气场太过强大的缘故，使得自己忽视了她女人魅力的一面？

　　李海的眼神这么一散，王韵顿时就注意到了，她第一句话，就让李海为之张口结舌：“李海，你在想女人吗？”

　　李海一怔，心说这是王韵厉害，还是女人都有这种直觉，这都能让你看出来！他干咳几声，决定转移话题——魂淡，这也不是转移话题，应该是正题才对——：“王姐，你这是怎么回事？电话打不通，我正想去找你呢。”

　　被他一问，王韵眉尖微蹙，嘴唇颤抖了几下，似乎是想要忍住，可最终还是哭了出来：“我，我没处可去，他们，他们把我的家都给砸了——”只说了这一点，王韵已经是泣不成声，用手捂着嘴巴，嘤嘤啜泣起来。

　　李海心里这个着急啊，心说你倒是说清楚再哭啊？弄得我现在不上不下的，连发生了什么都不知道，难道就坐着等你哭完？

　　他等了一会，好在王韵毕竟不是小姑娘，更不是一般的女人，好歹她也是富豪哥的妻子，心理必定是比一般女人要强大很多的。哭了一会，她便收起了哭声，一边用一块纸巾擦着眼泪，一面可怜巴巴地看着李海：“小李，今天能不能住你这？那个家，我真的不敢再回去了。”

　　住，住我这？你就这么放心我吗？话说我自己可有点不大放心啊！李海自己知道，他上一次的生理释放，那还是好几个月以前，承蒙蒋艳大发慈悲，让自己好好爽了一把。二十岁的大小伙子，荷尔蒙的分泌正在巅峰期，他本来就有点受不了了，还好是最近忙得了不得，一直都有事做，才没觉得怎样。

　　可是面对着王韵这样一个极品的美少妇，又是这么楚楚可怜的模样，要是面对面独处一夜的话，李海真的有点不确信，自己的立场能有那么坚定吗？不对，这不是重点啊魂淡！重点是：“这个待会再说，到底出了什么事，你先说清楚。这个离婚官司，还打不打了？”他总算想起来了，自己和王韵除了律师和当事人的关系之外，别无其他啊！这会不关心官司，自己在想什么呢？

　　王韵闻言，抿了抿嘴，好似下了很大的决心，每个字都好像从牙缝里挤出来的一样：“打！一定要打！小李，你一定要帮我打赢！不管你要什么，我都给你！只要你帮我打赢了官司！”

　　李海小心脏又是一抖，大姐啊，你不知道你是个极品女人吗？这种话也敢对个男人说，我可不是你老公啊！你老公可是富豪哥啊！

　　好吧，反正官司是要打下去的，最重要的是李海先得弄清楚，王韵遇到了什么事。总算，王韵还是说了出来，听得李海是瞠目结舌。

　　原来，王韵早上去立了案，心情很好地回到云龙山庄，要收拾点东西，顺便想把女儿接到自己住的地方，也方便李海可能会找小女孩沟通一下，便于开庭辩论。可谁知道，一到云龙山庄，就被富豪哥的妹妹伍贞给盯上了。

　　这个伍贞，本人可不像名字那么文静，简直就跟个泼妇一样，要不是王韵躲得快，脸上都得被她给挠破了。总算云龙山庄还有富豪哥在，他一句话，伍贞就不敢再动手了，只敢叉着腰在那里大骂，说王韵种种不堪。

　　“这都不算什么，反正这个小姑，自打我进门那天起就没有给我好脸色看，一直骂我是图他哥哥家产的狐狸精——”王韵皱着眉头，似乎颇有疑虑：“但是，她居然说，已经派人把我家给砸了，那是我的家！这个女人，真是太过分了，我和富豪哥离婚，富豪哥都没说什么，她应该很高兴看到我走人才对，干嘛还要这么对我？”

　　李海干笑两声，心说她能高兴得起来才怪？从起诉状上看，王韵和富豪哥已经达成的财产分割协议中，将要分给王韵的财产是包括了三处房产，价值超过三亿的股票和债券，还有几辆车和上亿的现金，总计将近五亿！即便对于富豪哥这样的人来说，这也不是个小数目了。

　　关键还不在这里，要知道如果小女孩伍芊芊最终被判给王韵抚养的话，那将来这孩子就是富豪哥的唯一财产继承人了！这才是最要命的地方，富豪哥和王韵之间就这么一个女儿，要是富豪哥不久以后不在了，这孩子就能继承富豪哥名下所有的财产，即便不太清楚，李海也能想到，那绝对是常人无法想象的巨大财富！

　　李海冷笑着，他倒是想通了，对于这个结果，伍贞必定是最反对的，只有把孩子留在富豪哥的身边，她才有机会争取和这个孩子搞好关系。最理想的情况就是在富豪哥死后，根据遗嘱成为孩子的新监护人，她就能坐享这笔庞大的财富。

　　将这其中的关系向王韵说出之后，王韵呆了好一会，才有点软弱地靠向沙发的靠背，口中喃喃道：“是这样啊，难怪了——不过，不管怎么说，芊芊是我的宝贝，我绝对不能容许她在富豪哥身边那种环境下长大。不能让她，过那种日子！”

　　说着，她忽然激动起来，隔着沙发的靠背，一把抓住李海的手，大声道：“李海，你一定要帮我争到芊芊的抚养权，只要成功了，除了合同上说好的，我可以再给你五百万，总共一千万！”

　　好，好大方！李海下意识地咽了口吐沫，艰难地忍住了一口答应的冲动，当然很艰难，他可是顶着钱神的口水四溅！此时在李海的神念中，钱神已经搅得天都要破了，一个劲地在那狂叫，一千万啊一千万！你还不答应，你还算是本神的神使吗？本神的神使，就应该是好钱胜过好色啊，你别看这女人相貌还不错，可是比起钱来，她只是红粉骷髅而已！

　　李海被他说得大汗，怎么说得我好像是要人财两得这么好胃口似的！话说钱也不过是阿堵物而已，比起红粉骷髅能好到哪里去？

　　脑子里一边吵架，李海一边稳住心神，拍了拍王韵抓着自己的手，只觉得那手软软的，还在颤抖着：“王姐，说好了帮你打这官司，我一定会全力以赴，钱不钱的都好说。但是我有些事情要问你，你可得好好说给我听。”

　　王韵好容易才冷静下来，慢慢开始进入了角色。其实李海也没有什么好问的，家庭情况，孩子的性格，平时和谁亲近一些，无非就是这些而已。

　　都说完了，他才道：“王姐，有个问题，我有点想不通，富豪哥为什么会这么处理这件事？我意思是，他怎么就能认可，完全交给法院来裁决自己孩子的监护权？”

　　这是他一直都很迷惑的一件事，王韵始终没说清楚，到底是什么因素，让富豪哥没有放开手脚来在这件事上发挥他的影响力。这对于一位黑道大佬来说，是很不寻常的！

　　要知道黑道的特性，就是在于这里有一套独特的规则，权力是通过个人的权威和意志来获得的。这就注定了，像富豪哥这样强势的人物，绝对不会容忍有任何事超出他的掌控范围之外的。

　　王韵闻言，犹豫了好一会，才低声道：“小李，事到如今，我也不瞒你了。其实，我姐姐，就是富豪哥的前妻，我是因为姐姐死了，才嫁给了富豪哥的。看在姐姐的份上，他不会难为我，只是这孩子，他也很喜欢，所以不能放手，最后变成了这样的结果，交给法院，就是听天由命了。”

　　是这么回事啊！李海这才恍然，这倒是可以说得通了，以富豪哥的身份，除了他自己之外，又有谁能在这种家事上让他收手？

　　他想了想，也把自己刚刚从杨四那里得到的消息告诉了王韵：“王姐，我刚得知，道上现在有人开出了五百万的暗花，买我退出这个官司，说起来你们都很巧合啊，一开价全是五百万，都没别的数字，难道都是卖福利彩票出身的吗？”

　　他最后开了一句玩笑，也是想让人放松一下，哪知王韵已经吓得面无人色，不但换了双手抓紧李海，身子都倾了过来，倚在沙发的扶手上，死死盯着李海：“小李，小李！只要你能帮我——”

　　别说五百万，要什么都给我是吧？我帮你说了，要是真等你自己说出来，我怕我忍不住要变身了啊！

　　也不怪李海会这么想，离得这么近，真的很要命，尤其是王韵这个姿势，整个丰满的胸部都被“搁”在了沙发的扶手上，其高度几乎盖满了整个扶手！这种景象，哪个男人看了会无动于衷？要是这少妇就这么对着你说，你要什么我都给你，一间房里两个人，孤男寡女有张床，这是多么危险的场景？李海简直都不敢再想下去了！


第49章 暗花

　　“我是个律师，是个专业的律师！”心中反复念了好几遍，李海好歹算是冷静下来，也幸好他强行打断了王韵的话，赶着表明了决心：“王姐，你别激动，我是肯定不会退出了，刚刚就有个什么杨四哥来找我，被我挡回去了，我也告诉他，传话给道上所有人，我是不会退出这官司的，叫他们趁早死了这条心。”

　　王韵见他这么说，简直是感激涕零，更加抓牢了李海的手，眼睛里又掉下眼泪来，就这么看着李海，哽咽着道：“谢，谢谢你，小李——我现在，真的找不到谁能帮我，只有靠你了，只有靠你了——”

　　坦白的说，李海真的不介意被王韵这样看着，泪眼朦胧的极品美少妇啊，这多养眼？话说啊，王韵这哭相，绝对有资格去演琼瑶奶奶的偶像剧了，不是传说，琼瑶剧选角的第一标准，就是要哭起来好看吗？

　　不过，他还有问题没问完呢，哪有心情在这好整以暇地欣赏美色？当即道：“是，我当然是不会退出的，同时也会请特警来保护我。但是王姐，我想要知道，以你所见，这暗花是谁开出来的？”

　　那还用说吗？王韵咬牙切齿，一口咬定除了富豪哥的妹妹，她的小姑子伍贞之外，再也没有别人了，身为富豪哥的妹妹，她有实力也有动机，开出这样的暗花来。而且这个暗花，只是要求李海退出这个官司，并没有喊打喊杀要他的命或者身上的什么零件，按照王韵的分析，这也正是伍贞出于对富豪哥的忌惮，所以才不敢见血。

　　这说起来都很合理，李海也表示认可，唯一觉得奇怪的是，彪子那五百万的估价。在那个时间点上，绝对不可能有暗花出现，因为自己是当天接到了委托，当天就赶到了云龙山庄去，递交了律师函，这才引起了伍贞的注意。

　　他想了想，皱眉道：“王姐，那个彪子，是个什么人？他和伍贞之间，有什么关系？”

　　“彪子？”王韵一愣：“他，就是在那一片打出来的，原先就是扫街的小混混，因为能打，也有一帮人跟着他，后来就跟着富豪哥的手下做事，这两年蹿得很快，你没看我那个店里，几乎已经是他的天下了！不过，伍贞和他有什么关系，这个我真的不知道了。富豪哥外面的事，我几乎都不参与的，况且如果他们有什么关系，更加不会让我知道。怎么会这么问？”

　　听上去也没什么特别啊——李海眉头紧锁，他能感觉到，这个彪子一定有很大的问题，因为钱神是不会骗他的，那个莫名其妙蹦出来的五百万估价，代表着彪子想要从他身上获取到的利益。在那个时间，还没有暗花的出现，彪子凭什么能够从李海身上得到五百万？

　　只有一种解释，那就是暗花和彪子有关，甚至是他主导的发出的，而不是现在看起来最合理的伍贞！

　　可是问题又来了，如果说，彪子才是真正发出暗花的人，那么他为什么这么做？假如是为了4S店里那点小小的冲突，彪子觉得自己丢了面子想要报复的话，他也没必要开出五百万这么高的价码啊。坦率地说，李海虽然认为自己很特别很金贵，堂堂的神使一员，不过要说别人会花五百万这么大的价钱来对付他，他也真没有这种自信。

　　想啊想，想得头都有点大了，李海猛然发觉，自己似乎是沉默了太久了，完全忘记了，自己还在和王韵说话呢。可是王韵，怎么一直都没出声呢？

　　头一抬，李海吓了一跳，唔，准确地说，他的小心脏大跳了几下。因为这一抬眼，他和王韵的双眼几乎是对了个正，半米不到的距离，王韵就把下巴搁在沙发的扶手上，就这么怔怔地看着李海，俩人对个眼，她也不闪不躲的，只是脸上淡淡地有些红晕，却依旧用那水汪汪的双眼注视着李海。

　　喂喂，你不要这样看我啊，再看，再看我就要把你吃掉了啊！

　　李海真是有些受不了了，首先，王韵是个相貌非常妩媚的少妇；其次，她刚刚哭过，眼睛带着点红肿，一看就很楚楚可怜，是个男人，多半都会心生怜惜，想要把她搂在怀里安慰一下；第三就是，王韵这种眼神，充满了崇拜和信任的感觉，对于男人来说，简直就是杀伤力最大的那种，会刺激到男人心中最脆弱的自尊心，还有身体里面的雄性激素，从而对面前的女人产生保护和征服的欲望。

　　“咳咳，那个——”李海心中砰砰跳，这一刻，他心里几乎是一片空白，连赵诗容的影子都变得很淡很淡，鼻子里是王韵身上的清香，眼睛里是王韵崇拜的眼神，余光扫到的是那被沙发的扶手挤得快要爆出来的丰满胸部，王韵身上属于女人最有力的各种武器，全方位地向着李海发起疯狂攻击，简直就是在上演超限战！

　　“王，王姐，咱们刚刚说到哪了——”李海好不容易，才憋出这一句来，总算没有完全迷失，还记得自己面临着一个很严重的局面。

　　本以为可以重识这个暗花的话题，谁知王韵却忽然冲着李海笑了笑，笑容中媚意无限，真好似春风吹拂一样：“小李，你虽然才是个实习生，可是当起律师来有模有样呢，这思考问题时专心的样子，叫人看了很着迷！”

　　李海瞠目结舌，面对面应付这样一个极品的美女，还是用这种柔情和崇拜交织，几乎全心全意依靠他的姿态，真是太考验他的意志了啊！他口干舌燥，下意识地咽了口吐沫，脑子里空空的，都不知道说什么好。

　　王韵又笑了笑，这一次的笑容，比之前更显得妩媚，在这只有两人相对的房间里，这个女人的媚意，真像是个丛林里的妖精一样动人！她慢慢地抬起上身，用手肘撑着，凑到李海的面前，声音细细微微的，带着丝丝的玩味：“口干吗？要不要，姐姐帮你润润？”

　　什，什么意思？李海还没反应过来，王韵的脸已经在他面前不断变大，然后，一种温润，柔软，香甜无比的感觉，就蒙上了他的嘴，让他除了全身心投入地体味这种美好的感觉之外，再也想不到其余！

　　王韵，居然就这么吻了他！尽管没有伸出舌头来，可是李海从不知道，只是嘴唇的触碰，轻轻的吸吮和舔咬双唇，也会令他有种近似于高潮一般的错觉！这，这感觉，真的无法形容，在李海的眼前，就像是打开了一扇通向新世界的大门一样！

　　过了好半天，当发觉王韵并没有继续动作，李海不由自主地抬起了双手。其实他也不知道自己应该做什么，或者这样子对不对，可是这种状况下，想要抱一抱对方，只是本能的反应而已，不算什么吧？谁知就这么一抬手，还没等他的双手碰到王韵的身体，王韵就像是从梦中被惊醒了一样，猛地向后弹了回去，然后就变得慌慌张张，手足无措地抓起包包来，在李海呆滞的眼神中，冲到门口，丢下一句“我们电话联系”，就拉开门跑掉了。

　　直到那门被砰地一声，在王韵的背后关上，李海才好像是从被催眠的魔法中叫醒过来，蹭地一下跳起来，打开门时，只听见楼梯上高跟鞋的声响已经变得很微弱，王韵都跑到了楼下，正在打开大门出去了。

　　“我晕啊！我居然没拉住她！”李海这才反应过来，自己错过了什么！那种情况下，女人有些矜持和疑虑，是很常见的事吧，如果自己当时反应更快一点，拉住了王韵，此刻又会是什么状况？会不会，自己已经在探索着属于王韵身上，更加隐秘和不为人知的美好胜景？一想到刚刚王韵流露出的那种惊心动魄的媚态和性感，李海心里就跟一团火在燃烧一样，懊悔和欲望夹杂在一起，几乎要烧毁他的理智。

　　这团火，真的和感情无关，这样的一个女人，那样的亲密接触，就是会引燃男人最基础的本能欲望！

　　李海正在痛心疾首捶胸顿足，冷不防钱神的声音在他的神魂中响起，竟是以一声冷笑开场：“小子，本神的神识感应得到，你现在已经失去了冷静和理智，你那千年难得一见，可以通神的灵智，就快要被你的下半身指挥主宰了！本神不得不让你冷静一下！”

　　“我去！难道说做你的神使，连男人的本能和冲动都不能有了吗！”李海气得破口大骂，当然是在神魂之中了，倒也不怪他如此激动，原本他就很懊恼了，还被钱神这么刺激，谁受得了？

　　钱神却是继续冷笑：“男人的本能和冲动，你尽管保存着，想什么时候冲动就什么时候冲动，本神只是想劝告你，最好不要因为这点冲动，被人卖了还帮人数钱！”

　　嗯？李海心里咯噔一下。相处这些日子，他对于钱神已经有了不少了解，所谓聪明正直谓之神，某种程度上确实是钱神的写照，最起码他是从来不说假话的，言必有中。难道说，王韵对自己的态度，包藏着陷阱？

　　果然，钱神下一刻说出的话，令他全身上下，包括整个头脑，都像是被冰水浇透了一样：“这女子，适才说起其女芊芊时，本神对她做了一次估价，多达百亿之巨！而近前来，以肉身引诱你时，其估价则变成五亿！”

　　李海愣住！他听得懂，这里面到底是什么意思。对于自己的估价是五亿，那代表着，王韵在靠近自己的时候，并不是情不自禁，而是有所图谋，涉及到价值五亿的图谋！而对于其女芊芊的估价，高达百亿，那就只有一种解释，王韵极力争取小芊芊的抚养权，也并不是因为对于孩子的关爱和担忧她的成长环境，而是出于她自己的利益。

　　她就是瞄准了丈夫伍豪那百亿以上的庞大身家，才要力争孩子的抚养权的！

　　这个王韵，到底怎样的一个女人？


第50章 绝不简单

　　无论如何，钱神的话至少起到了预期的效果，李海逐渐冷静下来，摆脱了刚刚那种冲动。

　　显而易见，王韵这个女人，就像李海一直提醒自己的那样，绝对不简单！老实说，其实李海一直都极力控制自己，不要被雄性激素冲昏了理智，忘记了自己应该做什么，和正在做什么，可就是这样，刚刚他还是失去了控制。

　　没错，不是差点，而是根本就失去了控制，假如王韵那个时候不是飞快地抽身逃走，而稍有犹豫的话，可想而知，现在的场面，极有可能已经演变成少儿不宜的级别了，不是开玩笑的，李海真的有那么冲动！可见理智这玩意，有时候很强大，有时候又真的是很软弱，经不起考验啊。

　　李海摇了摇头，他倒没有太在意自己的失控，还是那句话，不是我们无能，而是敌人太狡猾了，像这样的考验，有几个男人经受得住？现在最重要的，还是自己面临的，到底是个什么样的局面？

　　千头万绪之中，他最关注的，还是那个问题：彪子这个人，他的那五百万估价，究竟是从何而来？在他所知的一切之中，这一点是最不合情理的，而他记得刑法课上，老师说到兴起时，曾经提到过，所有的不合理，都是线索的开端，这是侦查的基本原则之一。

　　整理了一下思路，李海拿出手机，找到一个电话号码，拨了出去，很快就听到一把略带沙哑，却充满了活力的女声：“李海！你小子还活着吧？身上零件还齐全吗？”

　　李海哈哈一笑，刚刚还有些憋闷的心情，听到这声音顿时就不翼而飞了：“橙子警官，托你的福，我到目前为止还是全乎的，不过明天就未必了。这不是向你求援来了？看在朱老师的份上，拉兄弟一把吧！”

　　林沐晨得意地笑了起来，她听出李海现在应该状况不错，放心了不少，不过嘴上是半点不让：“橙子也是你叫的吗？朱朱都把你宠坏了，没大没小的！就你这样，谁拉你？一脚踹你下水！”

　　朱朱？李海脑中立马出现一个画面，左边是身穿职业套装，绷着专业律师脸，冷艳无比的朱莎大律师，右边是一头粉红肥美的可爱小猪躺在那里呼呼大睡，中间划上一个等号——拜托，这能划得上去吗？

　　他咧开嘴，无声地笑了好半天，可不敢笑出声来，否则传到朱莎的耳朵里，那自己可有的苦头吃了。就算朱莎不给自己穿小鞋，对于这么一位对自己照顾很多的老师兼上司，李海也确实有点不好意思。

　　笑完了，他才正经说话：“林警官，关于我的暗花，我想你应该收到消息了。不过我想要请你帮我查查，张彪这个人，都有些什么秘密。我有种感觉，这次富豪哥的婚变，这家伙没准插了一脚，而且是很深的一脚。”

　　林沐晨的声音都变了：“喂喂，你说什么？你可别告诉我，王韵离婚，是因为红杏出墙，勾搭上这家伙了！哇，那可够劲爆的啊，富豪哥被自己手下的金牌打手戴了绿帽子！这事要是传出去，钱江里不晓得会多多少新的荷花啊！”

　　李海吓了一跳，大声道：“我可没这么说，橙子警官你可别乱说话！而且我是个律师，我怎么可能泄露我当事人的隐私，何况是和案情有关的隐私呢？”开玩笑，他自己也没想到这么远，不得不佩服女人的想象力和八卦魂，即便是女警官也是一样。可要是这话真传出去，他可就死定了，绝对的死定了，那钱江里种下的荷花，铁板钉钉会有一朵很像他的！

　　林沐晨笑得前仰后合，任凭李海说什么，就是不回答，只顾一个劲的笑。笑得李海恼羞成怒，要挂电话了，她才好不容易收住，哼道：“你现在知道怕了？哼，就你能耐，敢接富豪哥的离婚官司，你以为全市这么多律师都是吃白饭的，这么一大笔律师费没人想拿？这是真正要拿命来拼的！叫你着急着急，也知道这事的难度！”

　　李海默然不语，他确实是没想到，这件官司会这么麻烦，即便是对于钱神神使来说，也是一样。不过话说回来，他的处境其实也不是那么糟糕，王韵和彪子，可以说都是在他的面前露出了马脚，换做是一个普通的年轻律师，哪里会看出这些破绽来？

　　总算，林沐晨还是念着当初拉他下水，捉那位银行劫匪爆头哥的时候，李海是冒了生命危险的，在这件事上，她欠了李海一个人情。再加上朱莎的面子，还是答应了，会派人去盯梢彪子，甚至是出动技术手段，对彪子的手机进行监听。当然了，林沐晨也很公事公办，告诉李海，因为没有立案，所以做这些事情，局里和特警队都不可能给报销的，李海得负责相关的费用才行。

　　给钱就给钱吧，这钱李海是心甘情愿，请私家侦探绝对比这个贵多了，还不给力，特警要盯一个人，那真是能查你个底儿掉！别的不说，就说那遍布全市各个角落，不知多少的摄像头，那些画面，有哪个私家侦探能调用？

　　当然，林沐晨也答应派人跟着保护他，不过她也说了，警察到底不是私人保镖，他们的重点还是放在破案上，她也顶多是以搜集富豪哥犯罪线索的名义，派人跟着李海而已，更多的就没办法了。按照林沐晨的话说，肯定是做不到二十四小时贴身保护的，所以李海还是要自己多小心。

　　放下电话，李海就开始嘀咕：叫我多小心，我该怎么多小心呢？我又没受过专业训练，不懂安保这一行啊！唯一靠谱的神打，其实也不怎么靠谱，目前都只能强化神经反应而已，手脚肌肉还是原来那德行，真要是碰到了高手，或者是紧急情况，李海还真有点心惊胆战的。

　　“哎，我说大神，你说这神打，能帮我躲子弹吗？要是不能躲，全靠你那金刚不坏身的神术，十万块一次，有点消费不起啊！”

　　对于李海的担忧，钱神表示淡定：“躲子弹，那当然是躲不了的，运起神打的神术时，你确实能看到子弹的来路，怎奈手脚还是那么慢，如何躲得？往好处想，倒是能避免你乱动，撞上原本打不着你的子弹！不过，如果你能尽快让本神晋级，成为夜游神，那就不同了，到时你便可以施展二段的神打，用神力强化肉身，金刚不坏身，也只是其中的一种神效而已。”

　　二段神打，就能练金刚不坏身了？李海立时来了精神，老实说，他不是很喜欢打架，不过当了律师之后，他就深刻体会到，这一行真不是随便什么人都能干的，没看参加个商务谈判，都差点被人给阴了吗？接了黑道老大的离婚官司，也就摊上了生命危险，暗花都高达五百万呢！

　　所以保命的方法，他是真的很想学一下了。其中，这个金刚不坏身的神术，就很是让李海垂涎的，他上次可是亲身体验过那效果了，劫匪爆头哥在银行门口，就三米的距离，那一枪可是扎扎实实打到他的腰上了，可他的感觉，就跟蚊子咬了一口一样，衣服都没破，子弹不知飞到哪里去了，据说警察找了很久，才在一根电线杆子上找到了。

　　刀枪不入，就是这么爽，当年义和团大师兄要是有这本事，洋人都得给跪了啊！怎奈十万块一次，一次只能几分钟，真是用不起，李海现在给钱神储存的神力，也就剩下五六十万了，玩翡翠那次可用了不少呢。

　　看来，是要想办法，让钱神赶快升级了，这可是关系到自己的小命呢。可是，自己和银行打过电话，几百万的现金要提出来，也必须预约，急切间哪里有办法？

　　这样的时候，自然会想起死党，李海当即摸出电话，打给自己的铁杆哥们王冬问计。哪知这电话一打，王冬的声音嗡嗡的，好似有点遥远——不过也确实是很遥远就是了：“大海啊，怎么想起我来了？我在夏威夷呢，好风景啊，我去，这个好大！哎你等着，给你传个照片，小心别把眼珠子给看掉了，地上没处捡啊！”

　　魂淡，这好去处居然不叫我！夏威夷，海滩，金发美人火爆身材啊！李海撇了撇嘴，只要自己保住小命，赚了这一票，以后想去几次夏威夷没有？他把自己的问题跟王冬说了一下，只是说急需大额现金，王冬到底是家庭环境比李海好了很多，立马就想到了一点：“赌场！你从银行开张本票出来，到了赌场就能换现金。”

　　李海一听就觉得有门，想想却又不对：“哎，赌场不都是用筹码的吗？谁给我换现金啊？”

　　王冬恨不得隔着电话伸手过来敲他的脑袋：“就你这思维还当律师呢？电视看多了吧！外国的大赌场，包括澳门，那当然是用筹码，人家是合法的，筹码就是钱，政府都保护的，咱们这有啥？那些地下的赌场，天晓得什么时候就被抄了，很多人都不放心换筹码，最流行的还是拿现金，当然数目大了就不一定，那得单独开局。”

　　一通教训，说的李海唯唯诺诺，只有点头的份。于是，趁着天还没黑，银行还没下班呢，李海赶着去开了一张五百万的本票出来，又在柜台上取了五万块现金。晚上七点多，他就按照王冬的指点，来到了一间仓库外面。


第51章 豪赌

　　王冬事先已经打了电话，李海到了这间仓库外面，就有个光头中年男人在外面等着。

　　接上了头，那光头男人自报家门，说是大家都叫他刀哥，李海也就跟着这么叫。刀哥很是爽气，说是王冬介绍来的，想玩两手，那肯定不是问题，便带着李海进了仓库，从边上的一个小门进去，却是个电梯，下去之后，一开电梯，登时就是一种莫名的气味扑鼻而来。

　　李海正想说这是什么味这么冲，钱神却大声赞叹道：“好浓的铜臭味！”

　　铜，铜臭味？别逗了！李海半信半疑地问刀哥：“刀哥，你们这里空气好像不大好啊？有股臭臭的味道。”

　　谁知刀哥瞥了瞥他，眼神很是怪异：“这里的通风绝对是专业级别的，空气质量比京城的米国大使馆还要好几倍，你要说加湿器里放的香水味道，那还好说，臭臭的——你鼻子是不是有问题？”

　　李海被说得一愣一愣的，敢情这味道还只有自己能闻到？钱神大为不满，又再次向李海强调了神灵是从来不说假话这个铁律，对这个不称职的神使耳提面命了一番，才解释给李海听：“凡人无知，无法和钱神沟通，因此是不能成为神使的。然而钱神的神力威能无边，即便是无知凡人，也要为之拜服，其内心无穷欲望，就会和这神力结合在一起，于是便会散发出铜臭味来。这味道，用鼻子是闻不到的，因为铜臭味，染污的是人的神魂，使人神智昏迷，所谓的利令智昏，就是这个道理。”

　　李海听得连连点头，说实话，和钱神打交道这么久，他头一次觉得钱神也是这么高大的！经常听人说，某某人身上全是铜臭味，通常这都是形容人暴发之后，除了钱什么都没有，做事为人都被钱所影响，失去了本来的真心。现在才知道，原来冥冥之中，真的是有铜臭味的存在，钱神的神力，混合着人本身的欲望，就形成了这样的铜臭味，染污了人的神智！

　　“咦，照这么说，我整天都用钱神的神力来施展神术，比如玩神打啊，还有用神力帮助自己记忆啊，都是在神魂里面做文章，会不会也被神力给染污了？”李海猛然想起这个茬来，大为紧张，钱神则是不屑一顾：

　　“倘若你的神魂会被神力就这样染污了，也就不配做神使了！这一节，你大可放心！”

　　李海顿时放心下来，却听见钱神后面声音渐渐小了下去，不过俩人神交，他还是能听得见：“只是你若是在夜游神的境界，就开始修炼二段神打，到时候这身子受不受得了神力的锤炼，倒是个未知之数——”

　　李海差点跳起来，敢情你倒是从来不说假话，可你也没把话说全啊，二段神打还有这么坑爹的缺点呢？

　　见他要发怒了，钱神忙着安慰：“放心放心，本神自有万全之法，包你可以安心修炼二段神打便是，说不得还有些额外的好处。眼下不忙说，先帮本神晋级了再说！”

　　李海一听，也只好先这样了。所谓的帮钱神升级，钱神现在是处于草头神，要想升级到夜游神的境界，须得用二百万神力，以点金手的神术，施展在钱神的神体，那枚五铢古钱上，如此便可令钱神晋级成功了。

　　事实上，钱神的升级，只需要一百万神力便可以成功了，可是，李海现在只是草头神的神使，他的点金手运用起来，神力损耗极大，哪怕是用在钱神的神体上，也还是要损耗一半。现实就是这样，心痛也顾不得了。

　　虽然是急着办升级的正事，可李海也清楚，他总不可能说跑到赌场来，啥话不说，换一堆现金就完事。做样子也要作出赌一场的样子来吧？

　　装模作样，跟着刀哥走到一张赌台边，李海一看就来了精神，这赌场里大部分的玩法，他根本是试都没试过，唯有这个最简单，轮盘赌，看准个号子压下去，按照赔率吃赌注就是。

　　李海找了个位子坐下来，先从怀里把五万现金掏出来，往面前一放，然后四下张望，立刻发现自己似乎犯了一个不大不小的错误：他是玩现金的，那些二十一点啊，梭哈啊之类玩法的牌桌上，现金都是一堆一堆的，可唯独这轮盘赌，几乎所有人都是用的筹码！

　　稍微一想也就明白了，轮盘是一张桌子上好多号码，一个号码就那么大的地方，你要放多少现金上去，堆得连旁边的号子都挤满了，别人还怎么下注？也只有用大额的筹码来玩了，反正李海放眼看去，不少人手里的筹码都是金色或者透明的，那都是一百万和五十万的筹码。

　　低头看看自己面前，五万块现金红彤彤的，堆起来也不算很薄了，可是怎么感觉自己就跟个没见过世面的暴发户一样呢？李海这个囧啊，正想起身换个台子，大不了就去玩梭哈，自己起码懂得规则呢。

　　可这赌场里的人，心态就和街上的不一样了，李海这么大模大样地把一摞现金往面前一放，那还是很引人注目的，有那输钱输得正不爽的人，立刻就盯上了他，当即出言挑衅：“哟，这是来个有钱的？这位大户，准备怎么下注啊？咱们也跟着沾点光看看！”

　　李海一看，说话的是个瘦竹竿，感觉像是个吸毒的，眼睛都凹进去，精神却显得很是亢奋，也不知是刚过过瘾了，还是赌得正上劲。被他这一说，李海还真就不走了，不就是压一把吗？我现在正缺神力呢，你要是上赶着送过来，不收岂不是对不起你？

　　他把手里五摞钞票掂了掂，笑道：“钱是没多少，上桌无大小，先看看手气吧！”手一抛，那一万就扔在了二十八号上。

　　那大烟鬼冷笑一声，也不去管李海了，聚精会神地盯着骰子的轮盘里的走势，手下倒是很快捷，噼里啪啦下了好几个号子，赌注总有十万朝上了。剩下的几个人也都纷纷下注，各有各主张。

　　李海看也不看，其实他根本就是随便乱扔的，钱眼虽然很好用，可是这个轮盘，在数字没出来之前，每个数字上能有多少价值，那也是无法确定的。换句话说，除非是赌场作弊，事先就定好了会出什么数字，那样的话，李海用钱眼的法器，倒是能看出哪个数字有钱。像现在这样，大家安生凭运气凭眼力，他还真没什么优势。

　　可谁知道，这骰子最后定下来，李海看得是目瞪口呆，居然就真的不偏不倚，落在了二十八号上！这一刻，他算是体会到了赌徒的心情，真是捶胸顿足，刚刚怎么就不把自己那本票也压上去呢？

　　要知道这二十八号，可是三十倍的赔率，他的一万下注，现在已经是变成了三十万，假如刚刚压了五百万本票的话，现在就是一千五百万！不对，对不起啊数学老师，是一亿五千万！一激动，李海差点连这么简单的算数都做错了！

　　一亿五千万，就这么从自己的手边溜走了啊！要不是有钱神的神力镇住神魂，李海真怕自己也会心理失衡。到这时，他算是明白，为啥这赌博会叫人上瘾了，不说别的，就这一下，换个别人来，有几个能承受得住？他难道不会想着，我这次错过了一亿五千万，下次就不会错过了！

　　所谓上瘾，也就是这么一步一步，不能自拔了。所以很多人赌博会上瘾，输得倾家荡产，家破人亡妻离子散，都还不知悔改，或者就埋怨，说是赌场设套引诱他们上当。设套或许是有的，可是更多的，还是这赌博本身，真是个大陷阱啊！铜臭味之说，其来有自，决不是钱神虚言啊。（钱神继续大叫：早告诉你，神是不会说假话的！你还不长记性！）

　　好在，李海毕竟不是常人，迅速就平静了下来，看着那一万变成三十万，在荷官不解的眼神中，他示意自己还是要现金，于是李海的面前很快就摞起了三十四万现金，这可就是不小的一堆了，哪怕放成两叠，也都快顶到李海的下巴了。

　　大烟鬼当然是继续输了，眼见李海一坐下来就押中个单数字，虽然赌注不大，可是看得就是不爽，忍不住又开始冷嘲热讽：“我说，这真是屎手能抓花，新人上阵压塌桌啊！”

　　周围一片哄笑，李海虽然不大熟悉他的黑话，不过这意思倒是听懂了，大概是说自己是赌场新人，所以运气特别好。确实是有这种现象，很多人一开始打牌或者赌钱，基本上运气都挺好的，打麻将是起手一副好搭子，打牌是一手傻子都能打赢的牌，于是便一步一步走下去了。

　　对于这种败狗的狺狺，李海当然是懒得理会，他本来就不是冲着赢钱来的，这张桌子他没把握赢钱，当即抱着三十四万现金，转战梭哈赌台去了。当然在他捧着这些钱的时候，钱神是毫不客气，争分夺秒，已经把这些钞票上的神力都收入了囊中。大烟鬼一拳砸了空，气得直哼哼，好在这轮盘赌又一轮开始，他当即全神贯注，生怕错过了一点骰子的运动，也顾不上和李海怄气。

　　“还差十万，还差十万了！”钱神在那拼命叫唤，李海恨不得神魂也有耳朵，可以让他捂住：“知道了，知道了，这就给你换钱去！”

　　他找了张梭哈的台子坐下来，这张桌上除了他和荷官之外，只有四个人，其中倒有一半是用现金在赌的。有个胖子，正赢得满面红光，面前也是一堆现金，外加筹码，少说也有上百万了，一看来了新人，还是捧着一堆钱来的，当即咧开嘴大笑起来：“好，好搭子，俺就爱耍钱，耍那些筹码木有意思，都见不着钱！”

　　这人一张嘴，李海就觉得被口臭熏着了一样，其实口臭还是其次，主要是这铜臭味，真是中人欲呕，整个赌场里的人，身上铜臭味最浓的，大概就是这位了！听他说话就知道，赌博用筹码都不过瘾，非得要看到现金，这得是多爱钱？就连钱神也在那里感叹：“真乃本神难得的诚实信徒也！等到五通神的境界时，你就要开始发展门徒，像这样的好材料，可得多多留心，否则单单累积神力，是无法再向上晋级的！”


第52章 你出老千

　　李海听得眼皮直跳，心说你的花头是越来越多了，以后晋级光是靠神力还不行，还得发展什么门徒？不管了，火烧眉毛且顾眼下！

　　赌梭哈，对他来说就很简单了。在旁人愕然的注视中，李海堂而皇之地从兜里掏出一只——放大镜！我去，难道说这牌不够清楚，或者这位是高度老花眼，打个牌都要用放大镜？

　　李海才不管旁边人怎么看，况且这里人都是一身的铜臭味，整个神魂的状态都不对了，谁来真个管你追根问底？面前很快发了几张牌，李海是不管不顾，一概跟注，直到最后一张了，才用放大镜一照，然后啪地一下，把牌就扔了：“不跟了！”

　　没法跟啊，这钱眼照出来，那胖子的牌是价值五十多万，刚好是这桌上所有的注码，他自己面前的牌则是一文不值，显然是输定了，跟下去不是找死么？

　　此时此刻，他又一次体会到了钱眼这样的法器，所具有的逆天价值。赌桌上，每张牌其实都是差不多的，并没有什么不同。然而在牌局将成，赌注押上去之后，这牌就具有了金钱的价值，输赢多少，用钱眼一照，那就是一目了然。

　　假如李海想要在这赌场里赢钱的话，就凭这一手，那就是有胜无败，赌桌上可以纵横无敌了！就算他运气烂到极点，每把牌都不好，都不能赢钱，只要及时弃牌，输得也不会很多。而真正赌钱的人都知道，想要赢钱的话，首先就是要少输，这才是赌场里生存的关键所在，有很多老赌徒，赢了很多次，但是就是一次豪赌不中，就会前功尽弃了。

　　事实上，李海真正看重的，也就是钱眼的这个功效。他并没有忘记自己来赌场的初衷，并不是要来赢钱，而是来接触大额现金，以便钱神收取到足够的神力，进行晋级之用的。也正是因为如此，他才敢光明正大地把放大镜掏出来，用在玩牌当中。

　　道理也很简单，输红了眼的人，什么事都能怀疑，什么事都做得出来，到时候人家难道不会盯上你这个放大镜？

　　本着不输当赢的心理，哪怕是看到自己的牌最大，李海也并没有下重注，这么一来二去玩了十几把，他面前的钱也就多了十几万而已，倒是一开始和他同桌对赌的四个人，已经下去两个，都输干了。

　　这会场上的人已经换了，除了大赢家大胖子之外，居然还有刚刚李海在轮盘上见到的那个大烟鬼赌徒在内，也不知道，这家伙是不是看着李海来这边玩了，跟着过来的。

　　李海也不关心，眼看火候差不多了，他瞅准个机会，弃了牌之后，装出很是不忿的样子来，把桌子一拍，叫道：“来人！给我换钱！”

　　赌场的人眼色自然是一等一的好用，那荷官一眼就看见，李海在桌子上拍的是一张银行本票。他赶紧暂停了牌局，叫来值班的经理，鉴定过本票的真伪之后，满面笑容地询问李海要换现金还是筹码。

　　当见到那赌场经理脸上扭曲的表情时，李海深感抱歉，确实，换做他自己，听到这样变态的要求时，也会很囧的：五百万啊，居然都要现金！就算是这里很多人是直接拿现金出来赌的，可是这么多现钞，玩起来不觉得累吗？其实李海自己也很无奈，他也不想的啊，都是钱神逼得！

　　功夫不大，两个大箱子捧过来，打开一看，整整齐齐排着全是红色的钞票，一个个领袖头像等着大家的瞻仰。五百万，在银行卡上看起来只是一串数字，可是变成现金，真的是很大很大一坨，嗯，基本上，你可以想象一下，一百块红砖垒在一起，差不多就是那样了。

　　这么多钱，李海看着也有点发晕，旁边的人看着也是抽气连连，当然最激动的还是钱神，在那里一个劲的狂叫：“快点，快点！让我收取其中的神力！我马上就可以晋级了！”

　　李海也不敢怠慢，他借着点验钞票的功夫，若不经意地就把钱神的本体五铢钱给夹在手指缝里，只是一拂而过，那庞大的神力，便进入了钱神的神体之中。

　　点完了钱，李海冲着值班经理和闻讯而来的刀哥点了点头，笑道：“不好意思，玩得兴起了，要麻烦你们。”随手拍了两摞钞票给他们，按说这也是两万块了，放在外面绝对不是个小数目，哪怕对于前些日子的李海来说，那也不容小视。可赌场这地方，就是这么奇怪，钱在这里，就跟废纸一样，他随手就这么拍出去，居然也只是有那么一点点心痛而已。

　　开赌场的还有怕人下重注的吗？何况李海这是和赌客对赌，又不是赢赌场的钱，所以值班经理是笑嘻嘻地接过了打赏，还说了几句吉祥话。倒是刀哥，大概是看在王冬的面子上，很是好心地提醒了李海：“玩玩而已，别当真啊，手气要是不好的话，就赶紧收手吧。在这地方，你放心，没人敢闹事的。”

　　这显然是带着力挺自己的架势啊，也不晓得是王冬的面子大，还是刀哥这人就仗义？总之李海是领了他的情了，点头答应。

　　再回头上赌桌，这场面可就又不一样了，那么一大坨钞票，所有人都眼睁睁看着，就放在李海的脚边呢，谁不眼红？谁来赌场不是想赢钱的？那大烟鬼的眼神都不对了，看李海就跟看个待宰的羔羊一样：“行啊，赌场里就服两种人，一种是一直赢的，一种是输得起的！今天这桌上，看来都能见到了，老子运气不赖！”

　　李海嘴角一撇，心说你这意思，你就是那一直赢的，我就是那输得起的？别激我啊，小心我只赢你一个人的钱！

　　想归想，他也知道低调的道理，赌场就是是非地，输赢都未必是好事，想要赚大钱，他何必来这里？因此沉下心来，还是采取之前的策略，烂牌就小输，好牌就小赢，偶尔下几把重注，别人却都不敢跟了，十几把下来，居然又赢了二十几万。

　　大烟鬼的运气就不咋地了，虽然上来抓了几把好牌，无奈李海都及时弃牌了，没赢到他的钱，反倒是输给了胖子几把大的，一下子蚀了上百万，立时眼睛就红了。

　　他斜着眼，不看赢他钱的胖子，却盯着李海：“那么多钱，原来都是放着壮胆的啊，怎么不见上桌呢？摸摸底下，带家伙了没？”

　　李海眉头一皱，心说你找死不成？又不是我赢你的钱！其实这几把，他左手一直把玩着那枚五铢钱，钱神自从收取了这五百万的神力之后，就始终沉默，所以李海也真没多少心思，在这里好好赌钱。

　　直到这一刻，钱神的神念才再度在李海的神魂中传来感应，一开口就是一阵大笑，震得李海脑门都有点嗡嗡作响的错觉：“哈哈哈！本神终于再度晋级，成为夜游神了！神使，从此以后，你也可成为人上之人，发展属于你的信徒，成为人间一方教主级的人物——”

　　“停，停！咱别说这个行不，现在敏感词可多，传教这玩意不受国家保护，除非你是那几个大教！”李海有点受不了，教主这玩意，怎么一听就很邪门呢？下意识地就会和骗财骗色之类的联系起来，严重一点就是烧下自己啊什么的，太不和谐了啊！

　　还是说点实际的吧：“那啥，我的二段神打，要怎么开始修炼？这可是保命的要诀，别的以后再说。”

　　钱神的兴致就这样被李海打断，很是有些悻悻然地说：“自然是可以的了，不过这二段神打，就不能像之前那样，一念起时便可加持了，须得斋戒沐浴，循仪轨修炼。现有一桩好处，便是那金刚不坏身的神术，本神可以随时为你加持，一个时辰之中，也只需要耗费十万神力而已。”

　　“好吧，这样勉强可以接受，十万块换两个小时的无敌状态，嗯，下什么副本都够用了。”

　　钱神是还在兴奋劲头上，正要滔滔不绝地向李海讲述升级以后的种种好处，李海却没那么多心思听，没看这正赌钱呢吗，严肃点！刚抬起头来，却发现桌上又发了一轮牌了，自己光顾着和钱神交流，也没留神看牌，这都已经发满了五张，大烟鬼又是重注出击，胖子当即顶上，余下俩人显然都是打酱油了，于是李海这一抬头，就对上了胖子和大烟鬼通红的四只眼睛。

　　“跟不跟啊，没带家伙就出门的小子？”大烟鬼两眼血红血红，正是传说中那种血贯瞳仁的状态，胖子则是一边擦汗一边哈哈笑，看似轻松，眼睛可也死死盯着李海桌上的钱，脑子里多半还在想着李海脚边那两大箱子呢。

　　李海眉毛一扬：“跟，怎么不跟？”手一挥，就把面前的五六十万给全部推了出去，玩了这么久，他也有点烦了，正好就此脱身，连牌都懒得看，反正这些钱都是赢来的，大不了再输回去，自己拿着五百万走人就好。

　　哪里知道，这人的运气要是来了，挡都挡不住，李海底牌翻开，居然是三条的牌，生生吃了胖子的两对，大烟鬼更是倒霉，他也是三条，无奈李海是三条九，他的却是三条小四，只能看着李海把上百万的赌注尽数吃回。

　　李海心情大好，看着大烟鬼铁青的脸色，哈哈笑道：“手气旺，手气旺，不好意思啊！时间差不多了，我先闪了，你们慢慢玩！”

　　大烟鬼脸色顿时一变，把桌子一拍，拧眉瞪眼，指着李海的鼻子叫道：“你出老千！”


第53章 理直气壮

　　这一嗓子叫出来，顿时就是一阵哗然，周围人的脸色全都变了。出老千这句话，平时说起来很好玩，可是在赌场里叫出来，那就是非常严重的指控了，万一真的是有人出老千被抓到，那砍手砍脚真不是笑话！

　　李海也恼了，忒么你输钱就说我出老千吗？忍你一晚上了，你还蹬鼻子上脸了！他也把桌子一拍，用更大的声音吼回去：“你丫放屁！你哪只眼睛看见我出老千？把话说清楚了！老子要是出老千，哪只手出千砍哪只手，要是没出，你哪只眼睛看到就挖你哪只眼！敢不敢？！”

　　大烟鬼只是一时恼怒，情急之下冲口而出，上过赌桌的人都知道，最恨的不是赢家，而是赢钱就闪的人啊，现在李海一晚上在那装逼，玩牌就玩牌吧，没事还弄个放大镜照啊照的，左手还弄枚铜钱在那玩来玩去的，看着何其不爽？所以一怒之下，顺口就喊出了这三个字来。

　　谁知李海的反应出奇激烈，倒是把他给憋住了，他哪里知道李海是怎么出的老千？这时已经被逼到墙脚了，他眼珠四处乱转，一眼就看见那个和赌桌最不和谐的东西了：“放大镜！这放大镜一定有鬼，能透视，你用来看牌，你出老千！”

　　李海一愣，什么叫瞎猫碰到死耗子？这就是了，这家伙怎么就知道，我的放大镜能透视呢！他冷笑一声，拿起放大镜，递到大烟鬼的面前：“来来来，你来试试看，能不能透视？”

　　这会桌子边上已经围了一圈人，赌场方面也是如临大敌，好几个经理，外加刀哥带着七八条壮汉，把这张桌子围的水泄不通，生怕有人趁机闹事。听说大烟鬼指责李海的放大镜是出千道具，倒是有些人也有点疑心，实在是没见过什么人上赌桌会带着放大镜的，你当这里是赌石吗？虽然都带着个赌字，可是根本不同行的好吗？

　　大烟鬼骑虎难下，硬着头皮把放大镜给接过去。他也知道，李海这么理直气壮地把放大镜交给他，那就意味着这玩意即便是真有问题，也不是他能看出来的。果不其然，他用这放大镜横看竖看，除了放大的效果不错，看着很清楚之外，那牌上该什么花还是什么花，前后半点不透。

　　到这份上，他也真的是找不出什么岔子来了，可是鸭子虽死，这嘴还是要硬的：“你的东西，当然有机关！要不然，你好好的又不戴眼睛，打牌还有用放大镜的吗？”

　　李海冷笑一声，关于这一点，他也早就想好了说辞，从大烟鬼的手里劈手把放大镜给抢了回来，指着桌上的牌道：“我是听说，很多人爱在牌上做暗记，所以才带着放大镜来，只是以防万一罢了，这也能算出千吗？”

　　此言一出，不少人都是点头。确实，牌桌上的花样层出不穷，往牌上做暗记，就是其中的一种，尤其以打麻将为甚。扑克牌的玩法很多，做暗记的机会倒是不多，很多赌场为了防止这一节，所用的牌都是当场打开的新牌，而且用一次，马上就销毁了，也就是说，赌客接触牌张的机会就是抓牌的那一次，哪怕是做了暗记，那牌随后也不会再在桌上出现了。

　　虽然如此，所谓道高一尺，魔高一丈，还是会有人想法在所要用的牌上做暗记，因此李海这种想法，也不能说没有道理。

　　赌场方面当然是不能说什么，他们也理直气壮，这都是你们赌客对赌，关我赌场什么事？反正不管输赢，你们都要交抽水的。

　　经理知道李海是刀哥领进来的，索性也不言语，刀哥则是上前，拿起放大镜来，煞有介事地检查了一下，然后交还给李海，摇头道：“我没发现有什么异常的。这位先生，你还有什么话说？”

　　大烟鬼这会一股气也泄下去了，垂头丧气地道：“是我搞错了，不好意思，剩下这些钱，我也不要了，当作是赔罪吧。”他也知道规矩，虽然说事情没闹大，可是赌场方面最忌讳的就是有人出老千，他哪怕是拿出剩下的几十万来当做赔礼，也要赌场方面和李海肯给这个面子。

　　李海哪有那闲工夫和他计较？因此刀哥出来只是说了两句，他就点头同意，把大烟鬼那剩下的三十多万拿了二十万，算作是赔礼，剩下的就给赌场方面“消除影响”之用了。这么算下来，他今晚算是大赢了一票，前后总共是赚了有一百七八十万的样子。

　　见他要走了，刀哥也没留，所以说赌场最恨有人闹事，就是这个道理，本来玩得好好的，输赢都不算啥，被这一闹，赢家除了拿钱走人之外，哪里还有兴致继续玩下去？赌场的财路，可就这么给断了啊！

　　原先那五百万的本票，赌场又原封不动交了回来，剩下的账目算清楚，刀哥又拿来一百五十万的本票一张，剩下二十多万给李海装在了包里。今晚从头到尾，这个刀哥都很帮李海的忙，这临走了，李海忍不住，用钱眼的神术照了照刀哥，却见这人的头顶是一片清明，居然对自己没有任何估价，没有什么想要从自己这里获利的想法。

　　居然还真是为了王冬的面子？李海心里知道，这可是承了人情了，他从包里抓出几摞钞票来，五万块，往刀哥眼前一递：“刀哥，今天我运气好，也多承你的照顾，这点小钱，给刀哥吃红的，可别推！”

　　刀哥本已伸出手来推拒，可看到李海很是认真的样子，他迟疑了一下，也就接下了，点头道：“本不该收你的钱，这么着，大家当是交个朋友，我手机你记一下，有事以后可以直接找我。不过看你学生仔的样子，也没多少能和我们这种人打交道的机会，赌场，我劝你还是少来，久赌必输！”

　　身为赌场里面看场子的，能对赌客说出这种话来，又没有从李海这里获利的心思，这就真的是良言规劝了。李海是知道好歹的，很是认真地应道：“嗯，我也就是偶尔来一下，绝不沉迷！不过刀哥，你可能不知道，我是学法律的，以后想当律师，说不定啊，咱们打交道的机会还多着呢。”

　　刀哥一怔，显然没想到他居然是学法律的，随后笑了起来：“那倒是，打官司么，免不了的！那成，咱们就交了朋友了。”

　　李海和刀哥交换了号码，才知道刀哥的真名叫钟建，不由得啧啧称奇：“刀哥，你这名字起得不好，干这行怎么能起这名呢？”

　　刀哥可不傻，看来关于他名字的笑话也不是头一回听见了，哈哈笑道：“没事，这年头玩弩箭的是少数，中箭也不算啥，只要不中枪就好。”

　　俩人相对一笑，李海背起包正要走人，陡然间背后有人叫了一声：“李海，李海律师！”

　　他下意识地一回头，答应了一声，哪知却没看到什么熟人，只有大烟鬼很是得意地望着自己冷笑。李海先是一怔，不晓得这家伙是怎么知道自己的名字的，又为什么在这里叫出来，随即，大烟鬼又嚷嚷了一嗓子：“李海律师，是代理了富豪哥离婚官司的李海律师吗？久仰大名了啊！”

　　我草！李海大怒，他看出来这家伙是什么打算了，要知道李海现在身上，可是背着五百万的暗花呢！只要是道上的人，不管是谁，能够让李海退出这件离婚官司，就能去领取这五百万的暗花，那可是五百万啊！

　　李海现在这么紧张，又是打电话给林沐晨，请求特警的保护，又是着急忙慌地找现金来帮钱神晋级，想要修炼神打，也就是因为这暗花的存在。这会暗花刚出才一天，他李海又不是什么之江市的名人，估计道上都没有什么人能把他的本人和名字对上号的，总要查几天才行，这就是他的缓冲时间。

　　可是在这地方，被大烟鬼嚷了这一嗓子，那可就完全不同了，要知道在这里混的，十个里面有八个是和道上有联系的！就算是剩下的那两个，还能没听说过富豪哥的大名吗？可以说，就是这一下，李海的脸就能被很多人给记住了，而他身在这家赌场，带着几百万正要走人的消息，将会在最短的时间内，传遍之江市的黑道！

　　“混蛋！”被人阴了这么狠的一下，李海哪里能忍？他立时运起神打来，虽说二段神打还没有开始修炼，不过这升级之后，好似神打的威力有所增加，至少他不需要刻意去想，脑子里自然而然就知道，该如何出手，如何用力了。

　　在旁人的眼中，只见李海闪身后退，速度也没见多快，那大烟鬼也有意识躲闪了，可是那一拳却还是不偏不倚地正中鼻梁中间，大烟鬼的惨叫声还在喉咙里没发出来呢，李海一掌横切，正中他的喉结，顿时把这声惨叫给闷了回去，变成一声好似杀鸡一样的闷哼。这还没完，李海脚下一抬，膝盖正中要害部位，大烟鬼喉咙剧痛，叫都叫不出来，整个人已经变得好像大虾一样，缩在那里瑟瑟发抖了。

　　一拳，一掌，一膝盖，干净利索地放倒了大烟鬼，就连一旁的刀哥都看着有点愣神，道上见过会打架的多了，可是动作如此简洁，并没如何发力就能打出这样效果来的，着实不多！这小子，到底是学法律的，还是学散打的？

　　李海放倒了大烟鬼，其实也就是出一口恶气而已，他正要转身走人，忽然瞥见大烟鬼手上的手机，那显示灯一亮一亮的，好似正在通话中。

　　李海顿时敏感起来，这家伙当众叫出自己的名字，难道还是交给什么特别的人听的？他拿起手机来，那手机上的通话画面顿时变成了断开状态，显然是对面挂断了，可就是这通话画面上所显示出的对方姓名，让李海顿时恍然大悟：“林惊涛！”


第54章 杀气爆棚

　　一定是林惊涛这家伙，向大烟鬼泄露了自己的身份，甚至当众揭露自己的身份信息这种馊点子，铁定也是林惊涛出的！

　　李海惊怒交迸，这一刻他想到的更多，比如林惊涛是陈雅洁的未婚夫，而介绍王韵来天平事务所，找自己接了这桩离婚官司的，正是陈雅洁！难道整件事从始至终，都是一个巨大的圈套，而自己就是被他们选中的替罪羊吗？

　　他霍然抬起头来，想要从人群中找到林惊涛的所在，钱神也紧张起来，迅即开始感应对李海抱有杀气的存在。可是钱神很快就惊叫起来：“人太多了！足有几十个！还在急剧增加中！”

　　这就是自己身份当众被暴露以后的结果了！但凡是知道这消息的人，现在看李海的眼神就像看刚刚在他身边那堆钱一样了，李海甚至还很有闲心很郁闷地想到，又是五百万呢——刚才自己脚边的钱，也是五百万啊，怎么自己近来就跟五百万过不去了呢？话说我也没中个五百万大奖啊！

　　不过，钱神还是有点本事的，就在这几十个恶意的人中，他也很快锁定了林惊涛的所在，在他的指示下，李海循着神念的指点望去，恰见林惊涛的身影在一个房间门口晃了一下，随即那门就关上了，不过看样子只是虚掩着，保不齐这蔫坏的家伙就在门缝里看自己的笑话呢。

　　李海心里发狠，看来上次让你吃瘪还是吃少了！他把包包往背上一甩，大步朝着那个房间走过去，刀哥脸色一变，伸手拉着李海，低声道：“我还真不知道，你惹了这么大的事！那边是贵宾包厢，你过去干嘛？”

　　李海停下脚步，这会他反正已经是曝光了，也不在乎许多，冷然道：“那边有人很照顾我，我得过去打个招呼。刀哥，我不让你难做，不过如果你能帮我安排一辆车送我走，那就再感谢不过了。”

　　刀哥犹豫了一下，显然五百万的暗花，对于他来说也不是个可以无视的数字，不过李海很欣慰地看到，他仍旧没有感应到，刀哥对他有新的估价出现，证明直到这一刻，刀哥依然没有出卖他的想法，这真是个义气男人！最终，刀哥还是松开了手，迅速地将一把车钥匙扔到李海的口袋里：“门口的停车场，车号江A12345，是辆黑色大众帕萨特，你快点走吧。”

　　李海很是尴尬地看着这个义气男人，艰难地张嘴道：“那个，刀哥，你帮我叫辆出租吧，我不会开车——”话说我是已经报名去学驾驶了，可是一天课还没上过呢！

　　刀哥显然没料到这一出，也是呆了一下，无奈道：“算了，我带你出去吧，也让我手下那些弟兄安分一点。”

　　对于这样的好意，李海自然是感激的，可是林惊涛就在包厢里，他怎能就这么走了？不由分说挣开了刀哥的手，几步抢到包厢门口，一把推上去，只听门后有人哎呀一声，正是林惊涛的声音，显然是没想到他会来得这么快，措手不及，被门给撞到了。

　　李海哪里管那么多，一把推开房门，只见林惊涛踉跄后退，鼻子上的眼镜已经被门给撞歪了，正捂着鼻子惊恐地看着自己。他伸手向前，要去抓林惊涛的脖领子，骤然身边一道凉风吹来！

　　处于神打状态中，李海的神魂和各种感官都是超乎寻常的敏锐，他当即就反应出，这是有人向他挥出一拳，目标正是他伸向林惊涛的手。都到了这个份上了，李海自然不会退缩，右手原样伸出，左手从下向上，极其精准地打中了那半路杀出汉子的手臂酸筋处。

　　手肘后面两根骨头的骨节中间，大概很多人都有体会，这地方一旦被砸中了，严重一点时半边身子都是麻的！而李海这一下出手，在神打的状态下，准确无比地命中这一点，更是借助了部分对手的力量，那大汉闷哼一声，这手顿时就僵在那里，连下一步的动作也无以为继了。

　　这个大汉已经是包厢里反应最快的一个了，剩下的人才刚刚从沙发上站起来呢，李海右手一伸，就抓住了林惊涛的脖子，死死扣住，往自己面前一带，盯着林惊涛的眼镜，冷笑道：“阴我，嗯？再阴个看看？”

　　“放手！”“混蛋！”包厢里的其他人，这时才纷纷怒骂出来，反倒是那最先向李海出手的大汉，很是有些忌惮地朝后退了一步。练家子都知道，打起架来，最重要的不是死力气，而是发力的精准和控制，在他的眼中，李海在这一点上简直堪称是炉火纯青，大师级的人物！不敢相信，这样的人如果真的火力全开，这包厢里的人够他几下划拉的？

　　所以说，这唬人也是分档次的，李海现在这架势，对于外行人反而没啥大用处，正经是这种半吊子的打家，才会被李海吓到，看得出他出手精准反应奇快，却看不出李海手上其实没啥力道，纯属银样蜡枪头——或者说，即便是看出来了，下意识地也不会相信，只当他是手下留情呢，这也是这大汉没有不管不顾地继续往上扑的一个原因。

　　被李海抓着脖子，林惊涛的脸憋得通红，话自然是说不出来了，李海原本也没指望他说什么，反正是撕破脸了，自己无非是出一口气，顺便看看林惊涛这节骨眼上都和谁在一起。双眼一扫，包厢里的情景都落入了眼中，让李海很是惊诧的是，这包厢里居然有好几个熟人，赌桌上没人，周围的沙发上坐着七八个人，这会都站了起来，明显分作了两拨，两边领头的都是他认识的，一个是昨天刚见过的彪子，一个是今天下午才认识的杨四！

　　李海心中大囧，之江市有这么小吗？我就认识这么几个人，而且我八百年才进一回赌场，大家伙就能约好了在这里聚会？他当然不相信，这些人都是冲着自己来的，事实上到这家赌场，他也是临时起意，是王冬引的路，总不至于王冬也是有意算计他吧？

　　从这些人脸上的表情来看，显然张彪和杨四也很是诧异，为什么李海会在这里出现，不过反应各有不同。彪子是愣怔过后，已经狞笑起来，正要说话，却被杨四抢了先：“彪子，刚才我说的话，你听清楚了吗？这个人，你不能动！”

　　什么状况？李海眉头一皱，好似这两边人是在这里谈判之类的，而且是和自己有关？他正在疑惑，彪子已经很是狰狞地笑了起来：“四哥，你多虑了，我只是想和李律师好好聊聊而已，李律师身手这么好，一个能打好几个，我哪能动的了他！怎么样，李律师，把那家伙放开，坐下喝一杯？”

　　李海眉毛一扬，此时刀哥也进了包厢，见这状况也有点不解，正想拉着李海出去，杨四微笑道：“说的也是，既然来了，择日不如撞日，不如就在这里说清楚了。刀子是吧，你看着外面，别让人进来捣乱。”

　　刀哥大急，放着李海一个人在这包厢里，那不是羊入虎口？可是他是在这个圈子里混的，要让他为了一个萍水相逢，只是有点投缘的朋友，来趟这样的浑水，他又怎么能下脚！

　　李海却已经很是感动了，一个才结识几个小时的人，在这关头，面对着这个圈子里两个后起的小老大级人物，能犹豫这么一下，已经足以见得这人可交了！他点了点头，脸色已经沉静下来：“好啊，我是律师，最不怕的就是跟人谈话！”

　　他都点头了，刀哥也实在是没办法，只得是关上包厢门走了出去，暗地吩咐自己的兄弟，把家伙都拿起来，他甚至把手机拨好了报警电话，实在不行就打电话报警，虽说警察通常不会理会关于这里的报警，不过他的电话当然是不同的。

　　包厢里，李海不慌不忙，先是松开了林惊涛的脖子，冲他笑了笑。林惊涛惊魂甫定，见李海放开了自己，只道他是要服软了，正要反弹，哪知脸上陡然火辣辣地，一股大力冲击过来，他顿时脑子一晕，一头栽倒在地上，幸好地上是厚厚的地毯，要不这一下不知要撞成啥样。

　　眼见李海反手一巴掌，把林惊涛给打倒在地，彪子瞳孔为之一缩，差点就要暴走：这一巴掌，打的是林惊涛，也是打得他的脸！都已经要谈判了，李海还是不管不顾，出手打了人再说，这小子忒以狂妄了！

　　扇完这一巴掌，李海才拉过一张椅子，大马金刀地坐了下来，先向杨四点了点头，杨四微笑回应；而后，他才看着彪子：“假如我猜的不错，刚才我不在的时候，似乎这里就有人提到我的事了？”

　　彪子冷笑道：“是，杨四哥应该已经告诉你了，现在道上关于你的暗花，有五百万！以防你不懂，我可以告诉你，现在如果要买一条人命，只需要五十万！砍一条腿的话，只要两万块！五百万，够买你的小命十条了！”

　　李海装模作样打了个寒战：“哎呀，好怕！可是据我所知，之江市道上说话最管用的，好似是富豪哥吧？也不晓得富豪哥如果知道，有人针对我，不让我打这个官司，会不会认为是不给他面子？”

　　彪子脸色一变，事实上，这正是李海肯接这个官司的关键所在，以富豪哥的身份和地位，他在云龙山庄众目睽睽之下接了这案子的律师函，并且亲笔签名了，就足见他的态度。而之前在这里进行的谈判，杨四表达的也正是类似的态度，虽然这暗花很动人，可是开出这个暗花的人，绝对是没有看富豪哥的面子。

　　一时间，彪子也踌躇起来，现在可还不是公然挑战富豪哥的时候啊！到底该怎么办？


第55章 少管闲事

　　说实话，彪子这个人心思很多，即便是富豪哥，他也未必就那么敬畏了。可是现场还有个杨四呢？这可是富豪哥的心腹，单单看他独掌大富豪夜总会，就可见一斑了。

　　而杨四显然有足够的资本，可以不卖彪子的面子，再次抢在彪子面前，甚至还鼓掌起来：“李律师，说得不错！不如这样，今天刚好在这里碰上，大家四四六六说个清楚，搞定这件事，富豪哥的家务事，也不希望外面闹得沸沸扬扬的。”

　　搞定？怎么个搞定法？说实话，现在的局面之复杂，即便李海身为这个局的核心成员，也是云里雾里看不清楚，他现在顶多是怀疑王韵和彪子有什么猫腻，可是对方的具体打算，他也不知道。所以对于杨四的提议，李海只是摇头：“杨四哥，不是我不给你面子，现在要搞事的人不是我，开这个暗花出来的人，摆明了是不给富豪哥的面子，就算我答应不打这个官司了，又有什么用？我过来，只不过是想和这个家伙打个招呼，叫他少管闲事！”

　　说到“少管闲事”这四个字，李海语气骤然加重，脚下一动，在林惊涛的脸上不轻不重又是一脚。林惊涛刚刚醒过来，还没搞清楚状况，猛然又挨了这一脚，几乎搞不清楚自己身在哪里了！

　　彪子脸色又是微微一变，林惊涛今晚会出现在这里，当然是和他有关了，不过俩人的关系，现在还不适合曝光，所以他仅仅是脸上肌肉抽搐了一下，随即又冷了下来：“没想到啊，一个刚刚出道的律师事务所实习生，都有这样的胆色！不过，杨四哥，现在咱们在这说事，李律师冲进来打人，把咱们就当是空气一样，这面子丢得可有点狠啊！我是烂命一条无所谓，杨四哥你怎么说？”

　　李海真的有点佩服杨四了，这家伙到现在都还是一脸的和煦微笑，就好像没什么事能让他动容一样：“是吗？我没觉得有什么面子啊！彪子你说吧，我听着呢。”

　　彪子也很想翻白眼，尼玛今天是你约我来这里说事的吧？看到杨四居然会把林惊涛也叫过来，彪子已经心生警惕，以为杨四看穿了自己的谋算了，正在动脑筋应付呢，哪里料到又杀出个李海来？老实说，今晚不止是李海遇到了棘手的情况，彪子也是有点焦头烂额的，他也在想着如何脱身。

　　顷刻之间，彪子已经有了决断。他抬起手来，在面前的赌台上敲了两下：“这里是赌场，就玩几把，赢家走人，输得留下一个小时。李律师，我跟你赌！杨四哥，你有没有兴趣？”

　　杨四高举双手，面带微笑，起身向后退，示意自己是打酱油来的。

　　于是很快，李海就和彪子坐了个对面对，杨四权充是发牌的荷官，这种私人恩怨，赌场方面当然是乐得不掺和。刚刚商量好了玩法，还是赌梭哈，林惊涛好容易被人拉了起来，他极其怨毒地盯着李海，忽地冷笑道：“听说小李律师，玩牌可是一把好手呢，刚刚在外面赢了一百多万！”

　　杨四神情微动，彪子却已经指着林惊涛喝道：“少废话，这里有你说话的份吗？给我出去！”

　　林惊涛目光闪动，一言不发地走了出去。李海若有所思地看着他的背影，再看看彪子和杨四的表情，心中若有所悟，眼下且不忙计较，手指点了点牌桌：“这就开始，怎么玩？”

　　彪子扭了扭手指，沉声道：“今天大家在这里，就是为了道上有关李律师的暗花的事。五百万，也都是能拿得出来的吧？这么着，大家各自拿五百万出来，输光走人！”

　　李海心说你这是要拖延时间吗？到底搞什么名堂！他摇了摇头，掏出那张五百万的本票放在桌子上：“也不用那么麻烦了，就是一把定输赢，大家抽一张牌比大小，赌注就是五百万，赢家拿钱走人，输家在这呆一个小时！玩不玩？”

　　此言一出，不但是杨四和彪子愕然相望，就连钱神在为之失声，好半天才懂得回应：“你，你小子疯了吗？这么玩法，你可没有弃牌的机会啊，那么钱眼法器都没用了！五百万，五百万啊！你在这里输掉了，本神可是要连同这些神力都吐出去的，搞不好又得回去当草头神啊！”

　　李海不动声色，对钱神传去一个“稍安勿躁，我自有打算”的念头，微笑着看着彪子。在他的注视下，彪子也有点发怵起来，老实说，他是个打家出身，拳脚功夫是很不错，做人也有股狠劲，吃喝嫖赌什么的也都会一点，但是毕竟不是专长。

　　可是换个角度一想，这也是一种很公平的玩法，他的赌术相对于李海来说，起码并不占优势，那么用这种碰运气的手法，不就大家都有机会？

　　当即点头答应了，向赌场方面要了五百万的筹码，放在桌子上，压住李海那张本票的一角。杨四见双方已经下注了，便即取了一副扑克牌，交给两人检验。

　　彪子先看过了，示意没什么问题，李海却道：“我要洗牌！”

　　此言一出，彪子顿时又警觉起来，谁知道这家伙洗牌的时候会做什么手脚？当即头一偏，看着杨四，一言不发。

　　杨四笑了笑，把那副牌交到李海的手边：“请洗牌，彪子，你放心，没人能在我眼皮底下出千的。”这就相当于是一个承诺了，彪子这才不言语。

　　李海心中暗笑，出千？我用得着出千吗？好吧，其实我确实是要出千，只不过这出千的手法，谁也学不了，谁也看不穿罢了！

　　他心中默念，立时运起了神打之术，将神魂和感官的敏锐程度全都聚到最高，然后才接过那副牌来。在这个状态下，周围的一切，对于他来说，都跟慢动作一样，就连他自己的手脚也是一样，因为神经和思维的速度，远远超过了筋骨肌肉。

　　钱神这才恍然大悟：“神使，神使！是不是要本神帮你记下那几张大牌？”

　　“你知道就好！”李海打的，正是这个主意！先前在钱神的帮助下，他可以做到一目十行过目不忘，海量的卷宗、法条和案例，看过一遍就能琅琅上口，这本事全都是拜钱神所赐，聪明正直谓之神，这个聪明确实不假，含金量十足！

　　而现在，随着钱神从草头神晋级为夜游神，这方面的神通也随之增进，别看这洗牌的时候，什么花纹都是一闪而过，可是在运起神打之术的李海眼中，就跟一台超高速的摄像机一样，可以看得清清楚楚！他所需要的，只是让钱神用其神明的灵智，盯牢、记住那几张大牌的次序位置！

　　“我要开洗了，你看准那几张ACE！”李海心中一念闪过，双手十指倏地如同鲜花般轮动，虽然看着并不如何快捷，可是一动一静落落分明，那副牌在他手上，就跟有了生命一样，飞舞盘旋，上下随意，旁观者全都是叹为观止，而彪子的脸色却是难看之极！

　　也就在这洗牌的过程中，有限的那么几次，李海将牌面朝着自己亮了那么几下，时间极其短暂，短到了甚至没有办法在人的视网膜上形成视觉暂留的程度！这样的手法，确实是神乎其技，任谁也想不到，这种状态下，李海居然就看准了四张ACE牌和四张老K牌，并牢牢跟踪，最终将这些牌在整副牌中所处的位置都记了下来。

　　当这牌交到杨四手中时，杨四脸上一贯的笑容也有点异样：“想不到，李律师竟然也是此道高手啊！”

　　他拿到手里，正要把牌展开放在桌上，冷不防彪子又叫了起来：“等一下，我要切牌！”

　　好吧，李海洗了牌，对方要求切牌，这也是合理的，所以杨四也就点头同意。李海则是面无表情，看着彪子将那副牌切了三四遍，暗中却已经记下了每一次切牌后的顺序变化！这并不夸张，以他神打状态结合钱神的神魂感应，一副牌放在那里，也可以轻易用视线数出其张数来，要数到第几张就能数到第几张！区区切牌，又怎么能对他造出困扰？

　　等到牌放到桌面上时，胜负其实早已注定了。彪子却哪里知道？他切过了牌，自我感觉应该是打乱了李海的阵脚了，可是却还不大放心，眼见李海就要伸手去抽牌了，猛然又道：“等一下！”

　　李海手抬在空中，愕然望着彪子：“彪哥，这又是怎么了？大老爷们做事，怎么这么麻烦？”

　　彪子嘴角抽了抽，冷然道：“一起抽，不要分先后！杨四哥，你来数，数到三，我们双方一起抽一张牌出来，公平合理。”

　　杨四笑着看了看李海，见这个年轻的在校生还是一脸淡定和不以为然，心里也有点嘀咕起来：“难道说，这小子居然是高手中的高手？我可真没看出他做了什么手脚啊！彪子这次，搞不好又要栽一个大跟头。”

　　李海做无奈状，也表示同意了。杨四点头，举起手来，口中数着：“一，二，三！”手猛地向下一挥，李海和彪子同时伸手，从拉成一列的牌面中同时抽出一张来。

　　彪子拿起一看，顿时大笑起来，甩手把牌扔在桌上，狰狞地吼道：“我是梅花Q！看你怎么赢我！”

　　一张牌赌大小，抽到Q确实可以说是赢面很大了，可是彪子脸上的得意和狰狞只维持了短短一秒钟都不到，就凝固成了雕塑：在李海的轻叹中，他随手丢在桌上的，是一张红桃ACE！


第56章 超级高手

　　影视作品中，赌博题材的片子很多。而最后的高潮部分，反派在亮出底牌大败亏输之后，通常都会高叫一声“你出老千！”

　　此时此刻，彪子的心情，居然也和这些反派一个样：李海这家伙，铁定是做了手脚，要不然哪那么好命，就能抓出一张ACE来！他本来就是街上打仔的出身，后来上位了才开始装人样，这会气急败坏了，也就撕下人皮翻脸，一拍桌子指着李海就开骂：“臭小子你出老千！给我剁了他的手！”

　　可是李海的手是那么好剁的吗？钱神已经晋级到夜游神，他虽然还没有开始修炼二段神打，可是这神经反应和打斗的本能都是更上层楼，对付这些看起来就跟超慢动作一样的混混打手们，就跟玩一样的简单。

　　事实上，人类用来打斗的功夫，本来就分作两种，一种是强化力量，压服别人，另一种则是深入研究人体的结构，以准确凶狠的动作打击一些脆弱部位，不用费很大的力气，就能取得成效。而李海现在玩的，就是这个路数。

　　在杨四看来，李海这一套功夫，很有点电影里面李小龙的味道，对他出手的人，几乎都是拳头刚挥出来，他就予以反击，而且打的都是又准又狠，还全都瞄准些薄弱的部位，什么酸筋锁骨，三叉神经横膈膜，膝盖关节下阴，虽然力道不大，不见得要命，可是这么激烈的打斗，挨上一下就足以丧失战斗力了！

　　三拳两脚，彪子带来的四五个打手就全都被李海放倒了，在地上翻来滚去，有的甚至连哼哼都哼不出来！而李海得理不饶人，已经冲到了彪子的面前，抬手照着彪子的面门就是一拳。

　　彪子好歹也是打出来的，虽然对于李海的战斗力意外心惊，这一拳还是闪了过去，正想要反击，谁知李海变招快得难以想象，一拳刚刚走空，反手就变成了一巴掌，指尖正好抽在了彪子的鼻梁上，啪的一下就是几道血痕，彪子只觉得鼻子一酸，眼泪水登时就落了下来，这可不是被打得痛了，实在是条件反射，人体就是这种结构。

　　这一下自然是乱了阵脚，李海双掌齐上，在彪子的两边耳廓同时重重拍了一下，彪子顿时天旋地转，昏倒在地，这是耳廓里的平衡结构被击打以后的必然结果，什么功夫都练不到这里。

　　片刻之间，彪子一方就全都倒地了，这时李海才拍了拍手，好整以暇地对杨四一方拱了拱手：“见笑了，杨四哥，我这也是不得已，让彪哥冷静一下也好，是不是？”

　　“是，是极了！”杨四满面堆笑，心里也在发毛，这小子到底是什么路数？居然这么能打！可笑他居然还是堂堂学法律的大学生，你这样的还学什么法律，来混我们黑道算了，包你风生水起啊！他算是看出来了，要说动拳脚，除非是那种超级高手，就是能打国外的地下黑市拳那种，或者是正宗的特种兵，要不然根本别想用拳脚赢了李海。他现在甚至怀疑，看李海这动作利落的，即便是有人掏出枪来，他说不定也能躲得过去！

　　其实杨四还真没想得太夸张，李海现在的神打一旦全力运起，对面如果有人朝他开枪的话，他真的能看到子弹从枪口飞出的样子！就跟电视里用超高速摄影机拍出来的一模一样！不过能看到是一码事，能躲开却是另一码事了，毕竟他的身体，肌肉筋骨这些还是普通人的范畴，无法响应他这么快的反应速度。

　　当然以国内的管制水平，这又不是什么危险的交易场合，所以彪子和杨四双方都没有带枪，也是李海比较走运就是了。杨四既然心中忌惮，脸上的笑容便显得更加热情了：“这一手，我看得清楚，李律师赢得无话可说，彪子这可是不大合规矩，请李律师拿了赌注先走就是。”

　　李海点了头，刀哥早就准备好了，应李海的要求，又是五百万的现金送上来，看样子居然还是李海刚刚用来收取了神力的那两箱钱。李海背起背包，拎起两个箱子，将将走到包厢门口，忽然又回过头来，对杨四道：“杨四哥，今晚承你给面子，有个消息不妨告诉你知道。如果你有兴趣的话，不妨查查，彪子输了这五百万，要从哪里弄钱来填这个窟窿，或许会有意外的收获。”

　　他刚刚收钱的时候，也用钱眼的神术看过了杨四，发现这家伙对自己居然没有了估价，显然是不再打那个五百万暗花的主意了。对方这样识相，李海也不介意多送他点东西，因为到目前为止，他一直很好奇，今晚杨四和彪子在这里碰头，到底是想要谈些什么？

　　现在李海所掌握的信息，并不是很多，不过彪子和王韵，显然都是很有问题的。王韵离婚，图谋的是高达百亿的财产，这也就罢了，彪子则是一早就对自己露出敌意，还想要从自己身上得到五百万的利益，显然如果有什么阴谋的话，彪子一定是知情人！

　　而他敢肯定的是，这个阴谋，必定不是出自富豪哥的手笔，那么通过杨四，或许可以查出点什么？

　　见杨四眼神微微一变，李海知道火候也差不多了，当即大步流星走人。刀哥倒是信人，原先承诺过的汽车，他还是开出来，在门口等着李海。

　　谨慎起见，李海上车之前，再次用钱眼的神术扫了一下刀哥，发觉刀哥对自己还是没有任何的金钱企图，这才放心上了车。刀哥发动车辆，却不问李海去哪里，车子飞快地蹿了出去，在之江市的街道上疾驰，东拐西绕的，不知道要去哪里。

　　转了好一会，刀哥这才放慢了速度，侧过头来看了看李海，却见李海脸色平静，甚至还饶有兴味地看着他开车的动作，不禁好奇：“小李，你身上可还背着五百万的暗花呢，你就不担心我把你给卖了？”

　　李海心说你要是想挣这五百万，头顶必定会有“五百万”的价格呈现出来，现在可没有啊，我怕什么？表面上当然不能这么说，他只是笑了笑：“没事，我信得过你。”

　　说来简单，可是在刀哥听来，却是莫名的一阵热乎，是个人，谁不喜欢被人信任的感觉？李海这句话，证明了在他的眼里，自己的人品绝对超过了五百万的诱惑！

　　他点了点头，不再言语，只是暗下决心，李海这个朋友，真的可交！

　　拐了半天，确定身后没人跟踪了，刀哥这才问过了李海，将他送到楼下，还不算完，非得送李海上楼进门了，在房间里转了一圈，看看确实没有异常，没有人埋伏在房里，这才放心，和李海道别而去。

　　李海放下手里的皮箱和肩上背包，把自己的身子重重扔在沙发里，长长出了一口气，这一晚上连赌博带打架的，着实累得不轻！尤其是几度全力使用神打的神术，对于他的精神也是个很大的负担，亢奋过后，难免要觉得疲倦了。

　　摊在沙发上不想动，连喝水都有点懒的李海，正考虑要不要就这么睡下去了，忽然听见楼梯上有响声，跟着自己的门就被人敲响了。

　　李海忽地从沙发上跳起来，正有些紧张，随即听见外面的人在喊门：“开门开门，我知道你在里面，李海，开门！”

　　一听这声音，李海就放松下来，打开门，一道穿着警服的人影倏地冲进来，一把推开他，在房里跑进跑出转了一大圈，才把大门关上，用手指点了点李海：“你这小子，真是不省心啊！大半夜的上哪去了？”这风风火火的，不是特警警官林沐晨是谁？

　　李海挠了挠头，正不知怎么解释，眼睛瞥见沙发旁的箱子，顿时大叫不好，可是林沐晨是什么人？一眼就瞄见了这两个箱子。她是特警，对于江湖上的门道也很清楚，这种箱子很多黑道人物都是用来装钱的，看着好眼熟。

　　用脚踢了一下，脚尖传来的感觉，让她立时严肃起来：“这里面都是钱？”

　　李海眼见瞒不过了，有心瞎编个由头吧，却发现要弄出五百万这么大的数目来，还真有点不那么好编，在林沐晨虎视眈眈之下自己又没有那构思的时间，他只得点头应承，把自己去赌场的经过都说了一遍。

　　林沐晨气得眉头倒竖，指着李海的鼻子，话都说不出来。这换了是谁都得生气吧，本来李海处境危险，她也知道，还特意派了人手来保护李海，谁知这家伙这么不知道自爱，别人为他担心，他自己却半夜跑出去赌钱，看样子还赢了不少！

　　见林沐晨是真生气了，李海倒有点过意不去，赶紧转移话题：“林警官，你来得正好，我在赌场，遇到了张彪呢，他和杨四在一起，不知道商量什么。这还不算什么，他们谈事，旁边居然还有林惊涛的存在。”

　　林沐晨一拍扶手，戟指怒斥：“你别想转移话题，我们的账还没算完呢！——嗯，张彪和杨四在赌场谈事？林惊涛又是谁？”


第57章 妩媚女警官

　　李海差点笑出声来，这女警官忒有意思了，嘴上叫的凶，思路却已经被自己透露出的信息给带了过去。好容易让对方的注意力转移，他赶紧打铁趁热：“林惊涛，是一家珠宝公司的经理，他的未婚妻叫陈雅洁，是我本案当事人王韵的好朋友。王韵会到我们所来，请朱主任和我代理她的离婚官司，就是陈雅洁推荐的。而且这个人，对我有所成见。所以他会出现在那里，我直觉是很有问题。”

　　林沐晨直起身子，眉头紧锁，眼珠乱转，显然是在动脑子。不过她的反应倒是不慢，很快就明白过来，又把沙发扶手一拍：“你别耍花样！你跑到赌场去是做什么？不知道那里全是道上的人，随时都会有人对付你吗？咦，不过你居然能全身而退，还赢了这么多钱，一定有问题！老实交代，我们的政策你是知道的！”

　　李海脸上肌肉一阵抽抽，林沐晨前面的话还罢了，最后那一句也不知是不是条件反射，可放在这里说出来，简直是把他雷得外焦里嫩啊！要说你们的政策，确实大家都是知道的，不过知道归知道，怎么理解就见仁见智了！

　　起码，对李海来说，要他坦白从宽是不可能的，如果被林沐晨知道，他居然是个神使，还能和一位神灵沟通，时不时可以施展些神术，天晓得会有什么后果。从此失去自由，沦为各种研究或者是利用的对象，这种下场可能还是最好的结果了吧？更糟糕的切片研究基因改造神马的，也不是不可能啊！换个角度来说，或许失去自由还能给他换来些别的东西，比如体制内的各种特殊待遇，但是李海现在过得还挺好的，他不想有大的改变。

　　所以，他虽然了解政策，但是也只能是选择抗拒从严了：“林警官，我交代，我交代。我就是憋的慌了，想出去散散心，顺便看看，到底有多少人想要对付我。这个赌场，看场子的人是我朋友介绍的，所以我还比较放心，能安全回来也是他送我回来的。不过林警官，赌场都是不合法的，你要非让我说在哪里，我可不敢说，那不是出卖朋友吗？”

　　林沐晨被他气得乐了：“你还挺讲义气啊？那成，那你的事我就不管了，让你的义气朋友来保护你吧！看看他们是保护你，还是拿你去换暗花！”

　　说着，她站起身就要走，李海赶紧堵着门口，其实对林沐晨说假话，他也是逼不得已，谁让他有难言之隐，而且没法子一洗了之呢？不过面对着好心担心他，保护他的林沐晨，李海心中是不无歉疚，所以更不能眼睁睁看着林沐晨一怒而去了。他忙道：“林警官，林警官！你这话说得我可不过意了，我哪能不知道好歹呢？道上的人，信得过的是少数，信不过的是多数，再说我也是一时昏头，压力太大了哎，理解万岁吧林警官！”

　　听到他这么说，林沐晨的脸色倒是有些缓和了下来，看看李海，才不过二十岁，还是个在校的大三学生，家庭条件也不是有钱有势到底那种，却已经卷入了多次事关生死的事件中，面临了这么大的压力，一时举止失措，也是说得过去的吧？

　　虽然心里已经原谅了他，可唠叨一下是免不了的，于是接下来，李海就领教到了林沐晨的另一种嘴皮子功夫，一会说他要戒骄戒躁，脚踏实地啊，一会说他要看清楚自己的位置，不要好高骛远啊，一会又说一山还有一山高，别仗着自己有点身手，就瞧不起人，自以为所向无敌，要知道打死的都是会拳的，淹死的都是会水的——

　　李海耷拉着脑袋，老老实实听训，哪怕脑袋听得一阵阵发涨，也只能忍着，心里却在想，怪不得行政处罚措施中，有所谓的“训诫”这么一条，意即对于行政违法当事人，执法人员可以予以训诫，说白了就是言语教育训斥一番。当时在课堂上学到的时候，同学们还在嘀咕，这算是哪门子的处罚措施？可今天在林沐晨这里领教了，才知道法律的规定果然不是没有道理，这“训诫”处罚真的很可怕！尤其是执法人员是女性的时候，杀伤力更加巨大！

　　好容易，林沐晨说得口干了，李海自觉地泡了一杯茶递过去，林沐晨手拿着茶杯，看着李海老老实实站那，忽然笑了起来：“算了算了，说这么多，也不知道你能听进去多少。得了，还是说说这案情吧，你说见到张彪和杨四在一起，他们说什么？”

　　李海长出一口气，心说总算是训诫完了！他忙说：“不知道，我是进包厢的时候才发现的，当时彪子不让我走，杨四倒是态度不错，说这个暗花出来，针对了我，就是不给富豪哥面子，因为富豪哥是认可，他们夫妻这次的离婚官司，要交给法院来裁决的。所以为了解决当时的争端，我就和彪子赌了一把，大家抽一张牌比输赢，我运气好，抽了张ACE就赢了他五百万，这不是？”

　　林沐晨打开箱子看了看，啧啧连声：“你还真奇葩啊！外面悬了五百万的暗花在你身上，你就自己去赢了五百万回来，怎么，是准备一旦有事，就花钱保命吗？这招不错！”

　　李海倒是没想到这一层，不过既然林沐晨觉得这样比较合理，那就顺着她说得了！当然他更关心的，还是自己已经开始渐渐接近的真相：“林警官，我也觉得很奇怪，照理说，这个暗花是不该出现的，谁这么大胆子，敢捋富豪哥的虎须？这可不是针对我一个人的！要是顺着这方向查下去，没准能有收获。”

　　林沐晨却摇头：“你不懂，道上有道上的规矩，我们警察虽然因为职业关系会接触的比较多，但是终究隔行如隔山。况且暗花之所以是暗花，就在于难以追查到源头，否则不就成了悬红了？这条路你就别想了，杨四那边查下去可能还比我们更有把握。倒是你说的林惊涛这家伙，值得查查，假如这件离婚官司，涉及到诈骗之类的，这家伙就是一条很好的线索。”

　　李海一拍大腿：“对啊，我怎么没想到呢！可是也不合理啊，假如整件离婚官司都是欺诈，那么富豪哥在里面扮演什么角色？岂不是他自己也被耍了？谁那么大胆子！”

　　林沐晨斜着眼睛看他，嗤笑道：“是啊，我也很奇怪，这世上有的人胆子就是那么大，偏偏跑到赌场还能赢五百万回来呢，都赶上你打官司赚的律师费了！哎，我干这个小警察有什么劲，拿钱那么少又累死累活，还得保护你们这些有钱人，这世上怎么这么多不合理的呢？”

　　李海听得好生尴尬，可是林沐晨的话语中，却有一句，陡然触动了他的心思：“五百万，都赶上你打官司赚的律师费了！”

　　原先，他只是偶尔想到，自己最近以来碰到的钱数，几乎都和五百万有关，也不知是巧合还是什么。可是林沐晨这不经意的一说，就像是打开了一扇窗户，照亮了他思维中某个没有意识到的角落！五百万，这是王韵给自己的律师费数目，也是彪子一开始对自己的估价数目！

　　假如这两个数字的相同，并不是巧合呢？假如，这根本就是一笔数字呢！李海的思维中，终于找到了王韵和彪子之间，可能有的一丝联系！

　　只可惜，他这个线索，又是没办法和警察说的，你怎么解释彪子这边的五百万？人家确实是和五百万有关，不过是输给你五百万而已，要不你把这事解释一下？

　　所以，他还是只能憋在心里，等林沐晨发完了牢骚，承诺会好好调查林惊涛和彪子之间的关系之后，恭恭敬敬地把林沐晨警官给送出了门。

　　林沐晨坐在楼下的警车里，却没有忙着发动车辆。她静静地思考了很久，才打了个电话给朱莎，将自己所得的信息，还有一些分析，跟自己的这位律师好友分享了一下。随即，朱莎便一个电话，打给了陈雅洁，只是两人没说几句话，就吵了起来，随即不欢而散，各自挂了电话。

　　这些，李海当然是不知道了。一来他虽然是神使，可离全知全能的境界还早着呢，别说是钱神了，就连传说中高高在上的玉皇大帝，想要调查下界的事情，还得仰仗千里眼和顺风耳这样的小神呢！全知全能，那只有西方的大神才有这么大的口气；

　　二来嘛，他现在又有新的事情要忙了。是什么呢？当然就是他期盼已久的二段神打了！

　　此时在他的脑中，流动着一段文字，讲的就是这二段神打的修炼方法。其实神打这种神术，自古有之，凡是能够沟通神灵的人，不管直接还是间接，都会想尽办法借用神力。这当中有些人，因为沟通的是好比三坛海会大神哪吒、灌江口二郎真君，或者是关圣帝君，这类武力值超高的神灵，因此借用神力之后，就能够施展部分武力，这便是神打的由来。

　　这种手段一旦出现，立时就在信众当中风靡一时，很简单，暴力手段，在绝大多数时候都是很管用的啊！别的神灵信众们当然是眼红无比，凭什么大家都是信仰神灵借用神力的，我们就是比人家低一头，就是打不过人家？

　　此种抱怨，对于神明们来说也是非常值得重视的，因为这关系到大家团结信众的能力啊！因此几经周折，这神打的神术就形成了一个系统，即便不是战斗系的神灵信众，也可以用神力锤炼自身，使得其战力逐步强大起来。这样的神打，当然一开始是不能和那些战斗神灵的神打相比，毕竟术业有专攻么，不过能逐步强大起来，修炼到后面，面对着战斗神灵信众的神打，也可以不落下风。

　　现在钱神传授给李海的，就是这神打法门的二段修炼方法，可以利用钱神的神力，循序渐进锤炼自身，使得李海的肉身也逐渐强大起来，才能跟得上超前发展的神魂和感官。

　　既然是神打，这法门当然不同于世俗的武术练法，也不讲究什么经络啊运气啊导引之类的，说起来也很简单，就是要和钱朝夕相伴，密不可分！


第58章 二段神打

　　这话听起来有点蹊跷，现代人谁不和钱朝夕相伴呢？哪个出门身上敢不带钱？只是多或者少的问题而已。

　　不过具体到这二段神打，修炼的方法看着可就很变态了，这里面的记载，是要用金银打造成特殊的形状戴在身上，然后用点金手的神术，将其中的神力点滴引出，打入身上的某些窍穴中去，再运用神打的法门来将这些神力散布到身体筋骨之中。

　　李海越看脸就越黑，这都什么跟什么！首先把金银等贵金属打造成一定形状挂在身上，他就很有点接受不了了。倒不是这些形状太离奇，一点也不，其实就是手镯啊项链啊头冠啊发带啊胸针啊戒指啊脚链啊腰带啊——总之一句话，只要是你能想到的首饰形状，这里全都有了，齐齐整整的一套。

　　对于这些首饰花样，李海还是很欣赏的，毋庸置疑，钱神向他神念传输来的各种首饰形状，堪称是精巧之极的设计，拿出去一点也不会比那些国际大牌来得差——要知道，某些做首饰的国际品牌，那价格坑人的程度简直令人发指，设计和加工的费用，可以比原料贵个十倍以上！

　　而钱神这些首饰，不但看着好看，还蕴含着典雅高贵的韵味，一看就是充满了历史文化积淀的好作品——废话，这都是天庭传下来的东西，能不高贵么？能不积淀么？

　　可是，可但是，现代都市哪个人会穿这样一身上街？就算是少数民族姑娘们，也没这么夸张啊！何况李海还是个大男人？

　　想象一下，之江市最著名的天平律师事务所中，忽然出现了一个浑身挂满金银首饰，珠光宝气的男人，手里提着个公文包，见人就握手，然后还出去上庭……李海不寒而栗，登时翻脸：“大神！这法子就没得改变吗？我看这个神打，精髓也就是利用神力来刺激窍穴而已，现在咱们也不光是从金银中收取神力，钞票也一样可以啊，干嘛还非得弄这些首饰？”

　　钱神第一反应就是反驳，可是说了半句，他自己忽然沉默了下来，隔了一会，才迟疑道：“你小子，或许也有道理，这钞票能蕴含神力，而且收取之后还保持原状，能够继续拿出去使用，也不在我钱神一脉的传承记忆之中。老实说，本神至今也有些迷惑不解……”

　　说话声音是越来越小，李海听得可是头上冒汗，钱神啊钱神，连自己的神力是如何演变的，也搞不清楚？那你还做啥钱神，还号称聪明正直谓之神咧！

　　俩人神魂相交，李海这边一动念头，钱神那边就收到了，倒是把它的思绪给打断了，恼羞成怒地说道：“这些事情你也不懂，慢慢来就是！至于这二段神打的修炼，你也可以试试，用钞票的神力来刺激窍穴，只不过相比起戴一身的首饰，难道你觉得披上一身的钱就可以出去见人吗？！”

　　李海被钱神说得一愣，想想也是哈！戴一身首饰出去，人家当你是暴发户，或者审美品位比较独特，可是拿钞票做一身衣服出去，这个，多半人家会报警说，精神病院的围墙倒掉，里面病人跑出来了啦！

　　不管怎么说，先试试看吧！李海硬着头皮，拿出一叠现钞来，一万整，放在手心，运起“点金手”的神术，将那神力从中抽取出来。

　　这活他不是第一回干了，不过之前都是直接交给了钱神，这次却是依照二段神打的口诀，将那些神力从指尖向上导引。

　　二段神打当中，也包括了导引的线路和法门，但是那线路却相当简单，四肢就是一条线，躯干前后一个圈，要说是经脉，那也未免太简单了一些。而且窍穴的设置，也很特别，并没有像传统中医或者武术理论那样，沿着经脉一路，而是在肩头，后颈，膝盖等地方，距离那些线路不远处，需要用神力来开辟。

　　此时如果有人进来，看见李海这样子，绝对不会认为他是在练什么功夫！只见他，就那么坐在沙发上，一手掂着一捆钱，另一只手伸出两指拈在钞票上，双眼中隐隐放出绿光，整个就是个守财奴在家数钞票的样子！

　　事实上，李海现在已经开始领教到这神打二段修炼的厉害之处了！两手手指拈动之间，“点金手”发动，将一万神力引入到身体之中，沿着手臂的线路一直向上，竟是畅行无阻，一点也没有小说里那些主角们修炼神功时，开辟经脉的种种痛楚。

　　对此，李海也有些疑问，其实他没有意识到，他这时候会想到这些不相干的事，根本就是个异数了，小说里不都是要万念俱寂，一尘不起，各种玄妙的吗？

　　钱神的解释很简单：“你是本神的神使，而且是血脉相承，神念自然相交的天生神使！又不是一般的信徒，你天生就适合本神的神力，否则你哪能那么容易施展各种神术？你当一个神使那么好找么？别废话，赶紧练，这些可都是宝贵的神力，本神留给你修炼，无非是想让你多点保命全身的本事……”

　　这货简直就是抽水马桶啊，一拉哗哗一大桶，自己一句话，引出这么多来！李海不敢再说，静下心来，体会那神力的运行。果然如同那法门中所描述的，神力在经过肩头时，就像是河道里奔流的水，遇到了一个小湖一样，从河道中径直分流出去，在小湖中盘旋打转。

　　这一打转不要紧，李海整条胳膊开始难受了，从骨头缝里往外痒出来！古书上说关云长刮骨疗毒，人称神人，但是李海敢断言，关云长受得了刮骨头的痛，绝壁受不了骨头缝里发痒，想挠都没法挠！

　　李海难受的全身都想抽抽，可是无论你怎么抽，又怎能把力道用到骨头里？他左拧右拧，忽然间肩头那个窍穴中的神力，也不知是充满了还是怎么的，猛地一振。

　　就这一下，李海爽得几乎要飘起来一样，原本骨子里的痒痒，全都被这一振给震得无影无踪了！比老头乐抓过还来得舒坦十倍！

　　“行了，这就是一臂小成了！”等他缓下来，才发觉，按照钱神传授的神打法门，自己这一条胳膊的二段神打修炼，就算是小成了。当然要到大成，可就不是那么简单了，要等全身八条线路全都这么痒过振过一会，八个窍穴都充满了钱神神力了，这二段神打才真正小成。

　　再然后，把全身这么练上九回，神力运转全身，一点都不会痒了，那才算是大成，可以修炼三段神打之术。不过，对于三段神打，现在还只是夜游神境界的钱神，也是语焉不详。

　　李海迫不及待，就想试试这小成的二段神打有什么功效。他先是运起神打的法门，将神魂和感官强化，周围的世界，顿时安静和慢了下来，慢到他甚至可以清楚看到身体周围的气流转动，包括眼前一只蚊子飞过，翅膀轻轻振动，带动气流。

　　这一幕，其实大家都不陌生，电视上经常会出现，用特别的高速摄影机拍摄出来，就是这个效果，只是李海现在看起来，似乎比没有修炼二段神打时还要来得慢了几倍。似乎这二段神打，虽然没有特别修炼，但是对于神魂和感官的强化，也是带着效果的？

　　他先不管那么多，抬起刚刚修炼过一阶的右手，朝那蚊子挥过去。这一挥，李海顿时是又惊又喜，再也不像以前那样，看得到却跟不上了，手臂的动作比以前快了何止数倍！当然在他的眼中，手臂的动作还是很慢，可这快慢是相对的，对比起蚊子来，他快的可是千万倍，那只蚊子动都没来得及动，身边的空气甚至都没有流动，仅仅是被压缩了一下。

　　也就是这一下空气的压缩，要了蚊子的命！李海看得很清楚，他的手压根就没碰到蚊子的身体，只是手掌带动的空气压缩，已经把蚊子的身体挤成了齑粉！

　　李海又惊又喜，看着自己不染一点污渍的手掌，再看看茶几上已经一团稀烂的蚊子尸体，心说这招狠啊！要是自己的力量再大，速度再快，有朝一日会不会打出好像《幽游白书》里面户愚吕弟那招，拳头带动的空气风压，就能打人了？不是没希望啊！

　　钱神这回得意了，哼哼道：“小子，知道我钱神一脉的厉害了吧？这二段神打，也只是刚入门而已，离登堂入室还早着呢，等到本神飞升天庭，带你一起上天时，你只要勤修苦练，没拉下功夫，到时候也有天神的能为，挟泰山而超北海不在话下！”

　　李海听得也有点呆了，直到现在，他才有点意识到，自己祖宅里挖出来的这枚铜钱，好像真的不是属于凡人所应该有的范畴啊？

　　正不知该说什么，他忽然觉得屋子里的光线有点不对，自己回家只是开了节能灯，哪里来的绿光？李海知道自己现在的状况并不乐观，登时就上了心。

　　可是起身一找，却发现这绿色的光线也跟着一起动起来，竟然就是从他自己身上发出来的！李海这下可有点毛了，赶紧冲到洗手间去一照镜子，顿时惨叫一声：

　　只见镜子里，自己的两只眼睛居然隐隐冒着绿光，就跟波斯猫一样！


第59章 副作用

　　“这，这是怎么回事！钱神，钱大神！”

　　李海连声惨叫，他倒是不痛不痒，可是自己的眼睛怎么会变成这模样？难道以后要号称绿灯侠吗？问题是那人好逊的啊！

　　钱神赶紧安慰：“不慌不慌，先前本神和你说过，夜游神的境界，本不该传授二段神打，只是你乃是天生神使，资质超人一等，况且眼下情势紧急，事急便可从权，所以才传了你。不过，这么早便修炼二段神打，你的身体还是肉体凡胎，经不起神力灌输，便会有这样的效果了。”

　　李海心下稍安，原来是二段神打修炼的副作用——喂喂，安什么心啊，难道两眼冒绿光很好吗？这样怎么出去见人啊！“大神，你给我搞定，我不要这样啊！”

　　钱神见李海真急了，也不敢多话：“凡人的肉身，自然是无法容纳神力，你虽然是天生神使，与众不同，可也不能完全抵御。好在，李家祖宗遗荫，对子孙着实宽厚，早就留下了开解之法。你去将当日从祖宅中带回的那个锦盒取出来。”

　　那个盒子？李海赶紧奔到床底下，从角落里把当初自己从爷爷手里接过来的锦盒翻出来，擦了擦上面的灰，然后打开来。

　　这里面原本放着三样东西，除了已经被他带在身上须臾不离的钱神本体，那枚汉代五铢钱之外，剩下的是一支毛笔，一枚印章石料，也不是什么值钱的玩意，只是看着倒像是老物件罢了。

　　看着盒子里静静躺着的毛笔和印章石料，钱神的语气忽然带上了唏嘘：“你莫要小看这两件东西，若不是时运不济，这两位多半也能生出神灵来，如本神一般！”

　　听了钱神的讲述，李海才知道，原来这两件东西，连同钱神的本体，都是李家先祖，从上千年前，就一同放在祖宅中，年年祭祀，时时祈祷，即便是后来几经迁徙，被埋在祖宅地下，这祭祀的仪轨也从来没变过。也正是因为如此，五铢钱中才产生了钱神的神智。

　　其实，这并不是李家先祖有什么特殊的法门，古代中国的家族传承，大家都会这么干，哪怕不是用钱或者笔镇宅，也会有神兵啊符咒啊，最次的就是祖宗神灵了。所以那些家宅，都不是一般的魑魅魍魉所能侵犯的，因为都会有各种各样的神灵保护，只不过这些神灵大多法力低微，也不能和家族血脉之外的人沟通而已。

　　当然随着时代的演变，越来越多的人，早已忘记了祖先生存的智慧，对于祖辈的祭祀，也因为不知其中的奥妙，而走样变形，其心不诚。再加上这镇宅神灵，本来就很难产生真正的神智，就像被李海炼成了法器的那枚古钱一样，其神力其实还在钱神之上，但是仍旧无法产生神智。

　　所以说，李海能成为这钱神的神使，当中真是无数的运道！

　　这些都不去细说了，反正李海现在是神使了。而这盒子里的毛笔和印章石料，乃是李家先祖拿来和钱神的本体一同祭祀的，期望其中也能储存神力，产生神智。

　　“这毛笔，乃是文章之神，这印章，却是权势之神。若是你李家世代书香，科举不绝，又能诚心祭祀，多半文章之神便可觉醒了；若是李家祖辈为官，手握大权，好比汉朝袁绍，四世三公的家门，这权势之神也会觉醒了神智。只可惜，李家世世代代，也只是殷实人家，几代都出不了一个进士，为官也仅止于县衙小吏之流……”

　　钱神破天荒地叹了口气：“所以，这毛笔还是毛笔，印章还是印章，一直没法产生神智。”

　　李海听了半天，哦哦两声，然后——翻脸！“混蛋！我问你的是，我这神力侵染身体的副作用该怎么办！现在还只是眼睛放绿光，以后就不知变成啥样了！你跟我扯这么多作甚，这两位就算是成神了，难道我钱神神使还能身兼数职不成？快说点有用的！”

　　钱神气得，连本体都嗡嗡作响，偏偏还不敢多话：这小子现在都这么嚣张，不把本神放在眼里，呼来喝去的，万一说漏了嘴，被他知道他其实还有机会成为另外两位神明的神使的话，天晓得这家伙会干出什么事来！

　　为了维护自己的存在，钱神当然是不能告诉李海全部的事实，虽说聪明正直谓之神，神明不能说假话，可是藏起一些话来不说，那还是可以的，反正你又没问我！

　　这也是李海的神使级别太低的缘故，如果是以后的他，说不定就能查知钱神神魂中这些念头，就像他的念头基本上都瞒不过钱神一样。无奈，现在钱神如果一力潜藏，他也没法查知，何况钱神不说谎这个事实，已经深深印在了李海的心目之中。

　　好容易安定下来，钱神才让李海拿起那管毛笔来：“这笔虽然没有成神，但其中也蕴含了数百年来李家历代祖先祈祷祭祀之愿力，尤其是几位祖先中了秀才，其中还有个举人，当时祭祖时，差点就能让文章之神产生神智了。你现在，先用自己的血脉，沾染在这笔尖上，而后点在自己刚刚开辟的窍穴上……”

　　李海依照他所说的，忍着疼痛，用小刀在手指尖划了一下，哪晓得刚刚修炼了二段神打，这皮肉也变得坚韧了好多，这水果刀也不给力，他费尽力气才割开了一个口子，滴出几滴血来。用毛笔蘸了，然后点在自己的肩头窍穴上，逆运“点金手”神术。

　　此时他手中握着的，不再是成捆的钞票，而是一管蕴含着文章神力的毛笔。点金手逆运之下，顿时感到一股柔和内敛的力量，从笔尖源源而出，冲入到刚刚开辟的窍穴之中。这股力量，和身体里的钱神神力一冲，顿时消减下去，就好像是春雨落在了泥土中一样，渗透下去，化为无形。

　　可泥土，也因为这春雨的来临，而变得湿润肥沃，充满了生命气息！他那充满了钱神神力的窍穴，瞬间被新来的神力浸染了，原先还有些僵硬的神力，瞬间变得柔和温暖，生机勃勃。李海再看镜子里，自己的双眼果然已经恢复了正常，不再放出绿光了，甚至自己的气质还发生了一点点变化，似乎，变得斯文了一些？

　　钱神点头，印证了他的感觉：“所谓斯文，便是文章带来的气质，腹有诗书气自华，就是这个道理。钱神神力在身，虽然威能无边，但会有铜臭；权势神力在身，会有官威，却也会加速腐朽；这文章的神力，能使人明智斯文，不过若是浸染太久了，也会有股酸气。”

　　李海无言，心说咱们老祖宗都是怎么过的？铜臭，穷酸，腐败，原来这些不是形容词，都是实实在在存在的啊！都是和这些神力的表现息息相关的！可后来人，怎么就全都不知道了呢？中华文明的传承，失落的东西实在是太多了啊！话说回来，自己刚刚两眼放绿光，不就是形容人见到了钱财时的模样吗？原来那就是铜臭啊！

　　好吧，这些离他都太遥远，也不是他一己之力所能改变的。既然知道了，文章的神力能够化解钱神神力带来的铜臭味，李海也就放心了。

　　可是，这也不是没有代价的！按照钱神的说法，这支毛笔里所蕴含的神力，顶多能保证他修炼到二段神打巅峰，再往下就不行了。

　　“若是要一直用下去，你最好是将这毛笔也带在身上，写字的时候就用它写，好比做文章，考试，写状子，一直用下去，便可累积神力，虽然不似本神一般灵验，总能有所增益。”

　　听到钱神的指点，李海吓了一跳，难道说自己以后要一直用毛笔写字？好吧，天平所的实习律师，所有的辩护词都是用毛笔写的，这消息一定会在最短时间内成为全市法律界的大笑柄吧！

　　还好，这毛笔毕竟是蕴含着神力的，虽然李海不是文章之神的神使，但是他毕竟是李家有神使资质的唯一子孙，所以也能稍稍调用一些，他按照钱神的指点，将这毛笔的神力略微激发毛笔就在他的意念下，变成了一支钢笔的模样。

　　这还不止，因为他运用神力的法门，都是钱神指点的，所以运用时，这其中少不得泄露出一点钱神的神力来，于是这支钢笔，就变成了一支金笔！李海一不做二不休，索性把这支笔变成了记忆中一款限量版派克金笔的样子，嗯，拿出去也很装啊。

　　总算问题解决，李海也看到了二段神打带来的强悍，不说肢体的力量大增，光是自己皮肉的坚韧程度，就让他欣喜万分，这要是练到了高深处，肉身挡子弹也不在话下了吧？金刚不坏身的符咒都可以省下了！

　　所以，他兴致勃勃，索性连觉都不睡了，放心大胆地修炼起二段神打来。钱神说他资质超人，天生神使，果然不错，这二段神打的第一阶，李海练起来是得心应手，势如破竹，没两个小时，就把全身八条线路和八个窍穴都练成了。

　　当然，这其中所消耗的神力，也不会少了，别看一万神力就练成了一条手臂，可是这第一层练到最后一个窍穴时，李海足足耗费了五十万神力，才算是打通了。算下来，光是修炼第一层，他就耗去了七十万神力！

　　听钱神说，二段神打共分九阶，每一阶所需要耗费的神力，都比前一阶来得更多，李海愁眉苦脸地算了一下，自己现在攒的这点神力，才只够练到第三层的！哀叹一声：“我好穷啊！”

　　再照照镜子，更是一脸苦逼相：知道穷，也不用这样两眼放绿光吧！修炼完第一层的二段神打，自己的眼睛简直比得上绿灯泡了！


第60章 神笔清新

　　一觉睡醒之后，李海照照镜子，发现自己的眼睛似乎又绿了一点，当然大白天看起来，没有晚上那么吓人，但是也足够让他不敢出门了。

　　于是，不想上街被人当成外国人看的李海，只好把自己关在家门里码字——嗯，就是码字。他按照钱神的指点，用那支李家祖上祭祀了几百年的毛笔，规规矩矩一笔一划地开始抄经文。

　　抄的当然不是佛经，而是儒家的经典，而且是其中最老的一批，《尚书》，《诗经》，《春秋》，《论语》等等。依照钱神的话，现在人的文章，已经和过去相差甚远，想要最大限度地发挥这笔中的文章神力，同时还能存储进去一批的话，那么最好还是从古文抄起。

　　而且，“啧啧！”钱神看着李海下笔第一个字，就开始啧啧连声：“就你这个书法，想要多积累一点文章神力，还真是事半功倍啊！”

　　李海老脸也不由得有点发热。其实，现在大学生的字，基本上是处于退步的趋势之中，这也是现实的需要，一来是电脑的大量应用，二来也不考科举了，生活的节奏越来越快，生活中的花样也越来越多，又能有多少时间静下心来好好写字呢？

　　平时他周围的人，字都一般般，于是他也顶多算是泯然众人，没把自己的字好看难看放在心上。可是这会，自己提起笔来只是写了两个字，这怎么看着就这么别扭呢？

　　他抬起手来，对着手中的笔看了好一会，想来是这文章神笔的原因吧？李海不禁有些好奇，如果这个毛笔之中，也和钱神一样，诞生了神灵的话，会有什么神奇的事情出现？一个钱神，已经令他的生活发生了巨大的变化了！

　　钱神和他是神魂相交，自然知道他的心思，倒也没生气什么的，反而是叹息道：“别想了，古来千年，这笔中都没有文章之神诞生，如今这时代，铜臭是无处不在，书香却极少能闻，就连在你那什么大学之中，数万师生，却依然是遍地铜臭，可见此世已经是礼崩乐坏，斯文不再。说起来，本神原本也有些疑惑，为何李家历代先祖的祭祀，都没有神明产生，唯独是本神，到了近几十年才得见天日，原来也是和这天地大变有关——”

　　李海挠了挠头，听着好像也很有道理哈！不过，礼崩乐坏斯文不在这种话，旁人说说也就罢了，你个钱财之神，在这里讲什么风凉话——

　　摇了摇头，也不去想那许多了，抓起手中的笔来继续抄写。这支笔虽然没有神明诞生，不过到底是蕴含了数百年的神力积累，更有李家历代先祖的祈愿祭祀在其中，所以比起一般的笔来还是有所不同的。原本的毛笔形制，在李海的神术施为下，已经变成了一支时髦的派克金笔，写出来的字居然也是钢笔字。

　　李海抄着抄着，渐渐投入进去，一笔一划，都是无比专心，神魂更是飘悠忽焉，不知身在何处。等到惊醒时，却发现自己居然已经抄了一整部的《尚书》！而且那字体，从一开始的歪七扭八不忍卒睹，渐渐变得端正起来，到后面更是连间架都工整了许多。

　　到底是神笔啊，连练字都这么有效果！李海正有点沾沾自喜，却听见门上有人在邦邦敲，随后就是死党王冬的声音在那嚷嚷：“海子，大海！在不在，赶紧开门啊！不然我就撞进来了！”

　　原来是这家伙的敲门声，把自己从那神妙的状态中惊醒了。李海放下笔来，随手把抄好的纸一掩，然后去开门。

　　门一开，王冬冲进来，一把抱住李海，上下摸索，嘴里还不停念叨：“让我看看，让我看看，少了啥没有！”

　　李海白眼一翻，把王冬推开，心里倒有些感动，死党到底是死党啊！“你知道啥了？这么紧张干嘛，我好着呢！”

　　王冬上下看过，好似真的没少什么零件，这才放心，大声道：“海子，你还笑得出来！刀哥可都告诉我了，你可是惹上大麻烦了！五百万的暗花啊！我说你小子，才是个实习生，去混混就罢了，干嘛要搅和到这么大的事里面去，富豪哥，那可是富豪哥啊！”

　　李海好说歹说，才算是把王冬给安抚得不那么激动了，可是等王冬知道了李海从这个官司里已经赚了一百万，后面还有几百万好赚，立马又跳了起来，喘气都不匀乎了：“多，多少？！怪不得你小子这么拼命啊！”

　　“安啦，安啦！”叫他这么闹腾下去也不是个事，李海只好忽悠他，带着王冬到了窗边，指着下面的街道上：“看见没，那辆捷达？那里面就是特警派来保护我的，二十四小时不间断，那些小混混近不了我的身！”

　　王冬还能说啥？这已经不是他能解决的问题了，哪怕是现在劝李海收手，他也知道不可能，还在学校的大学生，人生几乎都是一无所有的，扪心自问，几百万放在眼前，要用命去拼，你拼不拼？换做他自己，多半也是要拼的！

　　冷静下来之后，他才发现，原来李海从早上起来，到现在连饭都没吃过，顿时耻笑：“海子，看你装的挺好，原来就这点能耐啊，饭都不敢下楼吃了！得，我帮你叫外卖，几点了你知道么？下午一点多了！”

　　李海看了看墙上的钟，还真是一点多，快一点半了！心里不由得暗惊，刚才抄那一篇尚书，自己处于极其神妙的状态中，不知不觉竟然过了这么久。王冬放下电话，俩人聊了一会天，就听见有人敲门，王冬嘿了一声：“来得倒快！”

　　他起身刚要去开门，李海心中一动，拉住了王冬，凑到门上的猫眼朝外面一看，只见一个外卖小弟，端着几个饭盒在那按门铃，表情倒是没啥出奇的，可是李海总觉得有哪里不对劲。

　　他心中一动，连忙运起二段神打来。这一夜之间，二段神打的第一层已经被他练成了，全身力量大增之余，就连原本就被强化了很多的神魂和感官也随着增强。这一运起，周遭的世界顿时变慢，他甚至能清楚地看到空气中的小小灰尘，在自己的身边漂荡浮沉。

　　而听力，也增加了无数倍，平时无处不在，又熟视无睹的那些诸多声音，此刻一丝丝都听得无比清晰：包括门外的呼吸声，三个人的呼吸！

　　送外卖而已，需要三个人吗？李海心中冷笑，已经知道这外面的，多半不是什么好货色了。为了确信，他又启动钱眼，对着外面的外卖小弟照了照，发觉此人脑门上就是金光闪闪的一串数字，不多不少，正是这几天来和李海结下了不解之缘的五百万。

　　看来是冲着暗花来的——李海有心不开门，转念一想，也不一定啊，那个彪子的五百万，他可是一直没确定到底是怎么回事呢。如果这几个人是彪子派来的，或许可以多得到一些信息？

　　正所谓艺高人胆大，如果是以前的李海，此时必定是多一事不如少一事，顶多是打电话给林沐晨，要求警察出手赶走这些人。可是如今，二段神打第一层的功夫在身，他可没把这几个混混放在心上。

　　李海冲着王冬点了点头：“没错，是外卖的小弟，我来开门。”李海家不是什么豪宅，隔着一扇门说话，外面当然听得清楚，李海已经可以听见，外面三个人的呼吸，都随着自己的话而变得细微起来，这是屏住呼吸，准备发力的征兆！

　　他佯装不知，先示意王冬向后退，然后摘下防盗链，打开了门。

　　门刚刚开了一条缝，那外卖小弟已经一脚踹过来，倘若李海没有防备的话，这一脚自然是要踹他一个措手不及，迎面撞个晕头转向了。可现在，李海是早有防备，趁着那一脚还没踹到门上，他已经手上用力，将大门忽地一声拉了开来。

　　王冬站在李海的身后，瞠目结舌地看着眼前这一幕：李海开门这一下，掀起的气浪，一股劲风直向后冲，竟然能令他这个大小伙子连站都站不稳，踉跄后退！可见李海这一拉，到底有多大的力量！

　　这也是李海二段神打的第一层刚刚练成，没有人给他试招喂招，所以没有控制。事实上，他一发力拉开门时，就已经发觉自己发力过猛了，手上已经在收力，但是即便是神打，也不可能这么短的时间内，把手上的力道从拉变成推，所以这门的势头依然凶猛。

　　对面那不知道真假的外卖小弟可就惨了！他猛然发力的一脚意外走空，已经是苦不堪言，加上这门猛然向内打开，空气都被带动，他面前登时形成了一个短暂的低气压地带，这压力自然作用在这小子的背上，加上他那一脚踹出去的力量，这小弟整个人就随着这一脚冲进了门里，以一个正面一字马的姿势，结结实实地坐在了地上，口中大声惨呼：“嗷哎！”

　　能不惨么？他的膝盖已经脱臼了！别奇怪，就是这么猛，李海根本没向他动手，可是这小弟原本是想要一脚踹李海一个措手不及的，几乎是全身的力道都用在这一脚上，居然走了个空，还被气压带动失去了平衡，只是膝盖脱臼已经算是好的了！

　　只是开门这一个动作，李海就摆平了一个敌手，顿时信心大增，腾身就从那小弟的头上跳了出去，反手就是一掌。

　　他本指望这一掌是十拿九稳，谁知手上传来的力道令他大吃一惊，对手竟然挡住了！


第61章 以一当三

　　其实，李海忽略了一个问题。他昨晚在那家赌场大发神威，可不光是在赌桌上赢钱，顺带也打了不少人，尤其是打得彪子和手下几大打手都束手无策，大摇大摆地走出了赌场，他李海能打的名声，这几个小时里已经传遍了之江市道上，有心人想知道的，早就知道了！

　　在这种状况下，敢琢磨上门来找李海的，手上能没两下子吗？

　　不过，李海只是意外，对手可是叫苦不迭了！他问过昨晚和李海动手的几个人，知道李海动起手来，眼疾手快，出手也准，不过不够狠，手上力道也不足，大概就是反应快一点，可是没练过，这才有信心上门找茬。可是这一接上手，他只觉得手臂的骨头都在咯吱作响，李海这反手一掌，搞不好有千斤的力道，压得他的手肘都快撑不住了！

　　“这忒么如果是没练过的话，那我这十几年的功夫都练到狗身上去了吗！”那人心中大骂自己的同伙情报不实，可是这会都动上手了，对手这么猛，哪里还顾得上想别的，当即大叫：“救我！”

　　这几个人是惯会踹人家门的，站位都很讲究，从里面看不到外面有人，可是一下子就能冲进去，现在那同伙就在李海的侧后方，位置绝佳。倘若李海没有防备的话，大有可能被这家伙从后面来一下狠的，而且这家伙出手太黑，听见同伙叫救命，知道李海不好对付，出手一拳就奔着李海的后脑来了。

　　会打架的都知道，后脑这是个要害，挨了重手可是会要命的！可是李海早就知道这个位置有个人了，百倍强化的感官，让他对于身后人的状态都清楚把握，手上加力压住面前的对手，脚下向后就是一撩。

　　这一撩可是要了命了！李海背后那人手才刚伸出来，离着李海的后脑还有一尺多远，裆下已经是一阵剧痛，登时脚都软了，蜷缩成一只龙虾般在地上直抖。

　　亲眼见到了传说中的撩阴腿，看到同伙的惨状，剩下那个斗志全无，惨叫道：“饶命，李律师饶命啊！我不敢了，再也不敢来了！”

　　混混这么央求律师饶命，或许算得上是千古奇闻了吧？李海心中舒畅之极，暗自惊喜，这二段神打，不枉了他耗费几十万神力修炼，还顺带着抄了半天的书，效果当真是立竿见影啊。这三个人，那个外卖小弟姑且不论，剩下两个出手又快有准，力道更是超出常人，可见都是练家子，却被他一掌一脚，轻易摆平。

　　“这还只是第一层，如果二段神打大成，又会是怎样的境界？”李海心中暗喜，手中一转，啪地扇了对手一个耳光，打得他晕头转向，然后薅住脖领子，另一只手拎住地上那家伙的领子，拖死狗一样拖了进来，他一个人弄两条大汉，竟然和弄小鸡一样的轻松。

　　王冬眼见李海大发神威，早就看得傻了，竟然不晓得上来帮忙，直到李海把三个人都扔在地上，从还在哀嚎的外卖小弟手中接过那几个饭盒来放到沙发上，他才能开口：“这，这个，海子，你这——”

　　李海慢条斯理，把饭盒一个个放在茶几上打开，发觉这外卖小弟还算敬业，人都一字马了，那膝盖还反转着呢，居然这饭盒也没打散了，只是有点汁水漏出来，不由得点了点头：“冲着几个饭盒，让你少吃点苦头吧。”

　　接骨头，他当然是不会的，不过神打状态下，李海对于人体的结构是一摸就知道，他出手如电，迅即把那小弟的腿恢复了原状，不能说接上了吧，反正是没先前那么痛了。

　　这三个大男人在李海的手下，几乎就跟婴儿一样，几乎没有任何还手的余地，哪里还敢强项？小混混出身的人，最懂得能屈能伸，他们本来就是底层里打混的，虽然最重视面子，可是关键时刻，也知道最不值钱的就是面子，当下不等李海问话，已经把底细都翻了出来。

　　果然不出所料，这几个人虽然不是彪子的直系手下，却是彪子的那几个手下撺掇来的。那几个人昨晚被李海收拾了，心中自然不忿，于是就找了这几个“能打”的来报仇。他们倒没想着杀人什么的，顶多是把李海打服了，既出了气，又能吓唬李海不敢再接这个案子，顺手领了五百万的暗花，岂不是美哉？谁知道强中更有强中手，李海的实力超乎想像，这一次算是栽到家了。

　　李海问了清楚，心中大叫侥幸，如果不是自己连夜修炼了二段神打，以原先的实力要对付这几个人，还真有点麻烦，起码肯定是不能像现在这样，还能吃到自己想吃的外卖了——这几个家伙，就堵在李海家的楼下门洞里，截住了王冬叫来的外卖，所以这菜品和店家的名字，包括外卖小弟身上的制服，都是真的不能再真了。

　　不过，李海这心里可有点火大了，不为别的，自己这楼下可是有俩特警在盯着呢，可这三人就堵在楼下的门洞里，都冲到自己家门口了，特警是在睡觉还是上厕所去了？他也不理面前三个扮可怜的打手，掏出手机来打给林沐晨，一副兴师问罪的口气：“橙子姐，你的人办事不地道啊，我都被人上门寻衅滋事了，怎么没见警察出现呢？”律师实习生，说话就是和旁人不同，李海这已经把罪名都给这三人准备好了，就是寻衅滋事罪。

　　林沐晨那边不晓得在忙什么，人声嘈杂的，她好半天才听清楚李海说什么，也有些说不出话来。闷了一会，她才说：“好，这事，我一定给你个说法，不过这几天我们会很忙，警力不足，你自己还是多加小心，别光指望我们警察。”

　　李海挂了电话，心说我指望你们？指望你们的话，昨晚我就被种了荷花了！也不晓得林沐晨搞什么名堂，昨天还没啥，怎么一下子就警力不足了？

　　他也不管那么多，又盘问了那三人一阵，见问不出什么来了，午饭吃得也差不多了，便翘起二郎腿，一边剔着牙，一边用很欠揍的口气问：“被人打上门，我这可还是平生头一回呢，你们说，这事该怎么解决？”

　　那三个人面面相觑，心中叫苦，你是被人打上门，我们可是有人腿都断了！还有一个，裆下那两个宝贵的球球也不知道有没有裂缝，功能还正常不？没问你要医药费就算好了啊！

　　李海好歹是个律师实习生，又被钱神装了满脑子的法条和案例，哪能这么便宜了他们？他笑了笑，衬上刚刚抄书抄出来的几分斯文气质，倒是很有点律师的气派，全然看不出地上这三个人就是他一手一脚收拾了，可这笑容落在三人的眼里，就不是那个味道了，怎么看着这么瘆人呢？

　　果然，从李海口中吐出的话，令这三人都是凉到了骨子里：“你们三个上门，假冒外卖小弟，骗开我家大门，显然是企图不轨，望轻了说，这叫寻衅滋事，而且是既遂——哦，既遂，就是已经成立的意思，你们可能有点陌生，不过另外一个词你们肯定不陌生，那就是未遂。嗯，什么未遂呢？我昨晚跟人打牌，赢了不少钱，你们都知道了是吧？上门是想抢劫吧，不过我自卫反击，于是你们的抢劫就未遂了。”

　　三人大惊，他们是混混，每天只知道打拳，可是不代表他们就傻，抢劫和寻衅滋事罪到底有什么分别，他们是说不上来，但是抢劫是死刑，这个他们还是知道的！怎么这家伙打了我们一顿，还说我们是抢劫？还好是未遂，未遂就不犯法了吧？

　　李海哼了一声：“做梦！未遂，那也是犯罪，而且是在我的正当防卫之下才未遂的，你们三个罪行不轻啊！依法要判处五年以上十年以下有期徒刑！”这个他却是半胡诌了，像现在这种状况，实际审判中弹性还是很大的，未必会判到这么重，因为这三人并没有带武器。

　　可是这三人哪里知道？他们要是知道的话，那也不当混混了，考个法律自考什么的，岂不比现在强多了？被李海一席话说得面如土色，敢情被人打了还要坐牢，人生何其悲摧！

　　不过，李海接下来的一句话，却令这三人重燃希望：“不过，我也可以考虑帮你们说点好话，不给你们加上抢劫未遂的罪名，说不定可以不用坐牢哦。”这就是人心了，原本三人想的是能不能冲李海要医药费，现在想得却是可以不用坐牢了，此时对李海是服服贴贴，哪里敢呲牙？赶紧点头不止。

　　可是，这三人忽略了一个问题，律师虽然是靠嘴皮子吃饭，可那都是要收钱的，李海费了这么多的唇舌，他所要的，又哪里是那么容易就能满足的？“一句话，我想知道，彪子的钱，谁管着？”


第62章 陈姐撇清

　　李海最放心不下的，就是彪子当日那五百万的标价。现在想起来，无非是两种可能，其一，现在挂在李海头上那五百万的暗花，根本就是彪子发出来的，所以李海才会在云龙山庄时，就看出彪子对他的标价来；其二，则是彪子和李海之间，有着不为人知的五百万金钱关系，连李海自己都不知道。这也可以给那五百万的标价，一个合理的解释。

　　思前想后，李海发觉，自己如果要查出这件事背后的真相，跟着钱走，是最好的办法，也是他最有把握的途径，他可是钱神的神使呢！如果能找出彪子的钱是怎么来的，又是怎么花掉的，多半就能找到些蛛丝马迹。

　　而且，他还有个线索，那就是彪子昨晚在他这里输掉了一大笔钱，几百万的数目，哪怕是对于彪子这种道上的小老大来说，也是个很头痛的问题。彪子窜起的快，也就意味着他积累少，出来混的，或许能赚不少钱，但是花掉的也是超乎一般人想象的多，彪子现在声势不小，但是底子未必有多厚。他昨晚输掉的亏空，势必要想办法从别处捞回来，在这个过程中，李海就能想办法摸摸他的底。

　　这三个人虽然不是彪子的直属手下，不过关系也是很密切了，竟然还真的知道：“彪哥，不，彪子那混蛋看着四五个场子，有富豪哥派的会计管他的账。不过，彪子自己也请了会计管他的账目，好像是明海公司的人。”

　　明海公司？明海珠宝公司？林惊涛所在的公司？！李海心中一震，看来林惊涛和彪子之间的联系，关系之复杂，远在自己的想象之上！可是又有问题了，当初自己还没确定能进天平所时，在量贩式KTV和陈家兄弟打架，当时陈雅洁就说或许会有事找自己，可见那时，她大概就想要让自己代理王韵的离婚官司了，那时自己和林惊涛可还不认识，甚至都不知道有这么一号呢！

　　越想越没头绪，干脆不想了，李海又问了几句，见问不出什么来了，索性让这三个小子写了份东西，把今天的事情说清楚，一式三份按了手印，留下姓名地址身份证号码还有手机，就挥手让他们滚蛋了——这三人也只能自认倒霉，知道律师麻烦，可不知道这么麻烦，白挨了打还得留下把柄在人手里！垂头丧气，相互搀扶着下楼去不提。

　　王冬在边上看着李海大放王八之气，看到这会，总算是告一段落了。他凑到李海的跟前，对他上看下看，看得李海发毛：“干嘛呢冬子？”

　　王冬不言语，又看了一会，才说：“海子，我突然发现，有点不认识你了。你这阵子都干嘛了，变化这么大？”

　　我干嘛了？我成了神使了，所以变化这么大，但是我没法跟你说啊！李海叹了口气，拍了拍王冬的肩膀：“冬子，没办法，我家没势力，我爹也帮不上我什么忙，出来做事能不变吗？你别看这些人老实，那是被我降住了，如果是他们得势，现在我是什么样子，你能想象吗？我都不敢想啊！”

　　王冬打了个冷战，连连点头：“海子，你知道就好。不过，你还是要多小心，咱们都还年轻，以后有的是机会，犯不着这么早就把命拼上。”

　　有人关心的感觉，真是不错啊！李海心中感动，这辈子好朋友真的不多，王冬的家境比他好很多，可是却和他从小铁哥们，到现在也没有半点瞧不起他的意思，这样的朋友，值得一生珍惜啊！

　　上门看见这么一幕，王冬不放心李海，说什么也不走了，李海索性也不管了，俩人打开电视机，开始玩起电视游戏来。其实他的神打，也可以用在这个方面，凭他那感官和反应，王冬哪里是他的对手？可是要是和死党玩个游戏都作弊，这人可也忒没人味了，所以李海就连输了几把。

　　玩得正开心，陡然门上又有人敲，而且是敲得又重又急。李海和王冬对视一眼，王冬已经开始在屋里找家伙了，李海反而笑了起来：“别紧张，是警察！”他跑去开门，果然是林沐晨带着两个助手站在外面，可是出乎他意料的是，在三个警察的身后，居然还站着陈雅洁！

　　李海心中一转，却笑了起来：“林警官好，两位警官好，陈姐好！来来，进来坐。”陈雅洁？这一切都是从你开始的！正好警察在这，你这不是送上门吗？

　　对于他虎视眈眈的目光，陈雅洁却是不动声色，报以微笑：“好啊，正有事找你，不过，你还是先和这几位警官说说吧，我不着急。”这女人居然就施施然地从李海身边走进屋子里，自己搬了张椅子，在客厅角落里坐了下来，姿态倒是端庄的很。

　　林沐晨这会的目光，那真是一看就知道她是当警察的，锐利的犹如刀锋一样！在李海和陈雅洁的身上溜了一圈，又在屋子里一扫，缓缓踱进屋中，转了转，皱眉道：“李海，你报的案，犯罪嫌疑人呢？”

　　李海笑了笑：“林警官，我可是打的你私人电话，没打110啊，怎么就报案了？”

　　林沐晨瞪了他一眼：“少跟我耍嘴皮子！现在非常时期，我告诉你，这几天我没功夫一直看着你，这件事要趁早解决！”

　　李海俩手一摊：“我也想啊，林警官！可是你觉得，这事有这么容易吗？”要是可以的话，他当然想趁早解决，王韵那还有四百万等着他呢！虽然这个正在闹离婚的美丽少妇透着诡异，可是他是钱神的神使，跟钱他没仇啊！不但没仇，严格说起来还是一家人呢。

　　但是问题在于，暗花这种事情，道上想要查清楚都很难，就别说外界了。从来在地下世界，总有光明照不到的角落，警察也只是管些浮出水面的现象而已，哪里能沉得下去？所以对于林沐晨的好意，李海也只能说，心领了！

　　林沐晨拿他没办法，问过了刚才那三个人的身份，把李海留下的三人口供看过了，交给手下收好，然后皱着眉头看李海：“你说你，不好好念书，实习也不老实，惹这么多事！亏得朱莎还要护着你，你说，现在怎么办？”

　　李海笑了笑：“林警官，我得谢谢你，多蒙你照顾！不过，我倒是有点线索，想要请你查一查。”一面说，他一面故意看了陈雅洁一眼。

　　好容易得到了一条新的线索，张彪的会计是明海珠宝公司的人，他自己去查是费时费力，还是借助警察的力量来得妥当。他一边说着，手上已经发了一条短信给林沐晨，把自己所知的，能够见的人的线索，联系到明海公司和林惊涛的身上的，都发到了林沐晨的手机上。

　　短信提示一响，林沐晨还没顾得上看呢，陈雅洁忽然站起身来，走到俩人近前，恰好站了个三角形。她微微扬起下巴，对李海道：“我今天来，就是想要和你说个清楚。正好有警官在这里，也好做个见证。”

　　“王韵是我多年的好朋友，她想离婚，并不是一天两天，但是就是没有律师敢接。我找你，就是因为你打了我两个弟弟，我不追究，想要用这个人情，换你代理她的案子。其实富豪哥，已经同意和王韵离婚，这个官司根本是没有什么风险的，你只要有胆子接，就可以赚一大笔，这不是我想要害你。”陈雅洁说话速度并不快，一字一句的，却好似有种让人信服的力量，李海想要插话都插不进去。甚至林沐晨，居然也没有职业性地问几个问题，只是静静地听她说。

　　“事情出了意外，我现在也不知道是怎么回事。如果是我未婚夫的责任，我会查清楚，然后给你个交代。今天来，我一是想要告诉你，我并不是有意想害你，免得你多想；二是，我是代王韵来，问你一句话，你还打不打算继续打这个官司？如果不想，她会向事务所要求，解除你们之间的代理合同。”

　　这番话，大出李海的意料之外，他不敢置信，因为不管是他自己的判断，还是用钱眼查看，陈雅洁身上完全没有任何破绽，她甚至对李海没有任何的金钱估价！这就是说，她没有任何想要从李海身上牟利的意思！

　　要知道，就连王韵，对于李海的估价也是几度变幻，从中李海也窥探出，对于富豪哥那庞大的财产，王韵有着深藏在心底的野心！现在看来，对于这野心，陈雅洁要么是不知道，要么是知道了，也完全不在意，至少她在这件事里，没有利益上的纠葛，纯粹只是想帮朋友而已。

　　李海很想用力挠头，这么一件事，搞得这么复杂干毛啊！他无奈地摊了摊手：“陈姐，你既然这么说了，我信得过你。”

　　此言一出，不但林沐晨为之侧目，两个警察暗地嗤笑不已，甚至连一直淡定自若的陈雅洁也很是意外。她张了张嘴，盯着李海看了好半天，李海坦然相对，眼神中充满了信心。

　　望着这样的眼睛，陈雅洁的脸上，终于出现了自打进门以来，第一缕笑容：“李海，你很不错，我相信，你将来会是个好律师！那么，我可以告诉王韵，她想要听到的好消息了？”

　　李海点头：“不错，这个官司，我会打到底，你就这么告诉王韵吧。不过，这对于她，却未必是什么好消息。”

　　“这什么意思？”陈雅洁也不是一般女人，立时意识到出了问题，可是李海却避而不谈：“陈姐，你帮朋友，当然是好的，但是人心难测，你也只能做到这个地步了，更多的，我想你还是别知道的好。还有，你那个未婚夫林惊涛，如果他有什么牵扯在里面，惹到我了，那我也只能说，顾不得陈姐的面子了！”

　　李海这么说，也是没办法，可是陈雅洁当真是有些底气的，在这时候居然能微笑点头：“不错，你说得有理，我现在就可以对你说，只要事情不牵涉到我自己身上，我就袖手不管。”她这话，居然是把她的未婚夫林惊涛都撇清了！


第63章 暗花真相

　　李海皱着眉头，盯着墙脚的一只蟑螂出神，陈雅洁的态度，让他是云里雾里，谁是好人，谁是坏人，再也没那么清楚了。

　　这蟑螂当然不是他家里的，李海虽然没有多勤快，但也不至于在家里看到蟑螂不去拍的地步。不过这里是警察局，警察局有蟑螂很正常吧？警察局有蟑螂，轮得到他去拍吗？

　　没错，他被林沐晨带回了警察局了，之江市警察局特警分队，理由就是警力不足，为了他的安全着想。这理由当然是说得过去的，不过李海怀疑，她真正的目的是对这个案子起了兴趣，想要看看从中有没有什么可以利用的地方。

　　李海无聊地叹了口气，继续拿起笔来抄写，警察局要别的没有，录口供的信纸还是有大把的，李海被林沐晨放在这里也没事做，索性继续抄书。

　　还别说，这神笔抄起书来，格外的舒畅，不一会，李海已经神游物外，全然忘记了自己身在警察局，还背着无数麻烦的事实，全副心思都沉浸在文章之中。他抄的是《春秋》，这书似乎早就在神笔中藏着，李海根本不用去回忆，自然而然地笔下就流淌出许多文字来。

　　对于他这么热心抄书，钱神有点没把握，如果这小子早生个几百年，生在文章科举高于一切的时代，那这个难得的神使是不是就没自己什么事了？幸好啊幸好，如今是文章衰没，拜金横行的世道：“本神现在就要开始物色那使徒的人选，为下一步的晋升五通神做准备！哼，这世道，该着本神出头！”

　　李海恍恍惚惚，一篇春秋抄了一半，忽然就清醒过来。下一刻，房门推开，林沐晨端着几个饭盒走进来，身后还跟着朱莎大律师。

　　这里本来就是林沐晨的办公室，李海也不在意，忙向朱莎道谢，他也知道，虽说林沐晨在银行抢劫那件案子上承了自己的人情，不过归根到底，她愿意照顾自己还是看在了朱莎的面子上，这一点可不能颠倒了主次。

　　朱莎看来已经从林沐晨那里了解到了最新的情况，不需要再问东问西，更没有劝说李海明哲保身的意思。反倒是李海现在的状态，让她有点好奇，这人闷在林沐晨的办公室里一下午，居然默写了好长一段古文？

　　“这是，春秋？”朱莎看了几眼，有点不确定。

　　“是春秋，我从小背的，刚刚没事做，默写一下静心。”李海赶着往自己脸上贴金，心中也有点发虚，怎么就把自己打扮成了好学饱读之士了？

　　朱莎和林沐晨可都当真了，打量一下李海，都觉得这小子还真是有点特别，这年代，社会上的人能有习惯读书的，就算不错了，何况是能背诵古文经典？朱莎笑了笑：“不错，每逢大事有静气，是块材料！我原本还有些犹豫，不过现在放心了，李海，明天晚上的慈善晚宴，你和我一起去。”

　　明晚的慈善晚宴，那不是早就定好的吗？朱莎为此还特地送了李海一张招待券，让赵诗容陪着他去订做了一身衣服呢。回想起来，这仅仅是一个星期内发生的事情而已，怎么居然就好像是很久以前了？

　　想到自己和赵诗容之间，迅速接近，又忽然远离，李海的心情有些低落，不过他还没忘记眼前的话题：“朱老师，明晚的晚宴有什么特别？”朱莎会这么说，显然是有了新的安排了，不过赵诗容会不会去呢？李海有些期待。

　　对于李海的反应敏捷，朱莎也很满意：“是，明晚的晚宴，富豪哥也会参加，我想帮你牵个线，和富豪哥聊一会。”

　　李海一震，是真的一震，朱莎这话说得容易，可是轻描淡写的，就能让他和富豪哥聊一会，这是什么概念！别看他李海也是和富豪哥有过对话，面对面几分钟的人，可那是基于他的身份，他是王韵的代理人，而王韵则是富豪哥的妻子，这桩诡异的离婚官司，因为陈雅洁的缘故摊到了他的身上，所以他才能有机会和富豪哥面对面。

　　但朱莎这么说，意义显然不同，他可以用私人的身份，跟富豪哥交谈，聊一会！可以想见，这势必是要出动一个大人物，一个富豪哥都要给几分面子的大人物，才能达成这个目的。这个人情，他李海欠的太大了！

　　这个人情大得，李海也犹豫起来，他欠的起吗？还得起吗？“朱老师，这个，我也不知道见了富豪哥，能说通什么——”

　　林沐晨这时却切入进来：“李海，你提供的线索，我今天下午已经派人去查了，暂时我们查到，张彪的账号上，最近连续有大笔进出，本周三的上午，他的账号支出了五百万，这笔钱最终到了谁的手上，你一定很意外。”

　　李海眉头一皱，脱口道：“天平律师事务所？”

　　此言一出，林沐晨和朱莎都是面露讶色，而这表情，已经告诉了李海，他猜的是对的！一时间，一根链条在李海的心中，霍然成形，这根链条，将张彪和王韵链接在一起，经过陈雅洁，还分叉到林惊涛的身上，最终延伸到了他这里。

　　其实，他心中对此早已有了一些预料，现在只是证实而已。不过这根链条再往上的部分，就依然是模糊不清，王韵的行动中，透着一种诡异和神秘，恐怕她和张彪还不是简单的同伙关系吧？暂时这还没法验证，不过如果是这样，他确实是有必要和富豪哥见面，谈一下这里头的问题了。想必那位之江市道上屹立二十年不倒的大佬，对此也很感兴趣吧！

　　定下了明晚的行程，三人一起出了警察局，林沐晨开着警车，把李海载到一家没什么名字的招待所：“这里是我们特警队的地方，专门用来安置些特别的人，比如证人之类。这里很安全，你今晚先住这里，明天我再来接你。记住，手机关机，电池拿下来，联络就用房间的固定电话。”

　　李海答应了，他也懂一些，听说这手机即便是关机了，如果电池不拿下来，仍旧可以通过卫星定位。当然被弄到这个地方来，是有点不爽的，可是到底是林沐晨和朱莎的好意，他也不想多麻烦，反正回家也没大事，索性在这里呆一晚罢了。

　　朱莎和林沐晨离去，李海在招待所的食堂吃了晚饭，回到房间里。这地方的条件就不能说很好了，电视是台十九寸的老电视，连有线电视都没有，只能看看闭路电视，经过李海鉴定，显然没有好看的节目，果断关之。

　　手头没有大笔现金，连神打都没法练，李海很是无聊，把门带上走到院子里，开始试着熟悉自己现在的身体。白天和那三个上门找茬的混混动了几下手，效果很是惊人，这几个也算是滚刀肉级别的打手了，在李海手下却几乎没有任何反抗的余地，好似婴儿一般！

　　这令李海对于二段神打更多了几分兴趣，趁这个机会刚好练习一下。练功的套路他当然是不懂的，无非就是将二段神打运起来，随意挥拳出脚，试试自己的力道和动作。还别说，神打之所以称为神打，就在于这功夫不是练出来，而是自动上身的，李海几乎不用去刻意想象，就能打出各种手法来，拧腰进胯等等各种发力姿势，也做得稔熟无比，就像是一个经年老师傅一样。

　　他在这里练功，自己没怎么觉察，动静可实在不小。那二段神打的力道岂是小可？练到后来，一拳一脚都是呼呼带风，就像那电视上的重量级拳王比赛，嗤嗤的风声犹如箭矢破风一样，清晰可闻！

　　落在有心人的耳朵里，当然知道是什么级别。这里是警队的地盘，不一会就有两个人过来查看，站着看了一会，其中一个就拍了拍巴掌：“好功夫！小兄弟，练家子出身？”

　　李海收了神打，只见这两个都是中年人，丢到人堆里完全找不出来那种，不过眼神可是刀子一样，看人都能看到骨头里。这种眼神，他也见过一些了，好像老警察很多都是这样，嫌疑人心里有没有鬼，这些人光用眼睛就能挖出来。

　　李海拱了拱手：“练过点乡下把式，这不无聊么，活动下，没碍着什么吧？”他也不晓得对方的身份，也不问，谁晓得这些人在这里干什么？不知道最好。

　　那两个中年人彼此看了一眼，一个不说话，另一个笑了起来：“这要是乡下把式，那城里的该什么样，我可想不出来了。正好，我也无聊呢，不介意一起活动下？”

　　说着，也不等李海点头，他把身上的短袖衬衫一脱，很是随意地就走了过来。

　　李海可不敢托大，赶紧运起神打，可是朝那中年人身上一望，顿时心中一紧：全身上下竟然找不到几个破绽！这人到底什么来头？！


第64章 不打不相识

　　神打这功夫，入门很难，但是只要能上手，有足够的神力支持，那实力提升起来极快。李海身为钱神神使，几百年才出这么一个，修炼神打的资质那是不用说了，所以神打对于他，就是脱胎换骨一样，很短的时间内，就让李海成为了一个难得的功夫高手。和人动手时，他根本不用去想，也不用拆招，自然就能找到出手打击对方的空隙，也就是所谓的破绽。

　　可是在这中年人面前，李海却发现，自己几乎找不到对方不设防的地方！无论自己如何出手，对方几乎总能在最短时间内调动身体来抵御，或者是反击。当然这不是说他对付不了这个对手，二段神打的力量惊人，哪怕只是第一层练成，李海的力量也已经达到了重量级拳王的地步，一拳下去几百公斤，这也不是一般人想挡就能挡住的。

　　既然没有破绽，对方也没什么杀气，李海也就随便一拳挥过去，接上了手再看吧，破绽也是打出来的。

　　他这一拳下去，比刚刚练习的时候又加了几分力，风声还没起，拳头已经到了，对手的脸色顿时为之一变，原本是单手招架的，赶紧加上一只手，两手交叉封住这一拳，身子不由得晃了晃，叫了声：“好重的拳——”

　　李海也是一愣，居然就这么架住了？而且看对方的架势，也不是很吃力啊！他这下可来了劲头，身上有功夫的人就这样，不动手就罢了，碰到好对手，自然就想着能多动些气力，不然憋着难受！李海叫了声：“重的还在后头！”右拳回收，左拳一摆就飞了过去。

　　摆拳的力道，那比直拳可要大多了，盖因为是加上了腰部的力量。那中年人这下不敢硬接了，单手一架，人顺势向边上跳了两步，用脚步的移动卸去了李海的拳力，随即矮身一脚飞来。

　　俩人拳来脚往，几个回合下来，李海大呼过瘾，这是他神打初成以后，第一个能和他过招的人！他眼下已经出了七分力气了，这人显然不是对手，偏偏经验丰富，还能苦苦支持，居然也不叫停。

　　他打得过瘾，对面那人更是心中惊骇。原本看这小子拳脚生风，打起来很有样子，不过却没什么杀气，所以他才敢上前接手，谁知道这小子没杀气是没杀气，打起来可够愣的，出拳这么重！架式更是摆得稳，自己想反击都找不到机会，往往是才想出拳反击，对面一记重拳过来就逼得自己不得不全力招架了，正应了那句话，只有招架之功，没有还手之力啊！

　　这俩人的身手未必是最顶尖的，但是由于身份摆在这里，这眼界可不是一般练功夫的人能比的，就冲李海这几下拳脚，稍微训练一下，那就是个人形杀人机器啊！这到底是什么来头？

　　旁观那人见势头不妙，生怕李海这生瓜蛋子收不住手，叫了一声“差不多了！”也上前帮着挡了一下，这才拉开了俩人交手，拍着巴掌笑道：“了不起了不起！小兄弟，你这个年纪有这种功夫，必定是从小练起的，难得这功夫一点都没练歪了啊。这也活动过了，要不过去和我们哥几个喝点？闲着也是闲着！”

　　李海擦了把汗，只觉得浑身舒坦，笑道：“好啊，闲着也是闲着！这位大哥，好身手啊。”

　　三人说说笑笑，还真是不打不相识，动了几下拳脚就交上了朋友。李海跟着俩人到了旁边一栋楼，只见二楼走廊上有个人在那里抽烟，位置可是好，一眼就能看到整个院子，包括招待所的大门方向，显然是个哨兵，心里不由得警醒，这帮人不知道在做什么？

　　那俩人也不把李海往楼上带，那是害他了，就在一楼，几张桌子上油渍可见，显然有十几个人会在这里吃饭。不大功夫，那俩人捧了几瓶酒，几包下酒菜进来，李海一看就有点头皮发麻，好么，这都是二锅头啊！还几瓶！

　　这俩人可是兴高采烈，咣咣三个不锈钢的茶杯摆上，哗哗倒了两瓶酒，三个茶杯才满了大半，端起来往李海面前一伸：“自我介绍一下，我是音箱，他是海狗，小兄弟怎么称呼？”

　　我说你们都不问问我能不能喝啊？李海硬着头皮，也把茶杯端起来，咣当一碰：“李海，三年级大学生！”心里可留了神，这俩人居然都是报外号的，难道是传说中的特种部队？

　　是不是特种部队，这俩人也不说，不过这喝酒的架势可是很有部队的风范，就跟打仗似的，拧眉瞪眼拍桌子，动静闹的震天响，下酒也快，不到半个小时这两瓶酒就下肚了。

　　也不知道是不是神打使得李海的身体素质变得夸张起来，大半斤二锅头下肚居然没什么反应，李海这也来了信心，伸手抢着倒酒，哗哗又是两瓶下去，音箱和海狗脸色就有点发苦了。

　　“哟呵，这是唱的哪一出啊？”门口又进来仨人，音箱和海狗一看来了帮手，连忙招呼：“哥几个，这小兄弟是我们刚认识的朋友，身手了不起，酒量也不错！一起喝点？”

　　几个人一边说话，眼神可不闲着，彼此之间也不知交流了些什么，反正李海就感觉自己的身上压力陡然增加了不少，钱神也发出了警告：“杀气！”

　　试探？李海心里笃定得很，随意地和这几人推杯换盏侃大山。几个人明显是训练过的，说话时旁敲侧击，都在兜李海的老底，眼睛更是像探照灯一样上下打量。李海反正是心底无私，也拿得定这些人的身份，不可能是冲着那区区几百万的暗花来对付自己，有什么就说什么。

　　经过训练的人员，那套路和反应都不是一般人能想象的，哪怕没有一句正面问话的，李海也觉得自己很快在他们面前就没什么秘密可言了。当然，这些都是有线索，根据生活常识加以推理的，至于钱神的存在，显然是超出常人想象范围之外，如果李海不回答，那他们就怎么都猜不到了。

　　说话归说话，酒下去可快，加入了三个新人之后，总共六个大老爷们儿拼酒，五六瓶二锅头算什么？一会就没了，音箱晃悠着出去，不一会又回来，李海眼睛一直，这人居然搬了两箱进来！二锅头啊！两箱！

　　这他可吃不消了，不是不能喝，而是跟这些萍水相逢的，说话又得躲着点，喝这么多犯得上么？他正要推辞，音箱把他的茶杯拿起来，不由分说倒满了酒：“小兄弟，你只管喝，在这你就放心吧，外面谁也近不了你的身！喝好了，你就睡，没准明天起来，这一天的云彩就全都散了呢？”说着，还冲着李海眨了眨眼。

　　李海心中一动，忽然想起，林沐晨说过，她忽然很忙，甚至整个之江市的警察都有点忙，警力都不足了，不晓得这些人来这里，有什么关系？林沐晨好端端的，又为什么会把他送到这个招待所来，和这些人在一起？他把到嘴的话都憋了回去，接过茶杯闷了一大口：“行！音箱哥，既然你都这么热情地说了，小弟我得接着，可有一样，要是我耍酒疯，你们可躲着点！”

　　哈哈哈哈！几个人一起大笑起来，纷纷拍胸脯：“放心放心！咱们兄弟喝酒，哪次没人耍酒疯的，动静一个比一个大！都有经验！”然后就开始比划，比的就是谁喝多了闹出来的糗事比较牛，这个说，我有次喝多了，端起加特林来耍了阵，打光了一条弹链，结果躺了三天才爬起来，嘴里全是血！

　　李海心一抽抽，加特林啊！那可是几十公斤的机关枪，也就是电视里经常看到的那种，六根枪管，打起来要先开电动机的！这帮人喝醉了居然拿这玩意耍酒疯！那几个人还没当回事，纷纷埋汰那个叫老鼠的：“你太瘦了！那玩意是你这体格能耍的吗？”

　　继续晒，有喝多了杀俘虏的，有喝多了砸穿墙的，也有喝多了唱外文歌的。李海一边听一边擦汗，不过擦着擦着，也开始乐了，别看形式不一样，听着很牛逼，其实和平时自己那些喝多了闹笑话的同学朋友，也没什么分别啊！

　　海狗的糗事好像最多，被人挤兑得不行了，把桌子一拍，嚷嚷着：“要说糗，谁忒么能比老牛更糗，上次在内蒙练兵，练完了聚餐，喝到一半这混蛋居然能丢了！咱们队伍里，谁忒么喝多能找不着家的！你们说，你们说！”

　　此话一出，李海张着嘴正想跟着乐呵，却发现气氛忽然有些不对，除了海狗，四个人都不笑了，阴着脸，盯着桌子上的酒菜，也不动，而屋子里原本酒酣耳热的空气，骤然变得冷冰冰的，叫人心上好像压了一块大石头一样。

　　海狗愣了愣，然后才反应过来：“日，忘记了，那次训练之前一周，老牛刚在阿塞拜疆被迫击炮放翻了，怪不得我一直觉得他没在——”端起酒杯来，狠狠灌了一口，却迟迟不放下来，就用硕大的茶缸挡住他的脸。而喝这口酒的时间，也格外的长。

　　李海的心里，忽然觉得有点酸酸的，这是一帮什么人啊！他们过得是什么日子啊！在我们现在和平生活的背后，他们到底默默付出了什么？有多少人，就像那故事里的老牛一样，默默地倒下了，都没人记得！他忍了忍，也把茶缸端起来：“几位哥哥，今天能一起喝酒，我也挺高兴，那位老牛哥哥没在这，我能敬他一杯不？”

　　几个人互相看了看，都把桌子一拍：“好，带着你，敬老牛！驴日的老牛啊！驴日的！喝酒都能喝丢了！”


第65章 要当神棍？

　　那顿酒最后喝成什么样，第二天醒来的时候，李海已经有点记不清了，似乎最后人又多了几个，酒也不知喝了几箱。反正等他醒的时候，是睡在自己房间的床上，再看看时间，已经是中午了。

　　起床洗漱，用神力发动清心咒，李海一下子就从宿醉中醒了过来，在走廊上活动了一下，便看见一辆警车从招待所的大门开进来，上面下来的正是林沐晨。

　　吃午饭的时候，林沐晨看着李海的样子，很是好奇。当得知他昨晚和一帮不晓得来路的人喝了好几箱二锅头的时候，林沐晨瞪大了眼睛：“咦，咦！你小子本事真不小啊，居然能和他们一起喝酒！哎我听说，他们喝完酒都很疯啊，把你怎么了没？”

　　李海翻了个白眼，你想他们把我怎么了？“橙子警官，别假了，你把我放这，也是有计算的吧？反正我得谢谢你，能跟他们一起喝酒，我挺高兴。”

　　林沐晨嘻嘻笑道：“算你识相！不过他们居然会告诉你，他们的身份？”

　　“没，我也不晓得他们到底是什么身份，不过，肯定是真男人，是爷们！”想起昨晚自己看到的，听到的，想到的，李海心里很不平静。相比起他们那些人所经历的，所背负的，所承受的，自己现在面临的这点小场面，算得上什么呢？

　　林沐晨点了点头，也不笑了：“不该告诉你的，我也不能告诉你。不过，这肯定是好事！哎我说，你要是当不成律师，干脆去跟他们一起得了，看你这架势，还真挺能打的，反应也不错啊，我看行。”

　　李海微微一笑，和昨天相比，他的笑容中，多了几分坚韧和自信，就好像一柄钢刀见了血，初出炉时的锋锐隐然，却更显得气势十足：“我既然选择了当律师，就没有中途退缩的道理，当不下去，那不是打了败仗吗？”

　　林沐晨见此，眼睛也亮了起来，几口扒完了饭，一拉李海：“走，送你回家换衣服去，给你透个底，说不定今晚就能见分晓了！不过呢，你小子自己的事会是什么结果，那可就难说了。”

　　李海也不晓得她话里话外到底说的是什么，好像自己卷进了一个很大很大的漩涡？管那许多作甚，李海就管自己眼前这一点小天地。

　　回家洗了个澡，换了自己新订做的衣服，林沐晨本来想一直陪着他到晚上，一起去慈善晚宴的，谁知接了个电话，匆匆地走了，叮嘱李海自己小心，她也安排了人手在楼下看着，这次保证不出差错了。

　　李海看看时间，还有好几个小时，便拿出家里藏着的现金来，又开始修炼二段神打的第二层。这第二层的二段神打，需要的神力差不多是第一层的两倍，那就是一百五十万的神力，李海手头当然不够，反正先练着再说。

　　刚把手臂的窍穴走到了，他照了照镜子，很无语地发现，自己眼中的绿光似乎又浓了好多！只好停下不练，用神笔上的神力将这些绿光都消除了，然后找出几张纸来继续抄书，一边抄一边和钱神商量：“我说大神，这神打要是练到九层，可得多少神力？我看我练到第三层就差不多了，足够自保，咱们得合计合计，你下一次晋级该怎么办？”

　　钱神一听这话，简直不敢相信，李海这小子枉自身为神使，几时对他这个钱神的事情有这么上心过？竟然会主动操心钱神晋级的事情！

　　狠狠地夸奖了李海几句，钱神才把自己晋级为五通神的事说了一回。这五通神，顾名思义是有五种神通，民间也有传说，都是养小鬼拜邪神之类的，实际上也差不多，五通神并不是正神，得不到天庭的册封，但是却是低级鬼神攀升到正神所必须经历的一个台阶。

　　这个阶段，神明是需要有人崇拜，将祈愿和神力混合起来，才能产生五种神通，等到神通齐备，能够响应信徒的祈愿呼唤，显示神通，神魂能够在识海中显形了，那才算是功德圆满，到时候就该建立神主，建设神庙，成为正神。

　　李海听到这里，不由得疑问：“我说大神，你一直都在说正神啊正神的，到底正神是什么层次？你举个例子我听听，有点感性认识啊。”

　　钱神默然片晌，才道：“其实这正神，你一点都不陌生，土地公土地婆，就是最低的正神。”

　　李海瞠目结舌，好半天才缓过劲来，然后爆出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈！原来你离着土地公还差两级啊，大神！我叫了你这么久大神，那土地公该叫什么，巨巨神么！”

　　钱神恼羞成怒，喝道：“小子，你别小看了土地公啊，那可是有天庭诏敕，能够享受祭祀和香火的！只有到了这一步，才算是真正走上成神大道——话说你有什么好笑的，你是本神神使，本神级别上不去，对你这个神使又有什么好处？”

　　李海的笑声戛然而止，挠了挠头：“好吧，你说得对，我只不过是觉得，土地公什么的，听上去好挫，原来还挺牛的——别嚷嚷，说正事吧，积累神力这个不用说了，那信徒是怎么回事？现在新社会不讲迷信了，宗教也归官府管的，没执照就不能传教，这个抓得可严，你别让我掉坑里啊。”

　　钱神听他说得严重，也重视起来：“想不到啊，原本我以为江南之地多淫祀，招揽五个信徒也不是什么问题，想不到这神明衰落的世道，也有这样的麻烦。其实信徒很简单，你只须稍显神通，让人信服，诚心诚意向本神祈祷许愿，而后将之满足了，到此人死心塌地信奉本神，那便成了。有五个信徒，本神便可取其心头愿力，成就五种神通，晋级五通神。严格说起来，有一个信徒，就能成为五通神，五个信徒，便能功德圆满，冲击正神神位。”

　　李海这可有点发愁，赚钱什么的，好歹现在算是摸到点路数，不管是做律师，还是用钱眼法器作弊，去赌石啊看古董啊什么的都行，可这当神棍，要从哪里入手？他左思右想，忽然想起，前天自己去赌钱，在赌场里遇到个胖子，钱神曾经说过，这人满身铜臭，连脑子里都是铜臭味，是最合适的信徒人选。他一想，钱神便知道了，连连叫好：“对对，就是要这样的人，完全拜倒在本神的神力之下，你只须稍用手段，便可招揽——”

　　“你得了吧，稍用手段，你说得倒轻巧，这神棍是那么好当的吗？”李海嗤之以鼻的同时，也不禁有点犯嘀咕，似乎从自己看过的那些案例上面，神棍真的很好混啊，到处都有智商低于平均数的愚夫愚妇，随便一忽悠都能上当。要不，从那些案例里面学几招？

　　他正在琢磨，手机响了，一看来电，李海的呼吸为之一顿：赵诗容！自从周四的晚上，赵诗容跑过来和他“说清楚”了以后，这还是赵诗容第一次给他打电话——确切地说，是赵诗容第一次主动和他说话！

　　他深呼吸了一下，才接通了电话，自我感觉自己的声音还是比较平稳的：“喂，学姐啊？”

　　“嗯，是我。你在家吧？我过十五分钟来接你，到了给你电话。”赵诗容很简单地说完了，也不等李海回答，就挂了电话。

　　李海放下手机，看着屏幕上赵诗容的名字消失，郁闷地吐了口长气：“我去，女人心海底针啊，怎么听着比我还平静呢？”

　　说真的，他现在也不知道，自己该用什么态度去面对赵诗容。俩人之间，显然是有那么一点不寻常的东西的，可是赵诗容出手太快，在刚刚发现这个苗头出现的时候，就把事情挑开了。如果是站在第三者的立场，李海会很佩服赵诗容，能够这么冷静地处理感情问题；但是落到他自己头上，他还真有点怨恨，明明不是不动心，怎么就能这么忍心呢？

　　要他就这么放弃，他又不甘心，可是要怎么继续下去，面对着如此冷静的赵诗容？李海重重地拍了拍巴掌，心说自己虽然是成了神使，也赚了好几百万，可是面对的问题，怎么变得越来越棘手了？

　　摇了摇头，不去想这么多了，既然想不通，那就走一步看一步呗！李海翻了翻屋里，找了个背包，放了十几万已经被收取了神力的钞票在内，然后拎着包锁门下楼。

　　站在楼下，他很敏感地发觉，有人在看着自己。当他顺着感应望去，简直不敢相信自己的眼睛：在马路对面一辆车里坐着，正看着自己这边的，居然是海狗！

　　俩人视线相对，李海才反应过来，正想打招呼，海狗却冲着他摇了摇头，然后摇上了车窗玻璃，隔断了李海的视线。

　　这又是干嘛？李海隐隐觉得，自己将要迈入的，好像是一个比自己想象中更大的舞台呢。他的心中，陡然升起一股豪气，自己已经不是普通人了，有钱神在身，昔日的李海，如今已经走上了一条完全不同的人生道路，不管前面有什么坎坷，会经历什么磨难，还不都是一脚跨过去！

　　当赵诗容坐的出租车停在楼下时，她所见到的，就是一个衣着鲜亮，气势轩昂的李海，而那轩昂气势之中，还带着三分贵气，两分斯文，凑在一起，加上李海脸上无比的自信和冲天的斗志，混合在一起，让赵诗容犹豫了一下，在打开车门之前，做了一个小动作：她先戴上了墨镜。

　　这个动作，隔着车窗也落在了李海的眼中，让他有些好奇，这难道是赵诗容不想直接面对我的眼神吗？还是遮掩她自己？


第66章 气场惊人

　　女孩的心思你别猜，有首歌是这么唱的，李海一直觉得很有道理。所以，他也就是稍微想了想，然后就放弃了揣测赵诗容现在的心理状态。摆在他眼前的，是更重要的、更大的阵仗。今晚的慈善晚宴，到底会发生些什么？很有种山雨欲来风满楼的感觉啊！

　　赵诗容坐在出租车前座的副驾驶位置上，或许也是想要避免和他过于接近的一种姿态吧？李海并不在意，严格来说还有点小得意，因为赵诗容在学校里，那真是追求者无数，什么手段都能使得出来。可这位之江大学的校花（之一），却是应付自如，就连最不要脸皮的追求者，也没法在她这里搞出什么花样来。

　　现在赵诗容居然要设法和他保持距离，这是不是也算对他李海自身价值的一种承认？李海这么想着，施施然地坐进了车里，然后就看到前座的后视镜里，赵诗容的眼神隔着墨镜，正在看着他，于是李海又笑了：“学姐，你今天很漂亮啊！”

　　他是有感而发，虽然赵诗容坐在那里，看不到全景，可是就看上半身，真丝披肩下面是立领无袖的晚礼服，略施粉黛的俏脸配上精心做过的发型，洋溢的青春气息中带上了几分高贵，真是有种能够把别人和别的一切，都变成背景板的美丽气势。这样的赵诗容，谁能不从内心里说一句漂亮？

　　赵诗容嘴角露出笑意，道了声谢，也没有再多说什么。车内一阵沉默，李海也不想刻意找什么话来说，就随意地向车窗外张望。

　　他以为俩人大概就这样一路无话了，谁知开了一会，赵诗容却忽然道：“我今天去驾校学车了，老师发了交规考试的材料，我帮你带来了。”

　　一个透明文件袋递过来，李海眨了眨眼，有点小惊喜：“谢了，学姐。你下回什么时候去驾校，叫我一声呗。”

　　这就纯属是顺坡下驴了，赵诗容顿了一下，有些迟疑，不过最终还是点头答应了。李海笑嘻嘻地，这机会貌似抓得不错啊！

　　到了下车的时候，俩人之间居然就没有那么尴尬了，肩并肩地走在一起，看上去很是般配的样子。

　　不过，在这里也没多少人注意他们。会场设在本市最高档的会所名商会所——当然是对外公开营业的会所里面最高档的，此刻五点不到，来宾已经是络绎不绝，衣香鬓影珠光宝气，似乎整个之江市的有钱人，今晚全都出现在了这里。

　　李海低头看了看自己身上，那家老裁缝店的手艺当然是没话说，款式剪裁都很棒，不过这料子当然没法和高端的相比，反倒是赵诗容，身上的衣服乍看还不怎么显眼，可是和那些看上去很昂贵的女装放在一起，居然半点也不落下风，反而更凸显出她的清新雅致。

　　“这站在一起，好像不怎么体面啊！”原本李海是不当一回事的，他在这里连小虾米都算不上，要不是朱莎给他了招待券让他订做这身衣服，他说不定能干出穿T恤进场的事来。可是现在就不同了，不光是和赵诗容一起入场，他待会还要和富豪哥面对面，所谓佛要金装，人要衣装，这穿得不打眼，也缺少点气势不是？

　　感应到李海的想法，钱神立马来了精神：“别的事情，本神或许一时半会能力不足，不过若是要让你看上去更体面一些，那可简单极了。现如今本神这夜游神的境界，许多神术效果都有所增益，你试试，用点金手的神术，施展障眼法，对，就是你用来将文章神笔化成金笔模样的障眼法。嗯，用点金手，将神力注入你身上的衣服之中，使障眼法在旁人眼中显形——就是这样！”

　　李海依法施为，将神力注入到自己身上穿的衣服之中。他接触了这么久的神力和神术，也对此略有心得，钱神指点他的这种神术施展手法，并不会改变衣服的材质，什么羊毛变黄金，那是不成的。这神力的作用，就是影响旁人的视觉，使得他们看李海的时候，受到神术点金手的影响。

　　此术一用，周遭人的眼中顿时一亮！是真的一亮，人的视觉很奇怪，对一些颜色非常敏感，最典型的就是黄金的颜色，当看到银行金库里的层层金砖时，绝大多数人都会被那颜色给冲击到。现在人们的眼中，就受到了类似的影响，当他们的目光没有投注在李海身上，只是余光瞟到时，无不被那个方向传来的耀眼光芒所震惊！

　　“黄金？！好大一块黄金！”无数道目光惊讶地看过来，然后却发觉，他们全都看错了，那里并没有什么大块黄金，只是一对年轻男女，相比起会场里的人们来，这一对男女真是年轻得过分！会让那些成功人士和成功人士身边的女人们，都嫉妒到心痛的年轻！相比之下，这一对男女的相貌气度，倒是其次了。

　　随即，众人便发觉，那一团金光的错觉，并不是没有来由的，年轻男人身上的衣服，乍一看是很普通，可是眼光只要在他身上游移片刻，便会感到，就在自己视线焦点旁边一点点的位置，总有道道金光缭绕，等到视线追过去，那金光却又飞到视线焦点所不及处了。

　　这感觉奇怪异常，勉强形容一下，如果某人的眼睛里有一块东西，恰好在离瞳孔有点距离的地方，当你想要聚集目力去看清楚时，就会有类似的感受，因为你的眼球转动，那块东西也跟着转，视线的焦点永远都追不上！

　　就是这种视线的错觉，让许多人都不禁把目光在李海的周围转来转去，转到满眼金光为止，而那个衣着平平的年轻男子，也就在这无数眼珠乱转之中，似乎被蒙上了一层金光氤氲，显得犹如神祗一般的高贵不凡！

　　赵诗容对此当然是最敏感的，开头她还以为那许多人都是在看她，可从小就在无数目光注视下长大的美女，对于这种注目礼是最敏感不过，她很快就惊讶地发觉，那许多人，竟然都是在看李海！而且那眼神，怎么一个比一个迷醉呢？李海这家伙，有这么出色醒目吗？

　　真正的众目睽睽之下，李海有点想挠头，话说这效果是不是太好了一点？不过——好吧，今晚我需要的不是低调，就是要气势！他挺起腰杆，顺便轻轻揽着赵诗容的手肘，面带着微笑，从红地毯上缓缓走去，一路走得不急不缓镇定自若，就好像是大明星的出场一样。

　　嗯，秉承不知从哪里学来的恶俗，这次慈善晚宴，也铺上了红地毯，来宾都会一一从上面走过，其中当然有很多明星人物，包括影视明星，商界名家之类的，红地毯上到处都是人，还有采访记者摄影记者，长枪短炮闪光灯狂闪。不过李海和赵诗容一走上红地毯，顿时无数视线都被吸引了过去，随即就是一顿闪光轰炸，那效果简直比得上特种部队作战时所用的闪光弹了！

　　许多明星都被这架势给镇住了，还以为是哪位国际大明星到了这里，哪知道眼光扫过去，竟然是两个毛头小男女！虽说男的气度不凡女的相貌秀雅，看着确实是赏心悦目，可是没名气啊，这帮媒体怎么都去追捧了？

　　李海不管那么多，自古不招人妒是庸才，这地方很多人就是靠曝光率和眼球吃饭的，他一出场抢了无数镜头，还不允许别人嫉妒一下？正经是，那些跑过来采访他的人，令他有些烦恼，因为他实在没什么好说的，难道高喊我是代理富豪哥老婆离婚官司的律师？虽然这话题确实是个不小的噱头，但是真要是这么喊出去，八卦小杂志是爽了，他的麻烦可就更大了。

　　好不容易从红地毯上走过了，李海赶紧把注入衣服里的神力收回了八成，顿时不再那么吸引眼球了，这才感觉轻松了好多。倒是赵诗容陪着他走了这一通，也跟着享受了一次众星瞩目的待遇，毕竟是年轻姑娘，小脸兴奋的带着酡红，脸色也变得自然了很多：“瞧不出来啊，李海，平时不显山不露水的，一到场面上，还真不赖呢。”

　　“那是，咱有个大心脏，当时就是这样，连老天都感动得哭了——”李海满口胡说八道，眼睛在会场里搜索着，凭着他强化过的目力，很快就在人丛中找到了朱莎的存在，便拉着赵诗容一块挤了过去。

　　他俩进来的时候那么大的轰动，到现在很多人还在目光追随着李海和赵诗容，朱莎当然也注意到了他们。美目中闪过一丝讶色，她也对李海现在的状态很是惊奇，这个在学校时并不怎么出色的小伙子，现在似乎正在逐渐绽放出属于他的光彩啊。

　　朱莎这样的大美女，又带着一层女律师的光环，自然也是一个小人群的焦点，不过李海一过来，他立马也成了焦点之一。还没等朱莎想好，是不是要介绍一下他的身份，朱莎身边的一个穿着套装，神情干练中带着几分妩媚的少妇，便笑道：“哟，这是哪位啊？朱律师，你认识，帮我们介绍一下？”

　　听完了朱莎的介绍，得知李海还是个在校生，现在律师事务所实习时，这少妇的眼睛就更亮了，递过来一张名片：“李海是吧？有没有兴趣进入娱乐圈？我担保你，一年走红，三年就迈入国内一线明星的行列。就凭你这天生的明星气场，没得说！”


第67章 明星经纪

　　李海大汗，心说我这明星气场，那可是全靠钱撑起来的啊！别看就这一小会，已经下去五万多神力了，而且还在持续消耗中，要不是他现在几百万神力打底，像这种面子工程还真搞不起！

　　不过话说回来，那些明星的气场，又有多少不是靠钱撑起来的呢？找媒体搞新闻吸引眼球，化妆拍戏炒作外加整容，哪一样不是在烧钱？这么一想，李海就平衡了，我这神术烧钱，起码烧得比他们少多了，还有效多了呢。

　　话说这位名叫邰亚菲的明星经纪人，似乎来头不小，看她名片上很简单，就是个公司名称，名字，外加手机号码，不过制作精美，拿在手里沉甸甸的，一看就是很有档次。而她的眼光也不凡，能一眼就看中我的发展潜质，嗯，有一套！

　　李海笑着，接过了名片，随口应付几句，不外就是哪天律师饭吃不下去了，就来找邰总混饭吃。邰亚菲这种娱乐圈里打滚的，看李海这样的后生小子就跟看清水一样，一眼见底，当下也不多说，随口就把话题岔了开去。

　　等到应酬告一段落了，朱莎带着李海和赵诗容找了个角落坐下来，才很是意外地看着李海：“瞧不出，李海，你还长了张明星脸呢，连邰亚菲都看中你了。”

　　李海摇头不已：“别逗了，朱老师，我会啥啊？演戏唱歌没一样会的，当明星我这脸蛋也差了点，要实力没实力，要偶像不偶像的。”

　　赵诗容反倒比他还积极，接过那张邰亚菲的名片去翻来覆去地看，忽然道：“咦，这个邰亚菲，是不是那谁和那谁的经纪人？”她说的，都是目前国内一线的红星，两年中就从默默无闻的新人，窜红到街知巷闻的程度。

　　朱莎点头，不过她不想继续这个话题，便问李海：“富豪哥的事情，我已经托人去说过了，定好了时间，就在慈善晚宴结束之后。你做好准备吗？”

　　李海深呼吸了一下，并没有回答朱莎的问题，却反问道：“朱老师，之江市是不是有什么大变故，而且会牵涉到富豪哥？”他并不是随口乱蒙，虽然没有明确的证据支持他这个判断，可是林沐晨和那招待所里的十几个能人，还有林沐晨所谓的警力不足，再加上他这个小人物居然可以和富豪哥面对面，一切的一切，都令他有了许多联想。

　　朱莎更显得意外，凝视了李海好半天，才低声道：“我想，是的，但是具体的，我也不清楚。而且，这和你关系不大，你还是专注你自己的事就好了！待会的晚宴中，会有慈善拍卖，你可以拍几件下来，捐给主办方，这次的主题，是为了一些贫困山区的孩子上学募捐，里面有几件是富豪哥捐出来的，我已经圈出来了。”

　　拍下这些东西，当然不是给富豪哥送钱，只是一个由头而已，能够让双方的见面不那么突兀。李海翻了翻拍卖的目录，一眼扫过就记下了所有细节，点了点头，表示自己知道了。

　　不大功夫，前奏结束，各路宾客进入座席，既然说是慈善晚宴，那自然是宴会的形式，巨大的会场里，席开一百多桌，桌子上摆着各色冷盘，杯子里倒着香槟，当然现在是不会有人去动它们，真正饿了的，旁边走廊里会有糕点供应。

　　主持人上台，叽里呱啦一大堆，说些慈善的意义，感谢捐出拍卖品的来宾和买受人的爱心。李海也不去听，在人群里搜索着富豪哥的身影。不大功夫，他就在最前面的几桌上，看到了曾经在云龙山庄见过一面的富豪哥，旁边坐着的正是王韵，还有那五岁的小女孩伍芊芊。至于富豪哥的妹妹，对李海极其不友好的伍丝棋，也坐在一张桌上，一脸的没头脑和不高兴。

　　对于这位富豪哥，不管喜欢不喜欢，李海都从自己和他的第一次见面中，感受到了足够的威严霸气，一个男人走到这个层次上，本身的素质是毋庸置疑的。而富豪哥的下一个动作，更印证了他的观点，对于他在数百人的人丛中的注视，富豪哥居然就感觉到了，转头看过来，俩人的视线接了个正着！

　　李海先是一愣，但也没有任何慌乱，反倒是冲着富豪哥点了点头，显得不卑不亢。出乎他意料之外，富豪哥居然也冲他点了点头，然后转过去，好像是在和王韵说，你的那个代理律师也来了。

　　王韵的反应就不怎么样了，慌慌张张地扫了李海一眼，就像是做了什么见不得人的事情一样，弄得李海很是无奈，咱俩虽然在家里独自相处了一会，可是说到底什么事都没发生吧？你慌什么！难道是觉得富豪哥不够恨我，想要加一把火吗？

　　由不得李海心里不犯嘀咕，这王韵打的是什么主意，李海到现在也没闹明白。从她身上的估价，李海能够窥见这女人的内心，她要和富豪哥离婚，目的也不是那么单纯地想要维护自己的生活和女儿的未来而已，也是奔着富豪哥那身后的庞大遗产去的。照现在这个样子看，自己这个代理律师，确实是为她吸引了很大的仇恨，但是她自己又能有什么好处？

　　李海摇了摇头，王韵想做什么，他还真是不怎么关心，他是律师，又不是警察，管那么多做什么？重要的是，今晚能让富豪哥认同他的这个身份，仅此而已，他就能免除自己的麻烦了。

　　才刚收回目光，陡然间现场传出一阵掌声，李海根本没放在心上，谁知这阵掌声中，无数人都回过头来，看着他这个方向。李海莫名其妙，看见紧挨着他这一桌的人也扭头朝自己的方向看，于是他也扭头，却发现自己身后除了背手负立的侍者之外，再往后就是墙壁了！

　　不，不会是在看我吧？李海大囧，还是赵诗容点了点头：“是台上的邰亚菲，请你上去，跟她一道为第一批拍品揭晓。这女人看来盯上你了呢！要小心哦，朱老师，咱们律师界说不定今晚以后就少了个新秀，娱乐圈可要多个明日之星了。”才说完，她自己都笑成了一团。

　　朱莎也是忍俊不禁，好在她当律师的，说板脸就能板脸，还能撑得住好好说话：“请你就上去吧，不过小赵说得不错，邰亚菲这人，是咬定青山不放松，不到黄河心不死的。你自己把握吧。”

　　原来是这么回事！李海无语，想了想，也就大大方方地站起身来，伸手抻了抻身上的衣服，借着这个动作，点金手暗地发动，将数万神力又加持在自己的衣服上。只这一下，他顿时就像是变成了一个硕大的金人一样夺人眼球，全场掌声先是一顿，随即更加热烈地爆发出来，甚至有些女士已经花痴地叫了起来：“好帅，好有型！”

　　有型吗？李海撇了撇嘴，自己的样子没有任何变化啊，只是多了点金钱神力造成的光环而已。不过话说回来，那些众人瞩目的大人物，真正被人注意的，难道不是他们身上那些光环吗？褪去那些光环，其本人，又有多少与众不同？

　　他面露微笑，带着神力障眼法造成的光环，漫步从人群中走过，脚下略微加快了一些，不一会就走到了台上，然后转身，迎接无数掌声和目光。这其中，他也看到了自己认识的人，比如林惊涛，陈雅洁，这两口子今晚也来了。还有更多的，是那些平时只能在电视屏幕上看到的面孔，可是此刻，却是他们在台下，鼓着掌，看着台上的自己！

　　“感觉怎么样？你天生就是个当明星的材料！”身边的邰亚菲轻轻地嘀咕了一句，不等李海回答，她已经笑着把话筒交到李海的手中：“来，第一件拍品，咱们一起揭晓吧。”

　　李海接过话筒，脑海中浮现出自己刚才看过的拍品目录，不由得笑了起来，还真是巧啊！他伸出手，按住邰亚菲的动作，然后拿起话筒冲着台下道：“很巧，第一件拍品，是本市著名的慈善家和企业家，伍豪先生捐赠的。我想小小地利用一下职权，先自己出个价，十万，买这件拍品，和伍豪先生一起为贫困山区的孩子们奉献爱心。”

　　掌声再度响起，这种慈善晚宴，都是社交为主，大家经营的是人脉和名声，没人会去计较拍品的价值。这个头彩，也是很有些说道的，不过邰亚菲在国内娱乐圈的身份非同一般，她特意力捧出来的人，大家也都卖她的面子，所以李海这个出价，轻轻松松就坐实了，拍卖师一锤定音。

　　等到揭晓时，大家又是一阵惊叹，原来这竟是一本家庭作业！是伍芊芊写给灾区小朋友的一段文字，加上了伍豪的寄语，作为纪念品是很有意义，可是用十万去拍下来——这个只能说，富豪哥的名头还真是值钱啊！

　　李海也有点肉痛，你说你富豪哥这么大的事业，弄这么件东西上来搞慈善拍卖，还是头一件，也不嫌寒碜啊！

　　就在这时，富豪哥身边站起一个人来，笑嘻嘻地走上台，正是那位杨四。他走到李海身边，接过话筒，大声道：“诸位，富豪哥承诺，只要是拍下了这件拍品的，他会用这笔钱，在伍芊芊小姐选定的地点，捐赠两间小学，不足的余额，都由富豪哥捐助！”

　　哗哗哗，又是掌声一片，台下一片叫好声，可是李海所注意的，却只有杨四说出的，只有他自己才能听见的一句话：“富豪哥请你过去坐！”


第68章 好戏开场

　　“我女儿写的东西，你肯拍下来，也是缘分，我代她谢谢你。”一见面，富豪哥倒是很和气，微笑着说了这么一句话。只是李海看那位伍芊芊小姑娘的表情，显然不是这么想的，这小女孩双臂用力，一边抱住富豪哥的手臂，一边揽着王韵的胳膊，气鼓鼓地瞪着李海，就好像他就是那个要拆散自己父母家庭的大坏蛋一样。

　　李海有些郁闷，话说是你爹妈要离婚，我只是代理，真的不关我的事啊！而且我为这官司还惹了一身骚呢！不过这道理显然是没法说，况且人家五岁的小姑娘，都没发作，他个大人能说啥？只得道：“富豪哥客气了——”

　　话刚出口，伍豪把手一摆：“富豪哥，不是你叫的。”此言一出，伍豪的妹妹伍丝棋顿时“哈”地一声，很是幸灾乐祸。

　　李海也是心里一紧，哪怕他是钱神神使，可毕竟还是肉体凡胎，要是和伍豪这样的大人物彻底走到了对立面，他还真是要好好考虑一下，这个官司还有没有必要打下去了！好在，伍豪下一句话，让他立马松了一口气，反倒是伍丝棋笑不出来了：“那是外面人乱叫的，你就叫我伍先生吧。”

　　李海暗乐，忍着不去看伍丝棋的表情，点头道：“伍先生，确实是缘分，不过伍小姐这么小，就能写几百个字的文章，很不简单。”

　　为人父母的，都爱听人夸奖自己的子女，这一点不管是什么身份地位的，概莫能外。果然李海这一说，伍豪脸上也露出了笑容：“是，我女儿是听说有很多山区的孩子没学上，或者上学条件很差，为此还掉了几滴金豆子呢。她能有这份心，我做父亲的，当然要支持她。现在这里面也有你的一份气力了，是好事！而且你一个初出茅庐的在校大学生，什么拍品都不知道，就能出这份钱，气派也是不错！”

　　富豪哥的夸奖，那是一般人能得到的吗？李海刚要谦逊，孰料伍豪面上微笑不变，下一句话却让他的心都提到了嗓子眼：“所以我请你过来，想要问你一句，你能不能保证，把这个官司坚持到底？”

　　这话，到底是什么内涵，伍豪本人是个什么立场？李海的脑子飞快地转着，几乎要到了无须神术加持，也赶得上神打状态的地步。可是想来想去，他也没有半点把握，能从中窥见伍豪真正的立场。能够屹立本市地下世界二十年不倒，这样的伍豪，哪里轮得到他去窥测？

　　无奈之下，李海还是只得求助钱神，用钱眼的神术看了看伍豪，却发觉这位富豪哥，对于他李海的估价，是好几个数字在那里跳来跳去，变动不已。“看样子，伍豪本身的立场不定，是要看我的表现的。”

　　心里有了底，李海便镇定下来。而这表现，让伍豪的眼中又多了几分欣赏，二十岁的年纪，能够在他面前表现得不卑不亢，而且是在几天来经受了巨大压力的情况下，像这样的年轻人，能有几个？

　　李海张了张嘴，却又看了一眼伍芊芊小姑娘，才道：“伍先生，我虽然是个律师实习生，但也是有我的操守的，这是我正式接的第一件官司，我一定会坚持到底，维护我当事人的利益。至于具体的案情，今天似乎并不是一个很好的场合。”

　　他指的，当然是有伍芊芊小姑娘在这里，不适合说及他们夫妻俩离婚的案情，对于一个五岁的小女孩而言，这确实是件很难过的事。

　　伍豪显然也明白了，看了看自己的女儿，脸上说不尽的怜惜。但李海却敏感地注意到了一点，他从始至终，都没有看过王韵一眼！这夫妻俩的感情，看来是真的到了破裂的地步。而相比起伍豪的淡定，身为李海的委托人，王韵却一直显得非常紧张和心虚，低着头，不敢看所有旁人，摆出一副受气小媳妇的模样来。

　　李海心中不爽，你王韵就算有自己的打算，现在我是你的代理律师，好歹在这里要表个态吧？不过毕竟自己是自愿接了她这个官司，也拿了律师费，为此承受的压力，除了自找之外，也怨不得旁人。这么一想，他也心平气和，微笑道：“等这两所小学建成了，我会去看看，到时候，伍小姐愿意一起去吗？那是因为你的爱心，才建立起来的学校，那里的孩子，都会感谢你的。”

　　伍芊芊的眼神显得很犹豫，这个大坏蛋，怎么会帮着自己做好人好事呢？五岁的小姑娘，世界还是黑白分明的，她有些不知所措，看着自己的母亲，怎奈她的母亲王韵，却始终低着头，甚至没有发现女儿求助的眼神。

　　李海叹了口气，也不好说什么了，伍豪也叹了口气，却向李海点了点头：“小李律师，你很不错，我听老曾夸你，说你很有前途。怎么样，等你以后考了律师资格，来做我的私人律师？”

　　李海的眼睛当时就直了，富豪哥的私人律师！他在今晚赴宴之前，设想了无数的场景，甚至包括富豪哥一怒之下，摔杯为号，一群打手蜂拥而出要把他抓去，和水泥一道灌进铁桶里，丢在钱塘江里种荷花。唯独没想到的是，伍豪竟然会邀请他做私人律师！

　　这，这，如果自己接受了这个邀请，岂不就成了传说中的黑帮律师？按照《教父》之类电影里的说法，律师可是组织核心，所谓的白纸扇！他呆了一会，看着伍豪的眼神，确定这不是自己听错了，然后，缓缓摇了摇头：“伍先生，我现在是你妻子的代理律师，按照律师职业规范，我现在不能接受你的邀请，即便你说的是以后。因为，这会影响到我公平办理现在的案子，会对我的委托人不公平。”

　　王韵霍然抬头，看了李海一眼，今晚到现在的第一眼！从这一眼中，李海看到了无尽的愧疚和彷徨，他马上确定了一件事，王韵一定是利用了自己！至于利用自己来达到什么意图，那又是另外一个问题了。

　　不过，知道这一点，并不能改变他的态度，因为王韵对他所隐瞒的，只要不牵涉到离婚官司本身，他就不会改变自己的立场，这个官司，他还是会坚持打下去。因为，他是律师，是签了合同，代表委托人利益的律师！在这里，他没有自己的立场和利益可言！

　　看着李海平静而坚定的眼神，再看看又低下头去的王韵，伍豪终于点了点头，神色颇为欣慰：“好，很好！王韵，你这一次，总算没有找错人，没有看错人，信错人！”

　　这明显是话里有话，王韵浑身都像是被电打到了，剧烈地颤抖了一下，惊恐地望着自己的丈夫，这个城市最有权力的人之一。随后，她才看向李海，才发现一件事，似乎现在，真正能支持她，给她信心的，也真的只有这个律师实习生！

　　王韵这种级别的美女，楚楚可怜的眼神有多大杀伤力，李海总算是见识到了，哪怕他心如铁，也不禁有些担心起来。看富豪哥的意思，难道是要有什么动作？不过，他只是个律师实习生罢了，处理的只是法律事务，犯不上管人家的家务事吧！

　　见他无动于衷，而伍豪神色渐渐转冷，似乎只是碍着女儿在这里，和慈善晚宴的场合，才没有说什么更吓人的话，王韵眼中惊色更甚，她陡然伸出手，朝着李海，嘶哑着嗓子道：“小李，李律师！你，你要帮我啊！”

　　李海板着脸，点了点头：“王小姐，按照我们的代理合同，我不会推卸任何属于我的职责。不过，如果是有人想要对你的人身或者财产不利，我建议你报警处理，需要的话，我可以帮你打电话，也会帮助你提供必要的法律服务。”

　　这种公事公办的口吻，王韵显然不能满足，可是她还没来得及要求更多，伍豪却已经笑了出来：“不错，小李，你真的很有意思。晚宴结束后，和我一起去看一场好戏怎么样？包你值回票价。”

　　李海的瞳孔为之一缩！他预感到，那一场所谓的好戏，才是这一切纷扰的源头所在，今晚真的要见分晓了！而王韵的脸色，也随着伍豪的这一句话，陡然变得一片死灰。——直到，她听到李海的回答，脸上才重现生机！

　　因为李海的回答，并不是对着伍豪，而是对着她：“王小姐，如果你认为，今晚需要我提供法律服务，我会来；否则的话，我不会和对方当事人伍先生有私下的任何接触。”

　　似乎直到这一刻，王韵才认识了李海这个人，她从李海公事公办的口吻中，感受到了虽然未必宏大，但却值得信任的力量！美丽而惊恐的大眼睛中，瞬间蒙上了一层迷雾，王韵点头，再点头，拼命的点头，声音中已经带了哽咽：“是，是的，我今晚，需要你的法律服务！李律师，请你一定要陪在我身边，一定要来！”

　　“妈妈，妈妈，你怎么啦？”伍芊芊仰起头，看着母亲，然后皱着眉头看李海，凶巴巴地：“你是坏蛋，你让妈妈哭了！”

　　紧张的气氛，被小姑娘这一句话给弄得尴尬起来，伍豪闭上嘴不说话了，李海也顺势起身告辞。杨四得了伍豪的示意，送了李海几步，做了个电话联络的手势，而后李海才回到了自己的座位上。

　　在朱莎和赵诗容关切的眼神中，李海并没有多说什么，只是做了个万事OK的手势，两位美女顿时长出一口气。

　　不过，李海的心，却揪得紧紧的：今晚的好戏，会上演什么戏码？


第69章 意外角色

　　有了这样的担忧，嗯，也有着期待，对于这场早就约定好的慈善晚宴外加拍卖会，李海已经没有多少兴趣了。不过他没有，别人可有，比方说在场很多层次不够，不足以了解今晚之江市可能发生的大事的人，就很热衷于在这个够层次的慈善晚宴上秀一秀自己，增加自己在本市上流社会中的存在感。

　　李海扔出去的十万元头彩，给今晚的拍卖开了一个不错的头，那个邰亚菲下去之后，连续换了几个女主持人，看样子都是本市的社交名媛之类的，也带动了现场的气氛，拍出的金额是一个比一个高。

　　不过这慈善拍卖，并不是淘宝鉴宝，拍品虽然未必有伍芊芊的作文这么极品，但也多半都是各路名流捐出来和自身有关的东西，社交功能是远大于拍卖功能的，当中没有什么漏可以捡。李海连钱眼都懒得用，那也是要耗费神力的呢，万一哪个发神经弄上一件上千万的珠宝首饰上来，看一眼都得耗费几万神力，李海又买不起，岂不是亏大发了？

　　无聊的时间过起来格外的慢，李海的注意力就转移到了赵诗容的身上。也不知是不是为了避免和李海交谈，赵诗容对这个拍卖过程格外的认真投入，每件拍品都要和朱莎好好讨论一下，不是说这卖家的八卦，就是夸买家的眼光，没话找话的意味很浓，朱莎不一会就看出来了，眼光不时瞟一瞟李海。

　　李海心中也难免有些苦涩，可是又能如何？有本书里说得好，你既无心我便休，虽然李海不认为赵诗容是完全对自己“无心”，不过现在这样子，硬要凑上去也真的很无趣。

　　忽然有些烦躁起来，李海手就有点痒痒，想要找根烟来抽抽——他没什么烟瘾，只是在大学里随大流抽过一些而已，可眼下，还就是很想抽。

　　无奈身上没烟，他也找不出跟谁要烟抽去，难道和赵诗容说，学姐给根烟抽？

　　正发闷，蓦地一只手伸到面前，手中拿着一个烟盒，轻轻一抖，一根烟已经跳出一半来：“来一根？”

　　李海愣了一下，然后伸手抽出来，就着桌上的杯蜡点着了，吐出一口烟雾来，淡然道：“邰小姐，好厉害的眼光啊！”

　　邰亚菲和朱莎打了个招呼，笑眯眯地在李海旁边坐了下来，顺手把烟灰缸搬到李海的面前：“要说别的，我不敢夸口，不过论起眼光，还是有几分自信的，此前我看中的人，都没有让我失望。李海，我相信你也一样。”

　　李海看了看手里的烟，再看看邰亚菲，不禁笑了起来。这个女人，当真是难缠啊！他说的是邰亚菲对他心思的揣摩和眼光，邰亚菲却能扯到他自己身上去。不过，他对于邰亚菲的步步紧逼，也没什么反感，这年头当明星也没什么大不了的，很多人想当还当不了呢。

　　“是吧，我也相信，不过我还是想当个好律师。谢了，邰小姐。”李海扬了扬手里的烟，一语双关，既是谢她的烟，也是谢她的看重。

　　邰亚菲一笑，却不接这个茬：“叫菲姐！小李，不如咱们打个赌，你赢了，我就让我旗下所有的艺人都请你当法律顾问；你要是输了，就跟我去当明星，我包你两年就冲上国内一线，五年内说不定好莱坞也有份！赌不赌？”

　　李海还真有点兴趣了，这口气好大啊！要知道他李海，在演艺圈可是个不折不扣的新人，要吃这碗饭的话，他缺的东西可太多了。虽然有钱神在，他学起东西来会很快，可是邰亚菲不知道啊？这女人到底哪来这么大的信心？

　　不过，这个赌，他还是不能应下来，求援的目光转向了朱莎。朱莎瞧出了他的意思，手指在桌上敲了敲，轻笑道：“邰小姐，李海可是我最得力的助手，你这么当着我面挖角，有点不太地道啊。”

　　邰亚菲也在笑，两个几乎是同样美丽干练的女人，笑容也都是令人炫目，可李海怎么觉得空气中有点硝烟弥漫呢？只听邰亚菲道：“朱律师，这个赌约，对于李海可是再优厚不过了，无论成败，他都是得利的一方，我可是够地道了啊？”

　　这个女人厉害！李海听得也有点心动，不过朱莎的面子，他必定是要给的，只好出头：“邰小姐，我现在是没有进入娱乐圈的打算的，这个——”

　　话还没说完，邰亚菲把手一抬，霸气的同时，却又露出一丝温柔的微笑，叫人完全没法生出反感，这大概就是一流经纪人的交际本领：“别忙，先听听我这个赌约的内容吧。很简单，我旗下有个艺人，最近被人侵犯了名誉权，你帮我打这个官司，打赢了，你就是我旗下所有艺人的法律顾问，打输了，就跟我去当艺人，怎么样？律师费，先付一半。”说着笔下唰唰唰，一张支票已经递到了李海的面前。

　　“五十万！”李海心一跳，这眼看又是一百万送到自己眼前了，而且正如邰亚菲所说的，无论胜败，对自己都没有什么损失啊！

　　这时候，朱莎也不说话了，赵诗容也终于将目光从台上的拍卖收了回来，一起看着李海。李海盯着那张支票，沉默了好一会，抬起头来时，面上露出的微笑，让邰亚菲喜上眉梢，让朱莎和赵诗容的脸色都有点发僵。他答应了吗？

　　“邰小姐，请你带着本案相关的资料，明天到天平事务所找我，看看有什么可以帮你的。”李海的话，很专业，很淡定，潜台词却很明了，我只是接受你的邀请，为你提供法律服务，什么赌约，根本提都不用提！

　　这下子，轮到邰亚菲的脸色发僵，而朱莎的眼睛则满蕴笑意，这个助手加学生，可是帮自己狠狠挣了一回面子啊！赵诗容的眼光中，除了欣慰之外，却又显得复杂了很多。至于复杂的内涵，李海想也想得出来，无非就是自己表现越出色，赵诗容就越纠结呗。话说，既然现在正面追求不是那么方便，能够多让赵诗容的心里纠结一下，貌似也不错？

　　邰亚菲到底不愧是国内一流的娱乐经纪人，很快就调整了过来，重新露出灿烂的笑容：“好极了，那么，李律师，咱们明天见吧！”一边说，一边伸手过来，将那张支票推朱莎的面前，然后向李海一摊手，要名片。

　　双方交换过名片，朱莎收起了支票，这话题就算是告一段落。重新将目光转到台上，李海发觉拍卖似乎已经将要接近尾声，可是富豪哥那边，全无半点动静，也不晓得那所谓的一场好戏，几时上演？

　　他正在想着，忽然眼角余光瞥见有人冲他打手势，可是等到他看过去的时候，却看不到什么人，只有个略微有些面熟的背影，正在人丛中隐去。李海皱眉想了想，也仗着他的神魂和感官都被神力强化再强化，看过的东西可以像倒带一样反复播放，不一会就省起，那人不是海狗么？

　　出门的时候，海狗在楼下车里看着他，也不晓得是保护还是监视他，而现在，拍卖眼看就要到尾声了，他又出来和自己打手势，这里面有说法！

　　李海面上不动声色，向几位女士告了罪，起身朝着会场外洗手间的方向走过去，不过走到一半，已经拐向海狗消失的那扇门。

　　走出去，却是安全通道，并没有多少人，两扇门在李海背后关上，将会场里的喧嚣和热闹都隔离了开来。李海瞬间站定，他察觉到，有两股杀气，已经锁定在他的身上，不过还是很淡，更有些熟悉。

　　“音箱哥，海狗哥，真巧啊！”不转身，李海就叫出了俩人的名字，而那两股淡淡的杀气，也立刻消失，海狗的大手拍上李海的肩膀，爽朗地笑道：“小李，警惕性不错！不过我告诉你，今晚那个伍豪要倒大霉了，你可别掺合。”

　　伍豪要倒大霉！李海心中大惊，他万万想不到，所谓的大戏，会是这样一出！这里面，是不是有什么不对？显然，海狗他们这边，和伍豪那边不是一路的，而两边的远近亲疏，李海想也不想就有了选择：“海狗哥，你们是不是有什么疏漏，刚刚那个伍豪可是跟我说，今晚有一场好戏让我看！”

　　音箱和海狗都转了过来，一左一右夹着李海，音箱伸手指了指自己的耳朵，那里塞着个耳塞：“我们都听见了，这场好戏，也有我们的份。不过，不是你能掺合的，明白吗？反正过了今晚，你就什么麻烦都没有了，安心继续当你的小律师，打你的官司就是了。”

　　短短的几句话，已经透露出了巨大的信息，李海的心中飞快转动：显然，伍豪那边和音箱这边，并不是表面上的你死我活针锋相对，而这场所谓的好戏，说不定是双方默契的结果！至于具体究竟是怎么样，李海的信息还是严重不足，无法判断，不过音箱说的，过了今晚他就能继续安心当他的小律师，却让李海多了几分信心。

　　“好吧，我知道了。”李海点了点头，一句话让音箱和海狗都露出了笑容，可他的下一句话，却让俩人的脸色又难看了起来：“不过，这场戏，我还是想看个现场。”


第70章 羊城黑虎

　　如果是个一般人这么不知好歹，音箱和海狗就直接上暴力了。可是对上李海，他们都动过拳脚，要想轻松制服这家伙，俩人一起上都未必有把握！虽说昨晚的切磋大家都没有尽全力，可是彼此的斤两也是心里有数了。

　　海狗脾气比较急，立马就开始瞪眼，却被音箱拉住了。他用手捂着耳朵里的耳塞，应该是接到了什么指示，然后一指李海：“好，你还是跟着伍豪他们一起，不过你自己小心，注意安全。”然后一拍李海的肩膀，海狗又冲李海瞪了瞪眼，俩人这才转身，向外面走去。

　　李海揉着肩膀，好不酸痛，心里却很温暖，没来由多了这几个朋友，还真不错啊！

　　等他回到会场中，才发现原来拍卖会已经结束，该吃饭的吃饭，不吃的就直接走人了，伍豪一行也在其中，这显然也牵动了海狗和音箱一方的动作，使得他们没时间再和李海说下去。

　　他掏出手机，发了个短信给朱莎和赵诗容，让她俩人自己先走，自己却向着伍豪那边走过去，正撞上杨四。这个笑面虎，审视李海的眼睛中多了几分意外和凝重：“你刚刚，跟着谁一道出去了？”

　　被他看到了！李海顿时有些踌躇，不过很快镇定下来：“新认识的两个朋友，找我说几句话，怎么了？”

　　杨四眼睛一凝，看似要发作，却被伍豪拦了下来。此时这位之江市威名赫赫的富豪哥，依旧淡定从容：“李律师，深藏不露啊！没关系，这样更好。走吧！”当先迈步而行。

　　李海越发确定，这场好戏，伍豪和音箱他们那边是有默契的。不过，她们知道不知道？李海看了看伍豪身后低着头，神色惶然的王韵，心里直犯嘀咕。事到如今，如果他还以为这次离婚案是表面上那么简单的话，他李海的智商就该回小学重新深造了，搞不好，这一切都是多方深度博弈的结果吧？就是不知道，今晚最后上钩的会是谁？

　　伍豪的座驾是一辆加长悍马，长度有夸张的十一米多，内外装饰极尽豪华，停在那里跟台大巴都差不多少。李海进了车中，很自觉地坐在王韵的身边，他定位很明确，自己说到底，除了律师之外，什么都不是。至于他的当事人瞒着他搞什么名堂，那就不是律师要操心的事了。而小女孩伍芊芊，却被伍丝棋带着，坐在了车厢后端，和前面隔开来，除了杨四，这里再无旁人。

　　四人相对，车行平稳，几乎感觉不到任何颠簸。伍豪端着杯酒，冲着王韵笑了笑：“王韵，待会你哥哥和叔叔都会过来，大家一起聊聊家事，你放心，我答应你的事，说话算数。”虽然在笑，可是他叫王韵，却是称呼全名。李海冷眼旁观，对于这夫妻俩之间的关系，越发摸不着头脑。

　　王韵猛一抬头，似乎是第一次知道这个消息，随即就露出了恍然和惊恐：“豪，豪哥，你，你们——”

　　伍豪继续笑着，可李海却似乎看到一头大鲨鱼，逐渐露出了獠牙：“这么多年了，这么多的事，也该有个清算的时候。本来我想，等咱们离婚官司打完了，让芊芊有个清净，再好好算这笔账。可是你的哥哥，他不甘心啊，一定要在这上头算计我，你说，我还能看着莹莹的面子吗？”

　　王韵身子好似筛糠一样发抖，一句完整的话都说不出来，李海皱了皱眉头，轻轻拍了她一下：“王小姐，别担心，你并没有做错什么——”

　　这句话，似乎成了王韵情绪的泄洪闸，王韵被伍豪逼得几乎沸腾的情绪，一下子全都冲着李海发泄出来：“你知道什么！你知道什么！你什么都不知道，连你自己都管不了，还管我！”声音尖锐的，就好像一根尖刺，要把这厚重的车厢都撕开一样！

　　看着王韵激动得扭曲的脸，李海却还是心平气和，甚至还带着微笑：“是的，王小姐，我知道的不多，仅仅是身为你的代理律师所需要知道的那些而已。不过，我会尽我代理律师的职责，请你放心。”

　　奔泻的情绪，撞上了李海淡定的大坝，王韵怔怔地看着他，发作不得，半晌，哇地一声大哭起来，伤心得像要死过去一样：“我，我的命怎么这么苦啊！这么苦！你们斗来斗去，苦的就是我们女人啊！”

　　这种时候，她需要的只是发泄而已，李海也清楚，现在这么哭出来，对她反而是好事，索性也不掺合，一车三个大男人，静静地看着个少妇在那里痛哭失声，却都是冷冷的，情景很是有些诡异。

　　很快，到了目的地，王韵的哭声也小了很多，仍旧捂着脸，肩膀不时抽一下。李海抽出纸巾，塞到她的手里，然后扶着她下了车，发现又回到了云龙山庄。

　　和上次来的宾客如云灯火辉煌相比，今天的云龙山庄格外安静。不过，进到大屋中，李海才发现，这屋子里的人可不少，二十几号，把整个大厅塞的满满当当，而且看上去似乎还不是和伍豪一条路上的。

　　为首的，是一个老人和一个中年男子，应该就是伍豪口中所说的，今晚会现身的，王韵的哥哥和叔叔了。这两位，应该也就是今晚这场好戏的真正目标吧？李海冷眼旁观，只见那老人相貌平平，眼睛细眯着，一副深藏不露的模样，那中年人却是气势逼人，见到伍豪进来，忽地起身，笑容中都透着几分狠劲：“豪哥，回来了？叫豪哥！”

　　“豪哥！”二十几条汉子一起大吼，震得玻璃都在颤，李海很有点捂耳朵的冲动，因为他自打上了伍豪的车，就进入了神打状态，这听力不是一般的好啊！还好神力强化过的耳鼓，没那么脆弱。

　　伍豪只是点了点头，站在那里不动，杨四却从旁跨上一步，声音不高不低，却恰好能够让刚刚安静下来的屋子里所有人都听见：“富豪哥，是不是请这些兄弟都去外面守着？”

　　一边叫豪哥，豪哥不应，杨四上来一声富豪哥，已经暗示两边不是一路了。李海饶有兴味地看着这一幕明枪暗箭，心里却在想，此时此刻，海狗和音箱他们那一伙，在干嘛呢？

　　那中年男子显然也听懂了杨四的意思，眉毛一拧，大声道：“豪哥，咱们两家——”

　　伍豪不等他把话说完，把手一摆，冷然道：“王虎，这么多年了，大家心里都有数，你欠我的账，今晚都还了吧。”

　　就这一句话，场中风云突变，王虎和老年人勃然变色，二十几个大汉唰地从怀里都掏出枪来，黑洞洞的几十只枪口指着伍豪。李海看得头皮有点发麻，虽然说他练成了二段神打第一层，搞不好连子弹都能看得清，躲得过，可是这么多条枪，还能躲得过么？这里面可不光是手枪，确切地说，手枪是少数，更多的是锯短了枪管的折叠AK-74M，还有散弹枪，哪怕是那些手枪，也都是加装了长弹匣的蝎子手枪，直接就能当冲锋枪使。这种配置，近距离火力简直可以用恐怖来形容，全防护的防弹衣都能被瞬间打烂了！

　　“这个富豪哥，这么多年老大是白当的啊，让人带着这么多家伙冲到自己家里，还算账！”李海所嘀咕的，显然也是那王虎想要说的，只听这家伙一边猖狂无比地大笑，一边喝道：“伍豪！给我那死去的姐姐一分面子，才叫你一声豪哥，你还真把自己当根葱了！我倒想看看，你有什么账和我算！”

　　伍豪眼睛瞟了王虎一眼，就这一眼，就让王虎差点失去理智，那是何其不屑的眼神！借着那老人的手势，王虎强自按捺，看着伍豪从自己身前走过，就在那几十把枪的包围中，走到他惯坐的位子上坐了下来。

　　伍豪开口，淡然道：“你们能带这么多家伙进来，那张彪肯定是你们的人了。王虎，干得不错！”

　　王虎先是一笑，显得很是得意，随即发觉不对，怒道：“你知道就好，装什么蒜，现在这里我说了算！伍豪，我告诉你，乖乖把离婚协议签了，所有的东西全都分到我妹妹名下，要不然，我今天就把你种了荷花！搞不好，还是一大一小两朵！”

　　伍豪眉头一皱，脸色也沉了下来，而一直捂着脸的王韵，听到这句话，倏地将手放了下来，不敢置信地瞪着王虎：“二哥，你，你说什么！芊芊可是你的亲外甥女啊！”

　　李海心中叫狠，这王虎还真是够狠的，对付伍豪，居然连自己的外甥女都能拿来做筹码！到了这会，他算是捋清了一些头绪，看来这次的离婚官司，其实是王家对付伍豪的一个举动，想要以这种方式，夺走伍豪手中的一切。就是不知道，王虎到底有多少筹码，敢逼着伍豪表态？李海可不认为，就凭这二十几把枪，外加一个五岁小女孩，王虎就敢惦记伍豪的财产和势力。

　　对于自己亲妹妹的呼号，王虎脸上不见半点动摇，狠声道：“芊芊是这个混蛋生的，姓伍，跟我们王家没有半点关系！把人给我带上来！”

　　听了这话，王韵浑身一颤，就想往门外冲，去看看自己原本坐在悍马车后半段的女儿。可谁知，就在这时，伍豪却慢悠悠地开了口，悠闲的神情，淡定的语气，一点看不出是面临这种剑拔弩张，极度险恶的局面：“芊芊应该睡了吧，就不要去打扰她了。”


第71章 打到你服

　　能坐在这里的，脑子可以说没有一个是不好使的，尤其是王虎，对于自己的这个姐夫，他表面上是不买账，暗地里可是又恨又怕。听见伍豪这句话，他第一反应就是，出事了！

　　果不其然，门外静悄悄地，没有任何人出现，而原本，应该由张彪挟持着那小女孩芊芊，还有伍豪的妹妹伍丝棋出来，逼迫伍豪低头才对。

　　这份安静，让王虎也沉静了下来，脸上不见了张狂。他看了看伍豪，忽地笑了起来：“豪哥，不错啊，还有这手段！只可惜，你再怎么厉害，上头已经发了话，要你让位了，你又能怎么样？今天这个协议，你是签也得签，不签也得签！”啪地一声，一叠纸从他的怀中飞出，落在伍豪的面前。

　　伍豪捡起那叠纸来，翻了翻：“离婚协议——”他忽地抬头，朝着李海看了看：“李海，我原以为，王韵的代理律师是你，原来不是？”

　　怎么扯到我头上来了？李海翻了翻白眼，干咳两嗓子，才道：“根据法律，如果取得王韵小姐的授权，王虎先生作为王韵小姐的亲属，是可以代理她参加这个案子的，这是民事案件——”

　　他话刚说到一半，王韵已经听呆了，王虎则是大声咆哮起来：“你个小律师，暗花没能要了你的脑袋，算你命大，还敢在这里多事！信不信我一声令下，立马让你身上多几十个窟窿！”

　　哗地一下，那几十把枪至少有一半都指向了李海。

　　没被枪指过的人，绝对体会不到，那黑洞洞的小小枪口，带给人的是多么庞大的精神压力！就算李海是钱神神使，神魂和感官都被神力多次强化过，此时正处于神打的状态下，他还是感到亚历山大。

　　他伸手在身上一拍，已经将金刚不坏身的神符加持在身上，按照钱神的说法，这就是十万神力拍下去了，换来的是两个小时之内的金刚不坏身，刀枪不入！

　　记得小时候看电视，经常看到有那种二愣子，面对着人家枪口顶着脑门，还能狂妄地叫嚣“有种你冲这打！”那时李海就很迷惑，既然对方敢于用枪指着你，为毛就不敢打呢？所以他一直觉得，这句台词非常的二。不过今天，面对着这么多把枪，拍了一记金刚不坏身的神符之后，李海忽然很有种犯二的冲动，或许是这个王虎刚刚的言行，让他看得很不顺眼吧。

　　于是，王虎和那二十几个大汉，就目瞪口呆地听到了这么二的一句台词：“不信啊，有种你朝这打！”

　　就连一直淡定的伍豪和杨四，都听得呆了。虽说今晚的事情，各方博弈内有玄机，他们对局势很有信心，可是这里面，李海终究是个小人物，要是出了什么意外，可没人帮他找回场子啊！这家伙是不是搞错了什么，居然这么胆大？

　　王虎呆了一会，似乎有些哭笑不得：“张彪这混蛋，怎么做事的，叫他找个家伙来搅浑水，居然找来这么个二愣子！怪不得五百万暗花都吓不住他，不能让他收手。”看样子是懒得再跟李海多废话了，他意兴阑珊地把手一摆，立马有两个大汉狞笑着冲上来，扭着李海的胳膊就往外走。

　　李海佯装挣扎，却任由这两个人拉着他朝外面走。他当然很清楚，这俩人铁定是要把他弄出去毙了，今晚这阵势，杀人灭口显然是必须的功课。不过有神打的功夫在身，这两个人他可不放在心上，到了外面三拳两脚收拾了，李海就能脱出身来，看看今晚到底怎么办。

　　可这如意算盘打得正响，外面忽然有人大叫起来：“小心，这家伙很能打，他在装样！”

　　张彪的声音！李海心中一跳，却发觉身边两个大汉手里的枪已经指向他的胸口，这当口由不得他再装了，当即双臂一振，神力到处，两把蝎子手枪已经到了他的手里，而那两条大汉，则是手臂骨折，痛得惨叫连连。

　　王虎霍然变色，他可是打出来的，瞧得明白，李海这一手可不是一般人能做到的，一手一个，瞬间就能拧断两个打手的手腕骨！这，这还是二愣子律师吗？要不是张彪出声提醒，险些上了这家伙的当，万一被他跑出去，天晓得会生出什么事端来！

　　他把手一挥，正要乱枪毙了这个二愣子律师，谁知李海飞起一脚，其中一个被拧断了手腕的打手身不由己腾身飞起，恰好挡在了他和那几十把枪之间，而另外一人，却被李海掐住脖子挡在了身前，而李海的另一只手，提着蝎子手枪，已经指住了王虎：“王虎先生，你想不想试试，我这个小实习律师的枪法，能不能在你手下的子弹打穿这人肉盾牌之前，打中你的要害？”

　　王虎抬起的手，就此举在空中，瞪着李海手里的枪，心中恼火异常，怎么会出了这样的变数！这忒么还是实习小律师吗，就算是个特种兵，近身一对二，也不能把自己这精选的手下收拾得这么干净吧？虽说这其中有李海扮猪吃老虎，让那两个打手放松了警惕的因素在内，可是王虎很清楚，即便如此，李海的手上功夫，也绝对可以列入特种部队教官的行列了！

　　不过，他却半点也不慌，手指点了点李海：“小李律师，你也不妨试试，你要是开枪打我，你身后的人会不会把你打成筛子？”

　　李海还没回答，便听见了身后张彪的狞笑：“小李律师，我劝你别试，我等这个机会把你打成筛子，已经等很久了！”

　　尼玛，你说打成筛子就打成筛子，想不想试试我的金刚不坏身？李海差点想，索性就此大发神威，把这屋子里的所有人都制服了再说，反正手里有枪，身上有神打，还有金刚不坏身的神符，他怕什么？

　　还好，就在李海撕破脸之前，身后又有个熟悉的声音说话了：“不必了吧，这位李律师，你是律师，可不是杀手，不用在这里拼命，放下枪和手里的人质，我们保证你的安全。”

　　说话间，一根硬硬的东西已经顶上了李海的后脑勺，让李海乖乖地放下了枪。不过他之所以不发作，而是束手就擒，却是因为，这说话的不是别人，而是音箱！没错，让李海最意外的情况出现了，张彪居然和音箱他们一起出现！

　　这到底是怎么回事？自己能够认识音箱他们，难道不是林沐晨安排的吗？难道他们，不是和警方合作的吗？李海的心中，一团乱麻！

　　他刚刚放下枪，手里那人质就挣脱出去，这打手在李海手上莫名吃了这么大的亏，此时才脱离了险境，一把抢过李海手里原本属于自己的枪，反手就是一肘，朝着李海的腮帮子捣过去，这一下如果捣实了，一般人轻辄脑震荡，重则颈骨都能被那力道带断了！

　　李海眉头一皱，头猛地一低，这一下，已经是他在神打状态下最快的速度！电光石火间，他脚下一转，已经转到了那打手的侧面，然后肩膀一顶，把那打手顶到了原本自己脑后的枪口上，冷笑道：“废柴，你也配在我身上找场子？几十把枪指着我，照样能废了你，信不信！”

　　那打手浑身惊出了一身冷汗，这小子手脚这么快，手下这么硬，骨头居然也这么刚强，半点亏都不肯吃！正在转念间，腹部陡然一阵剧痛，他难以置信地看着眼前，理论上应该是自己人啊，怎么却给了自己一拳？

　　音箱一拳打在那打手的横膈膜上，打得这人当时就闭过气去，看得王虎及其同伙全都傻了眼，这家伙到底是哪头的？

　　没等王虎发作，音箱伸脚踢了踢地上那一滩泥一样的打手，冲着李海竖起了大拇指：“小子，不错，手脚够硬！不过还是嫩了点！放心，我说了保证你的安全，谁都不能动你！”

　　王虎的脸色顿时阴了下来，可是出乎李海意料之外，他居然忍住了，没有向音箱发作，一腔怒火都喷到了张彪身上：“张彪！伍丝棋和伍芊芊呢？”

　　张彪面露惧色，看了看音箱，音箱满不在乎地摆手道：“一大一小两个娘们，我让她们都睡觉去了，老爷们的事，老爷们搞定就行了。还有，这么多枪端着，累不累？你看人家的样子，怕你的枪吗？”他指的是伍豪，在这种场面下，伍豪却始终没有半点惧色，甚至连眉毛都没动一下。

　　王虎最郁闷的也正是这一点，能够营造出今晚的局势，是他期待了多年的结果，也是外部局势变化所致，而音箱他们这股决定性的力量，更是他信心的来源。可是眼下，这局势似乎有点脱出他掌握的趋势了，伍豪就是不低头，他也有点抓瞎了。

　　“殷队长，你怎么做事，我管不着，可是现在这样，我搞不定伍豪，要不你来？”王虎把手一摆，那二十几个打手把枪都收了回去，都没人正眼看地上那个不省人事的。

　　音箱原来真的姓殷啊？李海纳闷地看着音箱，也不晓得这人到底唱的是哪一出。

　　众目睽睽之下，音箱大大咧咧地走过去，拿起王虎拿出来的离婚协议，看了看，然后招手叫李海：“小李律师，请你来看看，这份协议，有什么法律问题没有？”

　　王虎的眼珠子都要瞪出来了，此时此刻，此情此景，哪有个实习小律师说话的份？可偏偏这么不合情理的事，就在面前上演了！

　　李海却笑了起来，他终于有点明白，今晚这场好戏，到底是怎么个唱法了！


第72章 律师好强

　　这份离婚协议出自王虎的手，那对于伍豪当然是苛刻无比了，别的不说，李海翻了翻那财产分割的条款，光是列出来的，什么公司股份、房产股票、债权存款，金银珠宝，价值就在二百亿以上了。要知道，这可是王虎列出来的，他对于伍豪的家底能有多清楚？左不过是伍豪的小舅子罢了。

　　协议当中，当然也有着所谓的兜底条款，意思就是没有明确列出来，但是属于伍豪名下的合法财产，一经查实，还要纳入本协议的范围之内。总之，如果伍豪签了这份协议，那之江市呼风唤雨二十年的富豪哥，明天早上就可以改名叫吊丝哥了，而且是真吊丝，一无所有的那种。

　　李海弹了弹手里的协议，抬起头来，发觉大屋里几十双眼睛，全都放在他的身上。如果此时用钱眼去看看，搞不好耗费的神力都要超过他现在拥有的，要知道他手里的协议可是价值数百亿！

　　不过，他又岂能让王虎和张彪一方如意？李海笑了笑，道：“身为王韵小姐的代理律师，我认为这份协议本身，是没有什么问题的。不过，我必须提醒王小姐，当事人在胁迫或者神智不清醒的状态下所签署的协议，并不是当事人的真实意思表示，不能得到法律的保护。所以，我想即便伍先生签署了这份协议，我也不建议用这份协议，来指导双方的离婚事宜。”

　　此言一出，王韵是有点发呆，张彪可是跳起来了：“混蛋！你拿了五百万律师费，那可是老子的钱！吃里扒外的混蛋，老子崩了你，看你再能打，打得过枪子儿嘛！”伸手就要掏枪，哪知他身旁的海狗一抬手，那把手枪就离开了张彪的手，然后海狗单手一捋枪身，那支自动手枪瞬间变成了许多零件，叮叮当当落在地上。

　　乖乖，这可是电影里才演过的戏码啊，居然今天能亲眼看到，赚到了赚到了！李海看得眉飞色舞，不光是海狗这一手耍得漂亮，更重要的是张彪刚才所说的话，终于解开了他心底的疑惑，原来张彪最初对自己的五百万估价，是因为自己的律师费就是他出的！换句话说，从张彪的角度来看，自己在签下代理合同，成为了王韵的代理律师的时候，就已经从张彪那里拿了五百万，张彪能不记着这笔账吗？跟那暗花，倒是一点关系都没有。

　　海狗忽然来了这么一手，王虎的脸色也变了，先前音箱一行出场的时候，他就隐约感觉有点不对，这会算是彻底撕破脸了：“殷队长，这是什么意思？你们来之前，你们领导就是这么交代你们做事的？”

　　音箱笑了笑，拿手指点了点王虎：“你也就是个奉旨办事的，别拿自己当什么大头蒜！今天这事怎么办，我们说了算，你手下这些破铜烂铁，谁敢动一下，试试看？”

　　话音刚落，李海耳中听见扑的一声轻响，就跟电视里无声手枪发射的声音差不多，而这一声，更是远从百米之外传来，如果他的耳力不是经过了二段神打的强化，根本就听不见。而随着这声枪响，王虎身后的一个打手先是身子一震，然后才大声惨叫起来：“我的手，我的手！”那只手，赫然已经血肉模糊，一支短枪管的AK-74M也随之落地。

　　李海这才知道，那是狙击手所为，脑海中不由得浮现出，昨晚喝酒时一直蹲在角落里，令人几乎要忘记他存在的那个汉子，似乎是叫寒鸦？

　　“VSS无声狙击步枪，九毫米特制重弹，打手手烂，打头呢，你们想不想看看？”海狗淡定地拍了拍巴掌，走到李海身边，又掏出一份协议来，交给李海：“小李律师，你看看这份协议怎么样，给点法律意见。”

　　李海有种很荒谬的感觉，眼前这一切，还真的是一场戏啊！既然自己也是戏中人，那就演下去吧，至于演得好不好，就得看台下的观众反应了。

　　他看过了，点头道：“这份协议，虽然伍豪先生也放弃了很多财产，但算得上是公平的。不过还是那句话，必须要伍豪先生自愿签署，那才是能够得到法律保护的。”

　　直到这时，一直坐在沙发上，像个局外人一样的伍豪，才终于开口：“小李律师，我原本就说过，可以请你做我的代理律师。不过现在，我自己的律师不在，所以我想问你，你对我的建议，是签还是不签？”

　　我说什么，重要吗？李海很想这么反问，不过还是忍住了，始终坚守律师的本分，这是他给自己定下的基调，也是他在今晚这场戏中所处的位置：“按理说，我是王韵小姐的代理律师，是不能接受您的法律咨询的，不过我可以友情建议，您完全可以签署这份协议，给自己的女儿一个更好的未来生活。”

　　伍豪听罢，扫视了一圈，然后掏出笔来，唰唰唰地在那份协议上签下了自己的大名，一连三份，一笔一划，神情自若，好像他签的，不是放弃了上百亿财产的离婚协议，而是一份能够令他的事业更上层楼的合作协议。

　　杨四走过去，拿起那份合同，面无表情地交到音箱的手中。音箱拿起来翻了翻，轻轻点头，道：“富豪哥，你是个人物，今后只要够聪明，一样可以过得很好。接下来，就是王小姐的事了，还有一份合同，需要王小姐签一下。”

　　他又掏出一份合同，交到李海的手中，神情很是笃定。而李海看着手中的这份协议，也真正明白了今晚这出，唱的是什么戏。伍豪在协议中放弃，交给王韵的财产中，包含了他大部分的合法财产，包括几家上市公司的股份，还有大多数之江市内的产业，留下的只有大富豪夜总会而已，至于他的那些投资收益，则基本上没有动。

　　简单说来，他放弃的是势力，而留下了财富。今后的富豪哥，将不会是一个地下世界里呼风唤雨的大人物，而只是个简单的富翁而已。而接受那些产业的人，只要有一定的实力，就可以很轻松地控制之江市的地下世界，成为新的富豪哥。

　　王虎处心积虑，争夺的显然就是这个位置。但是，看似是和他合作的音箱等人，或者说，是派音箱他们来的人，却并不这么想，他们想要扶持自己信得过的代理人，更想要在尽量平稳地过渡，才会上演今晚这一出。

　　李海都看出来了，王虎这个局中人，当然是更加清楚，自己身后的人，八成已经把他抛弃了，要不然，他怎么会在这里白忙一场？王虎也算是见过大场面的，既然事不可为，再不甘心也要罢手，反而微笑了起来：“原来是这么回事！李律师，不知道方不方便透露一下，这份合同是我妹妹要和谁签？”

　　他想知道的，就是抢走了他心目中的胜利果实，即将掌控之江市地下世界的新富豪哥，到底是谁？

　　那李海能告诉他吗？“对不起，我没有义务将这个信息告诉你。”李海板着脸，继续公事公办，然后，他说出了一句，令场中所有人都为之愕然的话：“而且，我也建议我的当事人王韵小姐，不要签署这样一份协议，因为这对她不公平。”

　　不，不公平——王虎呆了一会，忽然大笑起来，笑得眼泪水都下来了，指着音箱等人道：“听见没有，听见没有？你们的协议，不公平啊！我真的很想知道，我妹妹要是不签，你们该怎么办？”王虎笑得快意之极，我得不到的东西，你们也别想得到，哪怕只是多一点麻烦，我看着也心里舒服！从没有像这一刻，他看李海如此的顺眼！

　　音箱他们也有点呆了，按说到了这个份上，李海应该知道是怎么回事了啊，这就是走个过场，还想认真地谈判吗？音箱紧锁着眉头，一抬手，看样子是止住了外面狙击手的行动，眼睛盯着李海，一种无形的压力逐渐散发开来：“小李律师，你知道你在说什么吗？”

　　李海扬了扬手里的协议，一脸正经：“这份协议，是该公司将自身产业估价一百八十亿，与王小姐名下所拥有的财产，共同组成一家基金，然后加以管理。这些并没有问题，但是我并没有见到验资报告，不能确定，该公司的产业是否被高估。所以我建议，王小姐还是等看到验资报告之后，才决定是否签署该合作协议。”

　　你个混蛋——音箱也有点怒了，本来好好的事，你小子在这里横生什么事端？要知道伍豪能这么安耽地把手里的东西交出来，让之江市免去一场腥风血雨，实现平稳过渡，背后有多少人在努力？都已经是水到渠成的事，你出来添什么乱？

　　不光是他，他们一伙十几个人，脸色全都变了，有两个昨晚没一起喝酒的，已经开始向李海走过去，显然是要动手排除李海这个不安定的因素。却被海狗挡住了，他可是知道李海的实力，不动枪的话，在场的人要收拾他，那真是不知道要废掉多少人！

　　眼见对方这样的如临大敌，李海忽然又笑了起来：“其实，我有一个更简单的建议，你们想不想听？”


第73章 绝地反击

　　李海的建议，真的很简单。他看出来了，之所以伍豪让位这件事，弄得这么复杂，还扯上个离婚官司做幌子，无非就是王虎在这里头使劲。不过现在，既然王虎都被一脚踢开了，那又何必算他的份？

　　所以他的建议就是，离婚归离婚，合作基金归合作基金，伍豪还是像之前说好的那样，拿出几亿财产来安置王韵母女俩，协议离婚，而他自己，则与那协议中的公司单独签订协议，成立合作基金，同时放弃对基金的管理权限。

　　粗一看，这是换汤不换药，实则不然，从伍豪能够全身而退的原方案看来，他还是保留了相对有力的筹码，即便是以后彻底退下来，也能够从容享受这庞大的财富。可是如果合作的一方是王韵，即便只是名义上的，李海也担心，最终还是会给王虎留下从中插手的余地。

　　所谓的上层意愿，李海相信肯定是今晚的决定性因素，在场的人，其实都只是唱戏的，而不是编剧和导演。但是，谁规定唱戏的，在自己能够掌握的范围内，就不能多做几个表情呢？最起码，李海想试试，把王虎彻底踢出局，因为这家伙显然对他很不友好！

　　音箱很犹豫，如果李海不是那么能打，而他身后的人也确实有意封杀王虎插手之江市事务的可能，他才不会横生枝节呢！踌躇间，他又得到了一个令他很是惊愕的消息，外面的狙击手寒鸦通过微型对讲机告诉他，李海似乎知道寒鸦的存在，甚至能够精准地把握到寒鸦的射击方位，脚下不停地变幻位置，使得寒鸦一直找不到射击的角度！

　　不管李海是怎么办到的，起码他的表现，让音箱不得不正视他的存在。最后，还是伍豪征得音箱的同意，到一旁的书房里，单独打了一个电话，最终为这个诡谲的晚上，划上了句号。合作基金，将由伍豪和那家新公司一起组建，而伍豪虽然没有派人参与基金管理的权限，却享受了按照股份分红的资格。

　　这是一个胜利！伍豪从几乎不可能反击的境地中，为自己又多争得了一些利益，要知道那可能是每年十几亿的数目！

　　与此同时，音箱他们也收到了指示，开始撤退，不过撤退之前，他们先是把王虎的手下全都缴械，然后给赶了出去，这也让大屋中安静了许多。

　　等到音箱他们都走了，李海才彻底放松下来，刚刚一直被外面寒鸦的狙击枪瞄着，那可不是轻松的一件事！他找了个位子坐下来，给自己倒了一杯水，咕咚咕咚喝下去，然后又给王韵倒了一杯，才望向伍豪：“伍先生，今晚这场好戏，你认为如何？”

　　伍豪的脸上，也终于露出了一丝笑容：“我原本以为，知道了剧本和结局的戏，没什么好看的，谁知道龙套这么会抢戏！好，再好不过！小李律师，你是我见过胆子最大的律师，等我们的离婚官司打完之后，请你务必要担任我的私人法律顾问！”

　　李海眉头一皱：“伍先生，我想你弄错了，之前您已经签署了离婚协议，即便王小姐声明放弃了那些财产，但并不影响离婚协议本身的效力。”

　　伍豪顿时一呆，而王韵则噗哧一声笑了起来。他们这才想起，刚才李海提出变更方案的时候，并没有撕掉在之前伍豪所签的那份离婚协议。按照那份协议，伍豪是放弃了大部分的关键产业和权力的。

　　李海只是让王韵重新签署了一份声明，拒绝接受离婚协议项下的大部分财产，只留下了几处房产，还有一些现金和珠宝首饰，总值大约四亿左右，这样一来，那些财产就回到了伍豪的手中，也让那家所谓的合作基金有了成立的基础。

　　伍豪愣了一会，脸上显得哭笑不得，最终还是摆了摆手：“好吧，我原本是想，芊芊的抚养权，我还是要争一下的，如今没有了王虎那混蛋背后捣鬼，这还不是板上钉钉的事？没想到，小李律师，你在这等着我呢。”到底是一方大豪，伍豪马上又不郁闷了，很是开心地向着李海伸出手：“这也说明，我的眼光没错，你确实是个非常棒的律师，能够维护自己当事人的权利！我伍豪，现在正式邀请你，担任我的私人法律顾问，顾问费多少，你自己说，协议马上就签！”

　　李海看了看伍豪，也笑了起来，这可是本市大名鼎鼎的富豪哥啊！即便今晚之后，富豪哥就要成为过去了，但是伍豪本人，依旧是个家底殷实得近乎恐怖的富豪，谁说的定，他不会再通过合法的生意站起来呢？身为一名实习律师，而且是个在校大学生，能够得到这样一个人的赏识，李海心中当真是有些得意了。

　　谁知道，他刚要伸手出去和伍豪相握，一个小小身影忽然扑过来，挡在他和伍豪之间。——原本应该睡觉去的伍芊芊小姑娘，不知何时跑了出来，一把抱住伍豪的双手，“恶狠狠”地瞪着李海：“你是坏人，你让我爸爸妈妈离婚了！我不想再看到你！”

　　呃——李海又有点头痛起来，跟小孩子怎么解释，才能让她明白，自己刚刚帮助她的父母，解决了大问题呢？

　　伍豪也笑了，收回手，爱惜地摸着伍芊芊的头发，冲着李海点了点头：“李律师，很晚了，请你送王韵回去吧，芊芊今晚留在我这里睡，明天我送她过去，顺便来找你。”

　　李海注意到，从始至终，伍豪都没有正眼看王韵，没有和她说过一句话，也知道这夫妻间的事，不是自己所能管的。眼下也只好这样，他征求了王韵的意见，见她并没有异议，也就起身告辞。伍豪坐着没动，由杨四送他们出去，从车库里开了辆辉腾出来，然后把钥匙交给李海。李海很尴尬地，把钥匙再交到王韵的手里，他可还没驾照，从来没开过车呢。

　　低调而奢华的辉腾车中，周遭一片宁静，李海凝神查探四周，发现并没有杀气，看来一切真的是结束了，才算是长出一口气，整个身子也都摊在舒适的真皮座椅上，一点力气都不想用：“可算是闹完了！王小姐，麻烦你回头把我放在路口，我自己打车回去。”

　　他懒洋洋地半躺在座椅上，等了一会，却没等到王韵的回答。待他转头看去时，却发现王韵呆呆地盯着前面，两眼无神，脚下却无意识地踩着油门，车速越来越快，指针已经超过了一百二十迈！

　　李海顿时吓出了一头白毛汗，这姐们这是干啥呢？他赶紧一条腿伸过去，踩在刹车上，同时手拉方向盘，让车往路边靠。

　　倒霉就倒霉在，李海从来没开过车！这可是真正的赶鸭子上架，哪怕他是神打在身的逆天强人，这一脚刹车刚踩下去，就感觉车子的行驶状态变得不那么稳当了，吓得赶紧收力，手上也不敢乱动方向盘了。

　　饶是如此，那车也在路上开起了蛇形，轮胎和地面摩擦，发出刺耳的响声，李海坐在车厢里都听得惊心，外面空旷的夜色里，不晓得会不会吓死个把胆小的？

　　只听砰的一声，车头撞在路边的护栏上，才算是真正停了下来，李海仗着自己反应快，力气也大，连忙伸手撑住了前车操作台，只听哗啦一声，漂亮的仪表盘被他一拳捣进去，痛得李海“咝”的一声，划破了不知几个口子，神打也不完全是好事，这一拳力气忒大了！

　　还没等他叫痛，王韵的身子猛地向前冲去，巨大的惯性让李海吓了一跳，这女人没系安全带，又是失魂落魄的，这一下别撞出个好歹来！也就是他的反应神速了，来不及收回打进仪表盘里的手，索性身子往起一纵，刚刚好挡在车窗前面，然后就享受了一下夹心饼干的滋味。

　　痛得李海是龇牙咧嘴，别看王韵是个女人，还是个身材很好的女人，可这几十公里的速度下，再软的肉都能砸出石头的效果来，反正他是半点没感觉到舒坦，脊背都要被砸得失去知觉了！

　　“我这是招谁惹谁了！”好容易，这车算是真正停下来了，李海气不打一处来，先是把王韵按回座位上，然后才把自己的手从仪表盘里抽了出来，免不了又被划上几道口子，他愤愤不平地转头怒视王韵：“王小姐，你这是草菅人命啊！”

　　似乎直到现在，王韵才终于回过了神，眼睛茫然地望了一会李海，然后四下张望：“这，这是怎么回事？发生了什么？”

　　李海皱了皱眉头，倒也不好说什么了，大概是今晚的戏码太激烈了，王韵的精神接受不了？他只好闭上嘴，打开车门下了车，走到前头看看，到底撞成啥样了。还好，这车的质量不错，别看样子就是个帕萨特，到底是二百万的豪车，质量没话说，加上他之前踩刹车也降低了不少速度，最终连气囊都没有弹出来，可见撞击的力度也有限。

　　看了看前脸，李海发觉也没太厉害的变形，这车说不定还能开，可是想想王韵的状态，他就心有余悸，至少今晚，他不想再坐这女人的车了。

　　掏出手机来，打了个电话出去，让王冬找辆车来接自己，李海又回到车里，却见王韵低着头，头发遮住脸，伏在方向盘上，肩头一耸一耸的。

　　“哭了？”李海摇了摇头，摸索了一会，把自己的座椅放了下来，抱着头躺了下去，嘴里嘟囔着：“想哭就哭吧，反正你现在是自由了。”

　　也不知这句话，触动了王韵哪根神经，她忽然转头，一头栽在李海的肚子上，双手扒住李海，大声地痛哭起来。


第74章 失控车厢

　　李海抱着头，看着趴在自己身上大哭的王韵，真是一脑门子的汗。他不晓得该怎么办了！

　　李海倒是能理解，王韵现在为什么情绪这么不稳定了，刚刚过去的一段时间，尤其是今晚，对于她这个女人来说，确实是压力太大了。他李海，身为钱神神使，底气十足，又是半个局外人，刚刚过去的夜晚尚且是全神贯注，压力山大，刚刚放松下来的时候，都有种浑身骨架都散掉的感觉。就别说王韵，一个女人，又是长期承受失败婚姻和来自自己哥哥的双重压力，刚刚的几度局势反复，到底给她造成了什么影响？这会真正安全了，放松了，那真是有什么反应都不出奇。

　　“好吧，你哭吧，我以后可记住了，这种时候人的心理有多脆弱。”李海想了想，也懒得管了，就任凭王韵这么趴着。

　　夏天的衣服薄薄一层，李海很快就感觉到肚子上湿湿的，显然是王韵的泪水，已经打湿了自己的衣服，不过这也不算啥了，真正令李海又开始冒汗的，是从身体上传来的触感。

　　王韵是个丰满的少妇，这一点李海没有任何疑问，而他现在体会到的，并不是王韵身子的丰满，而是那种美妙的弹性，似软如绵，令人错觉深陷其中，却又似在推拒，而那种推拒的弹力，隐隐地作用在李海的身上，让他渐渐有种冲动，想要加上一把力，把那推拒的弹性给顶回去！

　　这个念头一生出来，李海也有点惊讶，因为那是一种近乎暴力的冲动！这会他才体会到，以前看书上写的，所谓的欲拒还迎，令人欲罢不能，到底是种什么样的滋味了，而王韵，仅仅是身体这么贴着，就能让人有这样的冲动！

　　也不知怎地，当有了这种明悟之后，李海脑子里闪过的居然是一个很不着调的念头：“有钱人真是好啊，找老婆都能找到这么极品的！”

　　很是花了点精神，李海才镇住了自己心底的一点小骚动，然后王韵的哭声，渐渐小了下去，最终归于无声。哭完了，你就起来吧？可，也不晓得王韵在想什么，她就这么趴在李海的身上，一言不发，也不抬头，就保持这个姿势，让俩人的身体紧紧贴着，很大方地让自己的身子，向李海这个才二十岁，血气方刚的小伙子，放送着无穷的热力。

　　不觉，李海发现，这车里的温度，似乎是开始上升了，因为他的头上，身上，都开始出细细的汗。密闭的车厢里，呼吸声轻松可闻，而鼻端，那少妇身上特有的幽香，也一阵阵地往李海的鼻子里钻。李海很尴尬地发现，原来感官强化过也有不好的地方啊，他现在感受到的诱惑，简直就是全方位来袭！

　　王韵忽然噗哧笑了一声，李海更加尴尬了，好歹算是找到了说话的机会：“你笑什么啊？刚刚还哭那么惨的。”

　　“你的心跳加速了，呼吸也变粗了。”王韵抬起头来，伸手将沾湿的头发掠到耳后，让自己被泪水洗过的脸侧过来，望着李海的眼神中，绽放出莫名的光芒来，让李海很无奈地承认，他的心跳在原来的基础上，立马每分钟又加快了十几跳。

　　这，这种时候应该说什么好？李海脑子乱哄哄的，哪怕是神力加强过的，这会也跟不上了，他只觉得嘴巴有点干，不自觉地微微张开了嘴巴。

　　这个小小的动作，却引起了一场风暴！就在李海混乱之中，王韵的上身忽然抬起了一点，然后整个压在了李海的身上，一双柔软的樱唇，正覆盖在李海的嘴巴上。

　　李海不是个初哥，绝对不是，他和蒋艳有过多次关系，甚至在蒋艳之前，他也追过好几个女孩子。可是他瞬间就知道，王韵，最起码就这一个吻，绝对是他今生到目前为止，所遇到的女人中的极品！就这一个吻，她甚至连舌头都还没伸，李海已经感到浑身都像着了火一样！

　　很自然地，李海的双手从脑后抽了出来，搂住王韵的身体，而且一沾上手，他就不由得加大了气力，就像要把怀里火热弹力的娇躯，给揉碎了，揉到自己身体里一样的用力！而王韵，似乎经受不住，从鼻子里发出的哼声，并没有让李海冷静下来，反而更加激发他，更加用力，同时唇舌也开始反攻，向着王韵猛烈地需索！

　　等到李海稍微冷静一些时，他的手已经摸到了王韵的那两团美物上，而且不是隔着衣服，他的手伸到了衬衫里，狠狠地握住那两团，脑子里都能想象到，那两团美物，在自己的手下到底变成了什么形状！

　　“我去，这是什么神展开？”李海自己都被自己吓了一跳，他也不是初哥啊，怎么糊里糊涂就上了手了？这尺度，离真正发生关系也没多远了啊！

　　察觉到他的手不再用力，唇舌的动作也慢下来了，王韵勉力抬起头，稍稍远离了李海一些，看着他的眼睛，似嗔似笑：“臭男人，都是一样的！以为你是个老实的呢，谁知道——哼！”

　　都到这份上了，李海也知道没啥好撇清的，索性双手仍旧坚守阵地，甚至还加了一点气力，变化了一下手型，让王韵蹙眉娇哼了一声，才笑道：“男人在这个时候，本来就是一样的，这有什么好奇怪的？”

　　王韵被他揉搓的，眼睛眯得好像猫咪一样，鼻子里发出轻轻的哼声，嘟囔着：“轻点，逮不着似的——”

　　过来人都知道，这时候女人说轻点，能起到的只有反作用！李海手上加力，同时在王韵衬衫里游移的范围也大了起来，所到之处，都是一片柔腻丰润，那手感，绝对不同于先前处过的几个年轻女朋友，即便是赵诗容，被他抱过了，此时比较一下，虽然胜在青春火热，却少了这一份令人禁不住沉迷、禁不住猛力的媚惑！

　　“这就是少妇的独特魅力吗？也不晓得朱莎老师是不是这样啊——”李海马上被自己的念头吓了一大跳，这可不是什么好瞎想的啊！可是马上又有个声音反驳：又不是让你干啥，想想也犯法么？朱莎老师，不是学校里很多男生的想象对象吗？

　　王韵看着李海的眼睛，忽然瞪大了一些，伸手捻住李海的耳垂，似笑非笑地道：“你在想别的女人？小坏蛋！”

　　李海吃了一惊，心说女人都是青铜圣斗士啊，第六感超级厉害！他还没分辩，王韵先笑了起来：“我不管你心里有谁，现在，这会，你只准想着我，一个人，听见没？”

　　说着，也不管李海回不回答，这女人脸上露出一丝古怪的笑容，原本搁在李海肚子上的一只手，忽然开始慢慢地向下面游移而去。

　　李海的呼吸马上急促起来，密闭的车厢里清晰可辨！“这样好吗？不好吧？要不要制止呢？制止个毛啊！”

　　他也不知道自己在想什么乱七八糟的，只觉得身体像火烧一样的热，车厢里都是他越来越粗的呼吸声，其间也夹杂着王韵低低的呼吸。猛地，李海的呼吸停顿了一下，而王韵也恰在这时，轻轻惊呼了起来：“呀，这么不老实了啊，小小李！”

　　要害处多了一只绵软的小手，而且那小手还随手拨弄，上下摩挲，纤纤五指灵动无比地盘旋在敏感地带，就连拉链都被人悄没声息地拉了下去，李海还能说出什么来？他眼睛望着车顶，精力却全都集中到了下面的敏感处，只觉得那一只小手所到之处，自己的脑子开始缺氧，氧气都随着血液，直冲下面要害，甚至有种火箭要发射的错觉！

　　李海开始咬牙了，总不能就这么被人收拾了吧？他正要开始反攻，猛然间手机铃声响了起来。在这密闭的车厢里，身体的火焰正熊熊燃烧的当口，手机铃声这一响，可真是有种振聋发聩的感觉！

　　李海伸手抄起电话来，王韵的手也停了下来。他心里倏地有些空荡荡的，看了一眼手机，发现是王冬打来的，忙接通了，告诉他自己所在的位置，王冬咋呼着和司机沟通，那司机却是刀哥，很快确定了李海所在的位置，告诉他三十分钟内准到。

　　三十分钟，够不够？够干点啥的？李海大皱眉头，发觉自己在听到刀哥最后一句话时，想得居然是这个问题！

　　他放下电话，还没想好该怎么说，该怎么做，王韵却偏过头来，望着他：“他们三十分钟到？是你朋友？”

　　当得到李海肯定的答案之后，王韵嘴角逸出笑意，一句话让李海的心都要跳出来了：“三十分钟，你够不够？”

　　够，绝对够！不够也得够！李海把心一横，手指从王韵身前掠过，一串纽扣包括前开的文胸扣，就这么瞬间解开，其手法华丽的程度，不但令王韵睁大了美目，就连一直保持沉默的钱神也忍不住开腔了：“你小子，练成了二段神打第一层，就用来干这个！”

　　管你干什么的，能派上用场就好！刚刚经历了一出精彩紧张的大戏，自己的演出又是大获成功，此刻身处荒郊野外的路边，坐在价值二百万的豪车中，又是刚刚差点出了一次车祸，身上趴着个极力诱惑自己的美丽少妇，就连要害命根子，都已经落入了敌手之中——

　　这种时候，忒么电话怎么又响了？！李海几乎是恼怒地拿起电话，刚想接通了吼过去，却猛地停了下来：那屏幕上，来电显示分明是赵诗容！


第75章 吃和吃不着

　　女人都是圣斗士，起码是青铜级别的，这一点我们已经知道了。王韵显然也是这当中的一员，她甚至都没看李海的表情，光是听他呼吸，还有身体状态的变化，就察觉到这个来电，肯定不是刚刚那个答应要来接李海的男人。

　　她笑嘻嘻地凑过来，和李海脸贴着脸，看了看屏幕上的显示，然后意味深长地看了李海一眼：“接吧，我不会乱说话的。”

　　我去，你乱说话又能怎样，好像我心虚似的——话说还真的有点心虚啊！李海按下了接听按钮，刚应了一声，赵诗容紧张兮兮地声音冲进来：“李海！你那边安全吗？说话方便吗？我打听到了些内幕，对你很有用！”

　　安全？枪林弹雨都过了，现在还是很安全的！不过么，李海看了看趴在自己胸口上，笑眯眯地看着自己接电话的王韵，又觉得，对于自己来说，好像也不是很安全啊，正身处另一种危险之中呢！至少，这个说话方便不方便，显然是有些不方便的！“嗯，没事，你说吧！”

　　赵诗容也没听出来李海含糊其辞的回答，隐藏着什么玄机，她一股脑儿说了一大串：“就是啊，刚刚我听说，高层有意换人了，以后富豪哥就不再是我们之江市的大佬了！你懂了没？这个离婚官司，其实是想要杯酒释兵权的把戏，你可别犯糊涂，跟着走走过场就好了！反正该你赚的钱不会少了你的就是了！”

　　李海心说你现在才知道吗？我这边早就完事了好吧！不过，他心中还是很感激，要知道这样的消息，不相干的人是连打听都不会去打听的，赵诗容即便家里条件很好，可也未必能轻松得到这个消息。反过来说，如果她为了得到这个消息所动用的资源越多，倒是越有可能节外生枝呢。

　　他沉默了一会，才道：“学姐，我们这边已经结束了，我现在正在返回市区的途中。嗯，谢谢你，真的。”

　　“啊，结束了？！”赵诗容小小地一声惊呼，又是一串连珠炮：“那，那结果怎么样？你确定真的没事？没有卷进去吧？”

　　李海心里暖暖的，谁说赵诗容对他无心呢？没看赵学姐这么紧张我嘛！“嗯，没事，就像你说的，虽然场面有点吓人，其实就是走个过场，富豪哥很老实地服软了，他老婆娘家那头想要伸手进来，也没得逞，我能有什么事？学姐，真的，谢谢你，我没事。”

　　听到他这么说，赵诗容那边才安静下来，然后，姑娘似乎就发觉了，她对于李海的态度，是不是有点过于着紧了？会不会让对方产生出多余的想法来？赵诗容赶忙解释：“那个，你别误会啊，我是怕你出事，这里头死个人也无声无息的，你还这么年轻，大家都是同学——”

　　李海笑了，笑得很开心：“嗯，是啊，大家都是同学，所以，我要谢谢你啊，学姐！不过我今天觉得，学开车真是很有必要的，你下次去驾校一定要叫上我啊！”刚说到这里，大概是话语里触到了王韵刚才危险驾驶的糗事，王韵不干了，人还是趴在李海的胸前，正在李海下面作怪的小手却用力一捏，李海猝不及防，哎呀叫了一声。

　　赵诗容隔着个电话，哪知道他们这里搞什么名堂？马上把那极力撇清的同学身份又抛开了，急急问道：“怎么了，怎么回事？有人半路劫杀？”

　　李海狠狠瞪了王韵一眼，迎上的却是个妩媚的笑，让他满肚子脾气都发不出来，只好回答：“没事，对面有个车开着大灯过来，刺眼得很。”

　　“哦！是王韵在开车吗？我记得她开车还是挺稳的啊。”赵诗容那长出一口气的神情，李海隔着电话都能想像得到，心里又是感动，却又有点酸楚，明明是很有发展前途的俩人，为什么中间就横亘了一道障碍呢？

　　正不知说什么好，王韵听见提到了她的名字，又很妩媚地瞟了李海一眼，然后忽然开口了：“小赵律师吗？告诉她，我们没事，哎呀，我换个档啊，不跟她说了，专心开车。”说是换档，她手里抓的，那是档杆么？李海心口砰砰跳，下面的档杆也在砰砰跳，被王韵抓在手里拨弄来拨弄去的，她还真的当那玩意是档杆一样了！

　　赵诗容什么都没听出来，好在李海没事，她也就放心了，再多说下去，说不定还要尴尬起来，赶着就要挂电话。李海也不想急于一时，反正已经确定了彼此的心意，日子还长着呢，不信没有转机。

　　刚收了线，李海就开始瞪眼：“王姐，你这是捣什么乱呢？”

　　王韵闻言，却又是一笑，在这密闭的车厢里，真是百媚横生：“哎呀，我真的没捣乱啊！你说我捣乱了么？我又没乱说话，专心开车而已，换个档也不行？你还别说，开惯了自动档的，这手动档的车有点不习惯呢。”一边说，一边手上又加紧换档，捎带还捋了几下。

　　不得不说，命根子掐在人家手里，这男人说话时腰杆就是直不起来，李海气势汹汹的兴师问罪，被王韵这几下顿时捋的就没了气焰，倒是另一方面的火气又开始高涨起来。可是——他脑子还没糊涂到家，再看看手机里的通话记录，从王冬打电话过来，怎么也有十几分钟过去了，这还适合干点什么别的事吗？时间不允许了啊！

　　第六感圣斗士王韵，这会真是玲珑心窍，没等李海说话，就察觉到了他的想法，忽然抬起上身来，把衣襟解开，露出那无限美好的胸部来。

　　白嫩高耸的两团弹跳而出，在这没开灯的车厢里显得格外耀眼，李海先是眼睛一花，然后就纠结了，咬牙道：“王，王姐，这个，我朋友马上就到了啊，那啥——”

　　王韵轻轻笑着，俯身过来，在李海的嘴唇上亲了一口，又伸出小香舌来舔了一下，只舔得李海神魂飘荡，下面的话再也接不下去了。这少妇才在李海的耳边轻声道：“是啊，就这么点时间了哦？别慌，这点时间，我也能给你不一般的享受，看着啊——”

　　随即，她抓着李海的手，放在她的胸前，头却慢慢地向下滑去，李海慌得，都能听见他自己的心跳声了，可是也不知是什么魔力作用在他的身上，他愣是动也没动，任凭王韵缓缓移到那关键位置，然后一种温润紧热的感觉，就把他的敏感部位包覆了起来。

　　良久，车厢里发出一声憋气很久以后的叹息声，李海才算是真正放松下来，只觉得浑身麻酥酥的，都不想动了！

　　王韵抬起头，直起上身，一边抽出车上的抽纸来为李海清理，一边抿着嘴，笑吟吟地看着李海，还冲着他挑了挑眉毛。

　　李海还没会意过来，顺着王韵的眼神看去，才发现她看的是自己手里的手机，他才想起王冬马上就要到了，连忙看了一下，十二分钟！顿时无地自容，原来在王韵这样极品女人的手里，不对，是口中，自己也就这么点实力啊。

　　王韵的笑意，看起来分外的媚人，尤其是她抿着的嘴不说话，让李海不由得又想起了刚刚享受过的美妙滋味。他讪讪地，也不晓得说啥好，王韵却坏笑着凑了过来，在他面前张开了嘴巴，伸出舌头来。然后，李海才刚刚被那舌尖上自己的子孙们吓了一大跳，手机陡然又响了，是王冬！

　　李海看看手机，又看看王韵，王韵眼中满是戏谑的笑意，慢慢地把舌头缩回去，抿上了嘴，喉咙动了几下，似乎是吞咽着什么。然后，就开始说话了：“接吧，告诉他们我们的位置，要不你朋友该着急了。”

　　李海看得，眼睛都直了！还是王韵又提醒了他一下，他才回过神来，接通电话，说明了自己所在的位置，绕城高速多少多少公里处。放下电话，李海又看王韵，眼睛盯着她的嘴巴看，王韵脸上飞起一朵红晕，嗔道：“看什么啊？可让你爽了吧！”

　　李海嘿嘿干笑，也有点捋不清楚，王韵现在可是自由身了，她为啥忽然对自己这么好？简直是突破边界啊！还好他没傻到家，这种话，他是不会当面直白地问出来的。

　　王韵却没有等他问，自己就说了出来。只见这个美丽的少妇，一边整理着衣服，一边转过身去，注视着前方，声音也变得幽幽的：“李海，你知道吗？我等这一天，等了有多久——刚刚那一刻，我才发现，我真的自由了，我想做什么就做什么，我喜欢谁就是谁！”

　　这话听着怎么耳熟呢？李海想了想，然后大汗着发现，这不是鲁迅笔下，阿Q造反时的口号吗！话说回来，对于王韵来说，今天还真的是鼎革的一天，从此翻身做主人了，意义不同一般啊！

　　但是，有些事情还是要问清楚的：“那个，王姐，你说喜欢谁就是谁——”

　　王韵歪着头，白了他一眼：“干嘛，怕我赖上你啊？臭男人啊，提起裤子就不认人，有本事你刚才把我推开啊？爽的时候怎么不说话！”

　　李海被她说得半句话都没法回，好在王韵也就是说说而已，见李海不回嘴了，才转颜一笑：“放心啦，我好容易得了自由，还没那么快就再把自己绑牢呢！以前啊，我看到帅哥什么的，连多看一眼都不敢，就别说亲近一下了。从今天开始，我王韵才要真正开始享受人生！臭男人，别想捆住我啊！”

　　好吧，李海发现，自己确实是臭男人中的一员，当听到王韵不会和他有什么进一步的发展时，他还真是大大松了一口气；可是，他马上又开始纠结起来，听这意思，王韵是想要开放一把，自己只是她即兴发挥的对象？这，这好像又不太甘心啊！

　　也就在李海这纠结之间，对面灯光大放，王冬和刀哥的车，终于姗姗来迟。


第76章 有客上门

　　把车拖到王韵楼下，目送着王韵上楼，李海长出一口气，今晚，真的结束了，而自己法律生涯中接手的第一件官司，也就要划上句号了吧？不对，他似乎还应该去法院要求撤诉，因为原告和被告已经达成了协议，那才是真正告一段落了。不过，这官司中所发生的一切，很多都不会写到案卷里面，也不知后来人翻阅他整理的本案卷宗时，能不能想象到这中间的种种惊心动魄？

　　跟王冬和刀哥一起，喝了点小酒，李海回到家里，倒头就是大睡，睡得昏天黑地，神打也不练了，书也不抄了，连梦都不做，一觉睡到第二天日上三杆，他才擦着汗起了床。

　　冲完澡出来一看，手机上几条短信，第一条是朱莎发来的，告诉他今天可以休息一天，不用去事务所了，同时祝贺他办成了第一桩案子。李海开心地笑了笑，继续往下看，却是赵诗容发来的，说是杨四带着伍豪的授权书到了事务所，说是要聘请他当伍豪的私人法律顾问。

　　还真来啊？李海翻出杨四的电话，约好了晚上到大富豪夜总会见面。再继续往下，却是王韵的短信，简单一句话：“我睡不着，想男人了！男人呢？男人来不来？”

　　李海这心里某个痒痒的地方，就此被挠了一下，马上就坐不住了。赶紧翻出T恤来往头上套，可是刚套到一半，李海忽然发现了一个问题：王韵可是伍豪的前妻啊！自己当了王韵的离婚代理律师，就和王韵搭上了，这又要当伍豪的私人法律顾问，这，这，如果被伍豪知道了，真的没问题吗？

　　想了一会，李海也决定不了，可是再仔细看看那条短信，顿时像泄了气的皮球一样：那是凌晨一点不到的时候发来的！那会自己正睡得香呢，天塌下来都不带醒的！

　　这个，一场好觉，和可以预期的极乐享受之间，到底孰重孰轻？李海一时也想不好，手上可不慢，赶紧就着短信上王韵的电话号码打过去，关机了！

　　耳畔仿佛响起歌声：“好花不长开，好景不常在，今宵一别后，何日君再来——”李海狠狠一拍大腿，我去！这觉睡得，亏大了！懊丧也没办法了，他在屋子里转了好几圈，索性拿起笔来抄了好半天的书，才算是安静下来。

　　放下手中的笔，李海摸摸肚皮，看看空空如也的冰箱，决定下楼去买点午饭来吃吃。谁知他刚出门，楼下迎面就撞上了音箱和海狗俩人。

　　三人撞了个对面，音箱是不冷不热的，海狗却很热情，朝着李海扬了扬手里的东西：“还没吃午饭吧？我们带了！走走，上楼去，热一下，一起喝两杯，我跟你说，这可是好东西，鹿肉！”

　　李海眨了眨眼，心说大中午的喝酒，我才刚起来没多会呢！不过他也清楚，这俩人来，肯定是有所为而来的，那就转头吧。

　　上了楼，在餐桌上摆开阵势，三杯酒下肚，天南海北一通扯，音箱慢悠悠地开口，才进入了正题：“小李，你昨晚胆子可不小啊。”

　　李海嚼巴嚼巴，把嘴里的一块鹿肉脯给咽了下去，笑道：“音箱哥，小弟胆子不算大，只不过是做点自己分内的事，好像也没碍着什么人吧？”

　　“没碍着？”音箱一瞪眼：“你没看见那王虎，几十把枪冲过来，却被你弄得两手空空回去，你就不怕他报复你？他不敢对我们怎么样，可他要是找你撒气，我们可没法帮你出头！”

　　李海一想，还真是这么回事。王虎的身后势力，或许和音箱他们这边有交集，但绝对不是一路的。他不敢动音箱，可是要拿自己这个小人物了来撒气的话，音箱他们这边多半也不会管的。不过李海再想了想，却又笑了起来：“音箱哥，你别唬我了，王虎要是不动枪，他动不了我，他要是敢在之江市动枪，那不是不把这之江市的新大佬放在眼里吗？这节骨眼上，他到哪撒野都行，就是不能把爪子伸进这之江市来！”

　　音箱虎着脸，和李海大眼瞪小眼对瞪了一会，也笑了：“你个混小子，真能折腾！算你明白！”

　　海狗趁着热闹，三人一起举杯，干了一口，气氛越发融洽，音箱才把话说开了。正如李海所说的，起码在今后一段时间内，王虎身后的势力，和即将接管之江市这边的一方，将会有多方面的合作，在这边真正掌控住之江市之前，王虎势必是要夹着尾巴做人，不敢在之江市搞什么名堂的。

　　至于李海的身份，音箱他们显然也已经调查过了，真的没什么好说的，就是个小律师实习生，真正能撑得住他的靠山，是一个都没有，可就是这个小律师实习生，却在之江市地下权力交替的过程中，起到了画龙点睛的作用，原本是上层几位大人物商量好的方案，竟然被他一言而变了！这种事做下了，不可能没有任何余波的，所以音箱和海狗他们，第二天就找到了李海的家里。

　　音箱摆出语重心长的架势：“小李，你别看我们兄弟，一个个人五人六的，其实都是办事的走狗，棋盘上的棋子，身不由己！这里面水太深了，你能不卷进来，那就别卷进来的好，我可是为你好。”

　　李海重重点了头：“音箱哥，海狗哥，大家萍水相逢，顶多算是不打不相识的交情，你们这么对我推心置腹的，我李海不能不知道好歹！反正昨天我说的话做的事，都是问心无愧，真要是惹上了什么麻烦，也只有硬着头皮顶着了。多的事，我也不去管，好比那伍豪要是暗里不服，搞什么花样，我就佯装不知道，反正决不会帮他就是了。”

　　音箱和海狗对望一眼，这小子别看人小，真是人精啊！其实李海现在的思维，确实比以前强了太多，神魂的强大，那不是一般说说的，他现在的思维能力，用仪器来测算一下的话，绝对是人类当中最顶尖的水准，见微知著，闻弦歌而知雅意，那真不是吹的。

　　音箱点了点头：“你明白就好，其实也没那么严重，你赚你的律师费，伍豪只要安生做生意，不想着吹哨子竖旗，他的日子也不会难过。我们兄弟接下来一段时间，都会在之江市，也就是为新大佬保驾护航的意思，还是住在那个招待所，你有空就来坐坐，大家练练手。哎，话说你这身功夫是怎么练出来的？真够力啊！”

　　这还是刨李海的老底，不过和第一次切磋以后的蜻蜓点水相比，恐怕就多了很多不同的意味了。李海却没法实话实说，只能道：“其实也就是从小爷爷打下的底子，最近回老家给爷爷办丧事，得了一套气功，好像忽然练得开了窍一样。要说能打，还是你们经验丰富，我就是仗着力气大反应快。”

　　这话说得实在，音箱他们也信了。他们都能看得出来，真要说架势，李海那架势说不上是什么套路的，虽说破绽很少，但也不是现在比较广为人知的一些训练手段所能达到的。简单说来，这家伙应该就是野路子，没什么复杂的来路。

　　既然底子干净，那就更让人感兴趣了，音箱喝多了几杯，甚至在那里感叹，要不是自己现在已经脱了军装了，一定要把李海这个好苗子拉到部队上去，好好捶打几年。李海还没来得及道谢，海狗不冷不热就是一句，立马让音箱偃旗息鼓：“捶打几年，成了材料了，然后脱军装干这些见不得光的事？你这是帮人还是毁人呢？人家当律师不比卖命来得强多了！”

　　音箱再没有二话，李海也是心中唏嘘，别看这站起来五尺的汉子，谁肚子里不是一本苦经啊？

　　一顿酒喝干，三人干了五瓶白酒，音箱和海狗打车走人了，也没要李海送。回到家中，李海洗了把脸，酒意就醒了，坐在沙发上发了一会呆，发现自己居然没什么事好做的！

　　看看时间，都快四点了，想想自己和杨四约好了晚上到大富豪夜总会见面，他一时兴起，索性换了件运动T恤和短裤，穿上跑步鞋，把需要用的东西和一些现金，都扔到个双肩包里背上，抓起一瓶水就出了门：干脆跑过去，顺便醒酒！

　　七月的之江，热力熏人，下午四点钟马路上的热气蒸腾起来，李海没一会就跑出了一身大汗。他却越跑越是轻松，两斤白酒的酒意早就随着汗水蒸发了，炙热的阳光照在身上，仗着二段神打练出来的肌体，一点也不在乎，反而那皮肤越发显得有光泽，肌肉的线条也在阳光下熠熠生辉。

　　从他家到市中心的大富豪夜总会，少说也有十公里，他就这么沿着运河边的游步道一路跑过去。这游步道是之江市搞出来的人工景观，如果有人愿意的话，顺着这条步道可以一直走完全程，中间都没有断的，一路饱览运河风景。李海跑了几公里，心情就觉得舒畅了许多。

　　正跑过一座桥，忽然手机响了，李海停下脚步，接起来一看，才想起自己还有这么一档子事：“邰小姐，你好，你在哪呢？”

　　邰亚菲略带慵懒的声音，说出的话却令李海愕然：“我在你对面啊。”


第77章 卖弄肌肉

　　李海抬头找了一圈，最后才在一个意想不到的地方，发现了邰亚菲的身影：这位明星经纪人倒是真在对面，可是不是游步道上，而是在河上的游船里面，正晃晃悠悠地朝自己招手呢。

　　“李律师，你这样可不对啊，说好了今天到事务所，咱们要说说帮我的艺人打官司的事，你招呼不打一个，人玩消失了，却在这里跑步？”

　　李海哑然，这还真是自己的不是，可见这做人做事，真是要不得半点松懈，自己以为了结了一件大事，还没放松一会呢，后面的事又来了！“对不起对不起，是我的错，多的借口我也不说了，邰小姐你说吧，怎么罚我都行，不过先说在明处，晚上我有约了，最晚八点要赶过去。”

　　邰亚菲咯咯笑：“我还当你认错态度有多好呢，马上就露馅了！行了，知道你春风得意，赚了几百万律师费，我们这官司是小了点，不过也可以聊聊吧？要不你打车到前面码头，等我们下船一起坐坐？”

　　李海想了想，下一个码头离这大概有不到一公里，打车可要绕路，还真未必有这船跑得快，便道：“不用，你们坐船，我跟着跑，到了码头我上船来，就在船上聊会。正好，这船的终点站下来是在市中心，晚饭我来作东吧。”吃完了，离大富豪夜总会也很近，几百米的路程，真好。

　　邰亚菲略带惊讶地点头收线，然后就默默地看着岸上的李海重整旗鼓，在游步道上又跑了起来，速度比她们所在的游船还要快几分。她看着看着，忽然也有点小冲动，年轻，真是一件很好的事啊，瞧这实习律师身上的活力和冲劲！

　　“菲姐，就是这个实习律师？行不行啊？”和她一道的一个带着墨镜的年轻女子，也跟着望过去，看了一会，便啧啧连声：“哟哟，这身材可是不错，跑起来动感十足，都能去拍运动广告了！哎菲姐，要不下个代言广告片找他拍吧？你顺便也可以享受一下，啧啧！”

　　“说什么呢！”邰亚菲抬手打了旁边的女人一下，知道她是半开玩笑，可是看着岸上李海飞奔的身影，她那在娱乐圈里打混多年的心里，怎么就有点小风吹过一样，清凉清凉的呢？真想不到，在昨晚那晚宴上气度高贵中又带着斯文的李海，脱下礼服换上运动装束，跑起来却又是如此的清新自然！

　　李海当然不知道，船上的女人拿他打趣，就算知道了又能怎样？他一路飞奔到码头，买了张船票，还比邰亚菲她们的坐船快了几分钟。等上了船，却发觉这船舱里是一屋子的莺莺燕燕，五六个女人围着他，跟看大熊猫一样的看。

　　这是干嘛呢？李海坐下来，拿出毛巾开始擦汗，然后就感觉其中几个女人的目光，顺着自己毛巾的位置来回转动，简直就像是要吃人一样。“我去，有这么好看吗？这女人色起来，比男人一点不差啊！”

　　也不知怎地，李海忽然想起昨晚王韵所说的话，想要什么就是什么，喜欢谁就是谁！她见到心仪的男人时，会不会也是这样？

　　这么一想，李海顿时兴味索然，全当那些女人都是蜡像了，也不管其中几个还是水准以上的美女，唰唰把身上的汗擦了，灌了半瓶水下去，才向邰亚菲道：“邰小姐，不好意思——”

　　邰亚菲眼睛一瞪：“叫菲姐，忘了？”

　　李海噎了一下，只得道：“是，菲姐。不好意思，能说说吗，看我有什么能帮忙的地方。”

　　邰亚菲还没回答，旁边一个女人已经吃吃笑了起来：“哟，帅哥，菲姐要你帮的忙可多了，你都帮吗？那我也有好多需要男人帮忙的啊，帅哥你帮不帮呢？”哈哈哈哈，几个女人都跟着哄笑起来。

　　邰亚菲翻了个白眼，冲着李海摆了摆手：“别理她们，都是疯婆子，女色狼，见了男人的肉就走不动路，你跟她们搭上了，小心被一口吞了！”

　　我去，不用这么直白吧？虽然身上已经出了很多汗，李海还是不禁汗一个。那几个女人显然身份都不及邰亚菲，也只是嘴上说笑而已，并没有什么出格的举动。邰亚菲才说起正题来：“今天是出来玩，材料都没带，不过我笔记本里有，你先看看，有没有得打。”

　　她拿出电脑来，摊到李海的面前，然后伸手在鼠标触屏上移动，点开文件夹来。俩人靠的挺近，李海闻到一股香气，似乎是女人身上的香味，又夹杂着淡淡的香水后味，闻起来很舒服。

　　邰亚菲在那里翻着文件夹，心里也有些乱草丛生，李海刚刚跑了将近八公里，大热天的全身都是汗，出奇的是汗臭味却几乎没有，反倒是男人的一股气味，都从毛孔里激发出来，蕴含着不知名的激素，将她这个三十女人的身心感官都占满了。以至于一向精明强干的她，此时却连放资料的文件夹都找不到了。

　　好半天，才算是打开了，她赶紧交到李海的手里，转到旁边坐下。那几个女人，八卦的眼睛一直盯着俩人，邰亚菲一坐下，她们又开始起哄：“菲姐，帅哥的汗味好闻不？帅哥的皮肤细腻不？凑这么近，该看的都看到了，不该看的有没有看到啊！”

　　李海低头做老僧入定状，对于这些女人的话来个充耳不闻，哎呀妈呀，这女人流氓起来，可比男人还恐怖啊！这说话怎么这么赤裸裸的呢？

　　很快，文件夹里的内容，就吸引了李海的注意力。这件案子涉及的，是目前国内当红的两位明星，都是邰亚菲旗下的艺人，三年前还是默默无闻，可现在已经是大红大紫，出场费和片酬都冲到了最顶级的一线中。

　　这两个都是女明星，其中一个是以略带中性的形象示人，另一个则是清纯玉女，大打偶像牌。现在的问题是，国内有家媒体，说这俩人之间传出了绯闻！对，没错，就是两位女明星之间传出了绯闻，确切地说，她们是蕾丝边，女同——当然是那家媒体的说法。

　　涉及到这两位的名誉权，难怪律师费要上百万了，李海甚至觉得这费用还算是低了。他沉吟半晌，方道：“菲姐，这官司不好打。名誉权的案子，最难的是事实认定，这家媒体说话是一回事，但是不代表他们手里没东西。首先我要知道，他们所说的，有多少是事实，有多少是捏造的？”

　　邰亚菲皱了皱眉：“当然不是真的，她们完全没有那种关系。我拿这个官司问过几个名律师，他们的意见是发律师信，警告一下对方，让他们撤掉报道，这是最好的结果了。但是我不甘心，这两人是我精心力捧出来的，平时也有很多类似的传言出来，对她们的形象伤害很大，这次我想要借这个机会，狠狠给那些人一个教训，也彻底打消这一类的传言。”

　　李海点了点头，合上了本本，还没说话，邰亚菲又是眉头一皱：“你都看完了？”显然是不大满意了。

　　李海一怔，才省起自己似乎看资料的时间太短了一点。他是习惯了，但凡看资料之类的，就用神打的法门，将这些资料一股脑儿都塞到脑子里，真正的一目十行过目不忘，律师事务所里大家都已经被他震过一圈了，可邰亚菲不知道啊，这大概是认为他有意敷衍了吧？

　　李海笑了笑，顺手把本本朝邰亚菲的方向推了推：“菲姐，你可能不太了解我，在天平事务所里，我李海有个名声，就是过目不忘。你这里的资料，文字大约五十万字，图片二百三十七幅，我都已经存到了脑子里，至于相关的背景资料，有一些这里没有的，我还得去找找。不过就目前我看到的，我还是那个意见，如果菲姐的目标是要让对方在法庭上认输，我们需要做更多。”

　　过目不忘！这个成语，代表在中国历史上，真的有这样的人出现过，可是生活中，现实中，有多少人能做到？要知道，这是一个信息爆炸的时代，一个普通人一天接触到的信息量，稳稳超出古人一生！所以在现代，敢说过目不忘的人，真是只在传说中，从来没见过。

　　可邰亚菲和这几个女人，就活生生地从李海的嘴巴里，听到了这个词，而且是以一种不容置疑，自信无比的姿态说出的！

　　邰亚菲眨了好几下眼睛，才算是反应过来，她接过笔记本，若无意地问了几个问题，看似是问法律问题，其实都是在考李海的记忆。这种方式的考核，显然比较温和，李海也很乐于表现一下，自己那作弊的记忆力。

　　几个问题问过，女人们都张大了嘴，谁能想到，活生生的人形电脑就出现在自己的眼前？这一下，女人们更加来了精神，邰亚菲这法律问题都问不下去了，女人们齐声起哄：“人形电脑，请客请客，吃大餐咯！”

　　李海一笑，心里却暗自皱眉，从这文件里看起来，那两位国内知名的女艺人之间，好像真的是有些问题啊？


第78章 孺子之牛

　　和邰亚菲一起的四五个女人，看来都是那种生活优越家里有钱，成天闲的没事干的少奶奶。这样的女人，每天关心的就是些名牌啊美容啊明星八卦啊家长里短啊，听到就会让男人蛋疼无比的问题，当然她们自己是不会蛋疼的，因为没有蛋么。

　　有这帮女人在，邰亚菲就算是真的想和李海讨论些有关官司的问题，都不好开口说了，这里面可是牵涉到不少她旗下艺人的隐秘八卦呢，传到这帮女人耳朵里，那还不是一下子全村都知道了？所以这顿饭，吃得是欢乐无比，一帮女人鬼扯没边，就是不说正事。

　　吃得差不多了，李海看看时间，也七点四十，正好买单走人。那帮女人却死活不肯放，拉着李海要去喝酒泡吧，李海哪里敢去？他这顿饭吃得都心惊胆战的，几个女人中有一两个还含蓄些，有的可就很强悍了，一边吃饭一边就在他身上擦擦捏捏的，还评头论足，说皮肤不错肌肉好硬之类的，简直就把他当成是嘴边的肉一样了。这要是跟她们一起去喝酒了，谁知道会发生什么事？搞不好，被人下药那啥了都说不准！

　　但是他又不好翻脸，到底是一帮女人，只好推说晚上有事，结果一不小心，就把自己待会要去大富豪夜总会的事漏出来了。

　　你说个年轻男人，大晚上跑到夜总会去，谁信你是谈正事去的？于是一帮女人抢在李海之前，全都冲到大富豪门口去等着了，就看他到底来干什么。就连邰亚菲，也拿这帮女人没办法，被她们拉着一起进去了。

　　李海苦笑无法，看看大富豪夜总会的门脸，一边摸出手机来打给杨四，一边暗自惊叹：到底是本市曾经的第一大佬富豪哥的据点，这气派，不同凡响啊！装修的豪华，金碧辉煌，那就不用说了，反正李海是没怎么看出来到底用了什么材料。就说这门口的架势吧，大门内外一条走道，两边雁别翅两排迎宾小姐，全是黑色高开叉旗袍，当然开叉的一侧是向外的——没错，这些迎宾的旗袍，是分了两种款式，一种左开叉，一种右开叉，确保进来的客人，第一眼就被两边整齐排列的，上百条白生生大长腿给晃花了眼。

　　李海一边打电话，一边已经有迎宾小姐在那里犹豫，要不要上来招呼一下这个客人。原本大富豪夜总会是很重视服务的，不过李海这造型确实是另类了一些，穿着T恤短裤背着背包，连同手上的手机又都是便宜货，这到底是让迎宾上啊，还是让保安过去撵人？

　　一个电话打过去，杨四没一会就从里面冲出来，众迎宾小姐立刻顿足捶胸，这小子铁定是个富二代官二代之类的人物，要不然杨四哥能亲自出来招呼吗？当即有两个比较有身份的女经理上来赔笑招呼，却被杨四都赶开了：“去去，我们有正事谈，一会有需要再叫你们。”

　　杨四拉着李海往里面一走，那群在大堂里等着看李海到底来干嘛的闲女人们，顿时就傻眼了，她们未必是大富豪的常客，但是认识杨四，知道他的身份和地位的，却着实不少。原来这个年纪轻轻肌肉好好的小伙子，竟然还真是大有来头？

　　李海若不经意地向她们点了点头，心里好爽快，这帮女流氓，总算是被我镇了一把！杨四是什么人，在这里镇场子，那讲究的就是挑通眼眉，客人一个眼神，就要知道人家心里想要的是什么：“这几位，是你朋友？”

　　“嗯，有的是，有的是朋友的朋友。”李海刚说到一半，杨四已经拉着他走了过去，笑脸相对：“哟，稀客稀客，几位大美女光临我们大富豪，蓬荜生辉啊！里面请？我给几位安排些懂事的帅哥陪陪？”

　　看来这里面还真有杨四相熟的，两个女人和杨四说说笑笑，就往里面的贵宾包厢去了，可是说到一半，其中一个忽然一指李海：“四哥，我们要这个帅哥来陪酒，成不成？你给撮合撮合呗。”

　　我去，当我出来卖的吗？李海大怒，钱神更加大怒：“就是，要让你卖肉，怎么不得出个一夜上千万啊！”

　　“我说，你这是什么立场？”李海顿时被钱神郁闷到了，谁知钱神更是振振有词：“你这龙精虎猛的身子，一晚上又不损失什么，怕啥？再说只要有钱，什么换不到，不信你用钱眼看看这女人？”

　　李海悻悻地用钱眼神术一照刚才指着他的女人，登时吓了一跳，这女人心中给他陪酒开出的心理价位，居然有十万！了不得，这个酒不能陪，天晓得对面十万砸出来，会不会在包厢里就把自己就地正法了！李海赶紧上去插话：“杨四哥，还是说正事吧，富豪哥在等着我们呢。”一边冲着杨四使了个眼色，那意思咱们快闪！

　　杨四心里好笑，他这种出来混的，哪里看不出这几个女人打的什么主意？其实他倒无所谓，这地方你情我愿的事情，他就懒得管，不过李海说得也不错，伍豪确实在等着李海呢：“不好意思，几位美女，富豪哥在里面等着呢，我先陪小李律师进去，话说我可安排不了这位啊，你们就发挥一下魅力，努力搞定他呗。”

　　一听富豪哥在里面等着，吓得几个女人顿时不敢作声了，虽说富豪哥已经让位了，不过那新来掌舵的一方，重视的就是之江市的秩序维持和平稳过渡，所以这个消息，等闲不够层次的人一时半会也没法知道，现在之江市道上，富豪哥依旧是一言九鼎的角色。

　　几个女人悻悻地找了个包厢坐下来，当即就有经理带了一群小弟进来，气氛顿时活跃，种种情状，也不必细说。倒是邰亚菲，皱着眉头坐在一角，很是有点发愁：李海这家伙，刚出来当律师，还在实习呢，就发展得这么好？要这样的话，那么自己想要把他拉进演艺圈，可真的没那么简单啊！

　　再说李海这头，好容易摆脱了这些女流氓，真是大松一口气，杨四看着好笑：“怎么，其实那些都还不错了，起码样子过得去，看得上你的话，都舍得花钱，真要是让你碰到那种又贪吃，又吝啬的肥婆，你哭都哭不出来。”

　　李海连连摇头：“杨四哥，就别提这个茬了，受不了啊，以后我可得离这些女人远一点。”

　　杨四嗤笑：“你怕什么，其实富婆找男人，可比大款包二奶好多了，她们多半都是拿钱砸，搞利诱，真正以势压人的还是少数。像这几个，都是吃男人饭的，你怕她们纠缠，她们其实也怕男人多事呢。放心，不会有什么麻烦的。”

　　李海一想也是，终究女人还是弱势的一方啊。他跟着杨四乘电梯上了六楼，这一层是不对外营业的，装修的豪华中颇显雅致，看样子居然是伍豪的一处住所，天晓得，住在这种地方，晚上得多烦？

　　出电梯就是大厅，旁边一间很是幽静的会客室，李海一进去，就听见小女孩伍芊芊咯咯地笑，然后就看到，大名鼎鼎的伍豪，富豪哥，居然四脚着地趴在地上，让伍芊芊当马骑！

　　“可怜天下父母心，俯首甘为孺子牛啊！”李海心中一阵感慨，对于伍豪的印象又好了几分，心中不由得，也想到了为自己忙碌奔波，一年至少有十个月都在海上漂泊的父亲。自己现在也开始挣钱了，貌似势头还不错，这次过年父亲回来的时候，干脆就让他转个坐班的工作吧？

　　见到李海来了，伍豪哄着要伍芊芊下来。可这小祖宗，正玩得高兴呢，哪舍得下来？何况来的还是李海这个讨厌鬼，鼻子一翘，就是不下。

　　伍豪叹了口气，然后一句话让李海目瞪口呆：“芊芊，让李海叔叔给你当马骑，好不好？”

　　我咧，这小祖宗骑在我身上？那我还不给折腾死！李海一看伍芊芊眼里放出的兴奋光芒，就有点不寒而栗，心说伍豪你这搞什么名堂，你们夫妻闹离婚，搞得那么复杂，我这个办事的能帮你们摆平，我是有功之臣啊！你怎么能这么对我呢？

　　只见伍豪冲着李海招了招手：“你也瞧见了，我只能这么趴着，你要是和我谈事，不如就大家一起趴着？今天以后，我要看芊芊，就得征求她妈的同意了，我也实在不忍心逆她的意。小李律师，怎样？”

　　李海看着伍豪，再看看伍芊芊，心里忽地一软。他才刚上小学的时候就没了妈，是父亲一手拉扯他长大成人，又供他上了大学，现在还为了给他攒老婆本，在外面卖力跑船运，风里来雨里去的，父爱如山，如何报答？眼前这个小女孩，她的家庭也将要破碎了，虽然他不认为自己有责任，可是他更不希望看到，那双纯净的眼睛中，充满着悲伤和仇恨！

　　他把背上的双肩包一甩，然后就趴在伍豪的身边，笑道：“芊芊，想不想上来？叔叔爬得比你爸爸快哦！”

　　伍芊芊欢呼一声，蹦着从伍豪的身上，跳到李海身上，两只小手拼命挥舞，还拍李海的屁股：“驾，驾，跑快点！”

　　李海这身体素质，还真不是盖的，爬起来确实比伍豪要快得多了，话说这有什么好炫耀的吗魂淡？倒是伍豪，被杨四搀扶起来，看着李海专心哄着自己的女儿，忽然很有感触地来了一句：“看你这样，以后芊芊要是跟着你，我倒也能放心了。”

　　李海身子一侧歪，差点没把“骑手”伍芊芊给掀下来，心中更是惊涛骇浪：“伍豪这是什么意思？我，我和你老婆，不对，是前妻，可没什么私情啊！”


第79章 再接一单

　　他也知道，自己说这话，不是那么理直气壮的，昨晚和王韵在车里，虽然没有真正发生关系，可要说撇清，也是绝对不可能的了。但是，这，怎么也说不上要当接盘侠吧？一瞬间，脑子里甚至闪过个念头：“我是不是被王韵给坑了？”

　　昨晚发生的事，绝对不会有第三个人知道，也难怪李海会这么想。好在，伍豪并没有打算当着自己的女儿讨论这种问题，找了个位子坐下来，一边擦汗，一边让杨四把拟定的，聘请李海担任他的私人法律顾问的合同，拿给李海看。怎么看？就那么趴着看呗！

　　李海越发确定，伍豪是有点想整整自己的意思，不过他也没辙，总不能把伍芊芊小女孩给掀下来吧？那也忒不厚道了点。算了，这笔账我先记下，以后大家日子还长！打定这个主意，这个法律顾问的合同他就更加要签了，而且这条件，也确实叫人心动，不说别的，光是一年的顾问费，就高达两百万，这可是没官司打的情况下，就是帮着提供法律咨询啊，拟定一下合同啊，处理些法律事务啊，就给这么多。打官司的话，律师费另算！哪怕是本市最顶级的大律师，给伍豪这样的顶级富豪当法律顾问，也不过就是这个条件吧？

　　一边爬，一边看完了合同，李海从背包里掏出那支神笔来，刷刷签下自己的大名，再把合同递给伍豪，伍豪签完了字，这就算完事了。要知道这一系列动作，可都是在身上背着伍芊芊小姑娘的情况下完成的啊！李海心说要不是我一身的神打功夫，还真有点扛不住！

　　骑了这半天，伍芊芊也有点累了，气也消得差不多了，而且大人们在说正事，她在这待着也没趣，没等伍豪说她，自己就从李海背上下来，撅着嘴昂着头，一脸不高兴地走到旁边房间去了。

　　李海嘘了口气，起身到沙发上坐定，摇了摇头：“伍先生，你以后想要探望芊芊，可以和王韵小姐再签订一份协议，规定好每周探视的次数和程序，包括禁止王韵小姐在没有经过您允许的情况下，把芊芊带出国这样的条款，都是可以商量的。”

　　伍豪很有兴趣地看了看李海：“小李律师，似乎你昨天还是她的代理律师吧？”那意思你这么快就转变角色了？

　　李海理所当然地点了点头：“我只是律师，并没有自己的立场，当然是尽力为我的当事人争取利益了。我和王韵小姐的代理关系，从昨天达成了协议之后，就已经解除了，我对王韵小姐已经没有任何义务。”

　　伍豪大笑，虽然李海这话听上去，很有点有奶便是娘的味道，不过他却很是欣赏，能够有行事原则，并且摆在明面上的人，总比那些当面一套背后一套的人要好相处多了。况且，现在李海这原则，还是让他受益的呢。

　　不过，他笑完了，还是摇了摇头：“没那个必要，她知道我疼芊芊，应该还是会让我探视的。不过，等芊芊再大一些，或许会被送出国，这也是没办法的，就算芊芊跟在我身边，大概一样会如此。我唯一遗憾的就是，没法让芊芊在一个完整的家庭中长大——”言辞之中，憾意非常明显，不知道是不是触动了什么心事。

　　李海默默无语，他自己的成长，也缺少了母爱，好在有个足够疼他的父亲。忽然间，李海有点把握到了伍豪的心思，身为一个父亲，如果不能眼看着自己的女儿一步步成长，不能在她成长的过程中，留下足够的自己的印记，那是一种怎样的悲哀和失落？那是不论多少金钱，多大的成功，都无法弥补的遗憾啊！

　　回头看看，伍芊芊恨自己，讨厌自己，有没有道理？简直太有道理了，在她人生的岔路口，自己可是有力的推手啊！她生命中将要失去的，难道自己就没有一点责任吗？法律上是没有，道义上呢？

　　叹了口气，李海还是只能做自己力所能及，也应该做的事：“伍先生，我会尽量想办法和王韵小姐沟通，试着让你能更多地和芊芊相处，接触。或许你们的关系这样结束以后，王韵小姐可以用更冷静理智的态度来对待，可以接受这样的沟通。我会尽力的。”

　　伍豪看了他好半天，才略显疲惫地点了点头：“好，你如果能做到，我会很高兴。李海，我请你来当我私人法律顾问，其实是有很认真的考量的，因为老曾以前管的事，他以后都不会在之江市出现了，我身边确实需要一个得力的，又干净的法律顾问。芊芊的事，只是私人的一些小事，你接下来真正的大事，是代表我，和那些新来的交接，让之江市维持平稳过渡，波澜不兴。”

　　李海听得有点发呆，这事怎么能轮到我来做？对于你伍豪的那些地下世界的事业，我可是一无所知啊！“伍先生，我想有些事情，我需要澄清一下，昨晚那些人，嗯，就是最后出来的那一批，我和他们并不熟悉，确切地说，只是和其中几个喝过一两次酒，甚至连他们的本名都不知道——”

　　伍豪没等他说完，就打断了他的话：“我知道，他们和我说了。不过我认为，你是合适的人选，对方也认可。”

　　对方也认可？李海这下无话可说了，心说音箱和海狗，今天中午找我喝酒，还说让我别卷进来，安心当个律师就好了，怎么这会又弄出这些花样来？照这个搞法，自己还能置身事外吗？我的妈，这一年两百万的律师费，真是不好拿啊！

　　伍豪看着他的样子，摇头失笑道：“小李律师，你是不是想多了？只不过是交接一下而已，我这边让杨四帮着你处理，那边出面的人，你也见过好几次了，就是那位殷队长和他的几个兄弟。到了我们这个地位，等闲是不会亲自出面的，甚至那边派出来接手的人，好几年都不会真正在之江市露面，也说不定啊！老实说，我把你拉到我这边，也是有点私心的，有你看着，我想对方的吃相总不会太难看吧？”

　　你也太瞧得起我了吧？李海刚想反驳，伍豪却把他的话给堵了回去：“我知道，你没什么势力和地位，背景也没有。不过，你却能在昨晚，为我争取了一个最有利的条件，可见事在人为，一点也不假。老实说，找遍身边，我真的找不出谁比你更合适来办这件事了。这样，三个月为期，三个月期满，事情圆满了结，我作主，送一层楼给你。”

　　一层楼？！李海浑身一震，他说的可是一栋楼，不是一套房！在寸土寸金，国内一线消费城市的之江市，一层楼，那是什么概念？他已经被震得说不出话来了，伍豪还嫌不够，又加了一句：“滨江新城区的商住楼，二十二层的新时代广场，双子楼你任选一层，怎么样？”

　　李海头晕目眩，再也说不出拒绝的话来，这可是一个巨大，硕大，庞大的馅饼，价值高达几千万，甚至是上亿的一块大馅饼，从天而降，就这么砸在他头上！换你，你晕不晕？

　　好半天，李海才稍微消化了这个条件，他抬起头，苦笑着看着伍豪：“伍先生，你提出的，是我无法拒绝的条件。好吧，我接受了，三个月，我尽力帮你做好这件事。”

　　“不是尽力，是一定不能出差错。”伍豪面色一整，顿时又展露出李海在云龙山庄第一次见到他时，所感受到的那股无形威严：“我之所以能安然退下来，好好做我的富翁，就是因为大家都看重之江市的发展，不希望这里出什么不该有的乱子。”

　　他从茶几上拿起一个遥控器，朝着某个方向轻轻一按，那落地窗帘徐徐拉开，窗外的灯光，霎时映照进来，那是这之江市华灯初上的繁华景象！

　　转头望着那无尽的灯火，伍豪出了一会神。似乎只有这一刻，李海才从他的身上，看到了从事业巅峰滑落之后的失落。要知道，那外面的灯火，那外面的世界，一夜之前，还是他的天下！

　　片刻之后，伍豪收拾起心绪，才指着外面的灯火道：“之江市，根子是消费，是休闲，是国际级的旅游城市，这个地方，不晓得有多少方的利益在其中，要不是我镇着这里，谁都不敢乱来，之江市现在不晓得会是什么样！我伍豪虽然是不能再掌控这里了，可是我定下的规矩和路子，上面的几个大家伙还都是认同的，所以我才能这么安生退下来。换句话说，我伍豪现在的任务，就是要安全交接平稳过渡，不容出一点乱子。”

　　李海顿觉自己肩膀上沉甸甸的，刚有些踌躇，伍豪忽然冒出一句话，惊得他是一身冷汗：“只要你能帮我做好这件事，哪怕王韵以后做了什么事，我都不会管了。”


第80章 一晚十万？！

　　我说你到底什么意思？！李海可忍不住了，抗声道：“伍先生，你不要误会，我只是王韵小姐的代理律师而已，而且也已经是过去式了。”

　　伍豪却没当一回事，摆了摆手：“我误会什么了？什么都没有啊！小李律师，你是不是想多了？还是说，你有什么事，心虚？”

　　李海站起身来，抬脚就朝外面走，杨四赶紧拉住了，好说歹说不让他走。其实李海也就是做个姿态，他也舍不得那一层楼呢，要不然凭他一身神打的功夫，杨四哪里拉得住他！要知道那位堂堂的钱神，到现在都没反应过来呢，还在那盘算一亿的神力，到底够它升到什么层次的——

　　就着杨四的拉扯，李海皱着眉头，很正式地向伍豪抗议：“伍先生，你请我做事，我尽力而为，但是那些莫须有的事情，我是绝对不能容忍的。用人不疑，希望伍先生能够相信我。”

　　伍豪略微偏着头，看着李海，眼神很是奇怪，看得李海都有些心虚了，才怪异地笑了笑：“小李律师，在我请你做的事上，我当然是无比信任你的，这是你的能力，和你的原则，为你赢来的信任。不过，你现在说的，有关王韵的事，我还真的有点不知道，应该相信谁了。”

　　李海心里一惊，这话头不对啊，王韵和伍豪说了些什么吗？他还没反应，伍豪却转头，向另外一个方向说一句话：“哎，那谁，你说我该相信谁？”

　　在李海目瞪口呆的眼光中，王韵抱着伍芊芊，从那房门中缓缓走出，美丽的大眼睛“恶狠狠”地瞪着李海，咬牙切齿地道：“相信男人那张破嘴，还不如相信世界上有鬼！你们男人，没一个好东西，你爱信不信！”

　　我说你到底说了啥，要伍豪相信！李海一脸的无奈，可是要他挺起腰杆来说句，我和你前妻没有半点关系，他也真的说不出口，昨晚他的命根子，还在人家的手上掐着，嘴里含着，子孙还在人家肚子里，不晓得有没有消化掉呢！

　　当然，这世界上的贱男多的是，刚刚做过的事，拔出鸟来就能不承认的，也在所多有。可是李海不是普通人，他是神使啊！钱神可是说了，聪明正直之谓神，虽然李海没那么透亮，可是像那么贱那么极品的事，他也是做不出来的。

　　可是，如果不矢口否认，这个事还能说得清楚吗？

　　好在，王韵偏着头，不来理他了，只管和女儿伍芊芊逗乐。而伍豪，显然也没有继续这个话题的意思，并没有像李海所担心的那样，流露出有什么不满来。他反倒是又说起正事来：“小李律师，你的能力，我是放心的，这次交接，大局上也是稳定的，只有王虎那边，恐怕会有些不甘心。他自己是不能伸手到之江市里来，否则他身后的大佬也保不住他。不过，他还是可以通过我原先的一些手下，在你们交接的过程中添点乱子。”

　　李海镇定了心神，皱眉道：“张彪？他现在在哪？”李海原本以为，这个人应该被音箱他们解决掉了，原来没有？

　　伍豪看了看杨四，杨四道：“张彪一直是王虎的棋子，昨晚王虎走的时候，把他一起带走了。现在的问题是，张彪这几年上位很快，手底下也有一票人，我们暂时没法确定，这些人中有多少人会跟着他走，听他的话。而王虎如果能把之江市给搞乱了，这也是他杀回来的唯一希望。”

　　这可麻烦了——李海想了想，慢慢道：“人心，是没法猜度的，不过出来混的，我想，真正讲义气的是少数，讲钱的，还是大多数吧？”

　　伍豪的眼中露出激赏的笑意，却不知这纯粹是李海的神使身份作怪，他不关心钱还能关心什么？伍豪点头：“你接着说。”

　　李海还真没法说，他的法子很简单，就是让这些张彪的手下在自己面前过一圈。出来混的，都是拿钱做事的，如果张彪授意那些人搞鬼的话，身为交接事务的直接承办人，李海必定是他们的目标之一，张彪和他的私怨，也决定了这一点，李海势必不能置身事外。简单来说，李海身上，肯定会背上张彪的悬赏！

　　而以李海的钱眼神术，只要这些人接受了悬赏，在他面前一过，还有谁能藏得住？

　　只可惜，这法子是没法明着说的，他脑子里组织了一下，才道：“既然是平稳交接，涉及到的利益动荡毕竟是少数，那些没怎么受损失的人，如果跳得厉害了，多半就是有问题的。这时候，只要查住他们的收入变化，就能知道谁是想捣鬼的。”

　　“悬赏呢？”杨四有意追问了一句，李海却是胸有成竹：“张彪已经走了，他的空口白话，谁也不会信他，肯定要先真金白银拿出来才行。”

　　“说得好！”伍豪一拍手，满脸激赏之色：“小李，你晚生了十年啊！要是十年前遇到你，我把你推荐给上头，说不定现在就是你接我的班了！”

　　李海汗颜，心说早十年？早三个月你见到我，都不会拿我当盘菜啊！要不是钱神横空出世，李家祖宗的遗泽落在我的头上，我李海现在还不是混吃等死，大学毕业就马上失业的吊丝一枚？不过，就着伍豪的话，他倒是问起了另外一个问题：“说起来，伍先生，到底是谁来接这个班呢？”

　　得到的回答，令李海愕然不已：“我如果告诉你，其实我到现在都不知道具体的人选，你信不信？”

　　直到李海告别伍豪，还有理都不理他的王韵，在杨四的陪同下走进电梯下楼的时候，他还是有些莫名其妙。倒是杨四，多给他解释了一下，才让李海有些明白：“之江市金山银海，涉及到的方方面面实在太多了，这个人选不是那么好出炉的。现在富豪哥拱手把地盘交出来了，有资格惦记的人也就多了，这个基金会里面的份额，恐怕有的争夺，不是那么好摆平的。我的看法是，说不定会搞成像拉斯维加斯那样，几个势力定下规矩，大家各自占一块发财，这个基金会，也就是起个协调的作用。”

　　总结就是：“反正，这不关我们的事，把这一摊子好好交到殷队长那些人的手上，富豪哥就功成身退了。”杨四笑着，冲李海伸出手：“以后，咱们就都是富豪哥手下了，就是兄弟，一起发财！”

　　“一起发财！”李海这句话，倒是答得真心诚意！远的不说，放在他眼前就有一层商住楼的财，等着他去发呢！

　　杨四这大忙人，当然不能送李海走，出了电梯，就是一堆事等着他去处理。李海也不必他送，俩人挥手告别，李海刚走出大富豪，找了辆出租车还没上去，手机上来了短信，四个大字：“看你敢走！”

　　李海脑袋立马又开始疼了，王韵你到底要搞哪样？昨天可是你先扑到我身上来的，难道就这么吃定我了？虽说王韵是个极品美女，也是个不大不小的富婆，但是李海对她，除了男女本能的吸引之外，还真没多少感情上的心动，这也就是他现在没有正牌的女朋友，赵诗容那边还若即若离着呢，才会和王韵有所纠葛。可现在，刚刚沾了点便宜，就搞得这副样子，李海还真是有点烦了。

　　有心就此一走了之吧，李海却又有点干不出来，想想万事终须了结，自己这么走了，倒弄得有些心虚似的。罢了，就看你想怎样！

　　他当然不会在大富豪门口等着王韵，那可就跳进黄河也洗不清了。回了个短信：“你家楼下等你！”李海就要上车走人，哪知刚拉开车门，背包被人拽住了，一个女人的声音带着鼻音，大着舌头嚷嚷：“帅哥，别走啊，陪我再喝一杯！”

　　我说你谁啊！李海这一肚子的郁闷正没处发呢，返身挥开了对方的手，定睛一看，原来就是邰亚菲那一帮女伴中的一个，显然是喝高了，也不知怎地瞄到了李海从上面下来，跟着出来就拉住了他。

　　清醒人别和醉鬼较真，李海把手一摆，推开了那女人的手，谁知那女人喝得太多了，虽然李海并没有用什么力气，可她一下子就站不稳了，仰面朝天倒了下去。李海一看不好，这地方是大富豪门口，好几级台阶呢，这女人喝多了，身体没有控制，仰面朝天倒下去，后脑磕在台阶上，搞不好连命都能送掉了！

　　他赶紧一伸手，把那女人给拉住了，这女人软的跟摊泥似的，却还认得是李海拉住她，被醉意熏得酡红的脸上，露出迷离的笑容，像条蛇一样缠上来，嘴巴里喷着酒气：“帅哥，你好壮哦，来吗，进去再喝一杯吧，我等了你一晚上，好容易等到你出来呢。”

　　她说话当然没有这么利索，这都是李海整理出来的信息，敢情这女人居然一直在外面等着！话说你到底是有多想在我身上把那十万给花掉？

　　李海想了想，一边单手提着这女人，一边掏出手机来打给邰亚菲，这也只好叫她出来接手了。邰亚菲一听电话里的动静，就知道是怎么回事了，连忙答应出来接人。

　　李海这边打着电话，那女人迷迷瞪瞪的，一边使劲往李海身上蹭，一边还嚷嚷：“帅哥，你贴近我一点嘛，你皮肤好好哦！跟姐姐走啦，陪姐姐一晚，十万！十万哦！”我去，连价码都叫出来了！

　　这里是什么地方？大富豪夜总会，男人女人不论，只要有钱，就能在这里找到自己想要的享受！这女人本身长得就不赖，身材也算得上火辣，更别说这十万的价码，绝对称得上是顶级牛郎才能得到的，这一喊出来，李海顿时觉得，周围有不少火爆的眼神，正对着自己虎视眈眈，是不是有人觉得自己是来抢饭吃的？

　　正没理会处，陡然间周遭安静了一下，王韵的声音嘲讽地响起：“哟，才十万啊？这么便宜？”


第81章 接盘侠？

　　李海又想翻白眼了，王韵大姐你到底想怎样！这里可是大富豪夜总会的门口，你那刚刚成为前任的男人还在上面，大门口有无数双眼睛都能看到这一幕，你不是想这么讹上我吧？

　　他看了看手里的女人，不，准确的说，已经是一只醉猫了，正在那一个劲地找李海在哪呢——李海手劲大，一只手就把人搀着了，俩人身体都没靠在一块，那女人正使劲睁大了眼睛找“帅哥”到底在哪呢！

　　原本看这女人是很不待见的，这会李海倒觉得这醉猫有点可爱了，起码人家打明了旗号就是金钱交易，等价交换，一手交钱，一手交肉，干净利落谁也不找谁。这王韵吗，相貌身材风韵，都是一等一的，可是做事就让人很不爽了，怎么就夹缠不清的呢？

　　他转过头来，看着王韵，居然还能笑得出来：“王小姐，便宜不便宜的，是我和这位小姐之间的问题。对了王小姐，请别忘记支付剩下的律师费。”

　　王韵被李海一句话，顿时噎住了，隔了一会，却忽然绽放出笑脸来。以王韵的相貌风韵，这一笑，大富豪门口无数人都偷着多看两眼，当然不能明着看，这可是富豪哥的前任夫人，虽然听说正在闹离婚，谁知道人家到底怎么回事？至于像富豪哥和王韵已经签了离婚协议这种事，现在还不是一般人能知道的。

　　李海也不作声，也不走，就看她要怎样。只见王韵笑盈盈地走下台阶，来到他的身边，先是看了看那女人，然后望定了李海：“李律师，你可是有身价的人，怎么能和这种女人搅在一起呢？明天我就给你们事务所账号上打律师费，不过呢，我还想继续聘请你做我的私人法律顾问，成不成？”

　　李海可真有点想不明白，这女人到底想干嘛了。不对，除了王韵的态度之外，伍豪的表现也很耐人寻味。不知道王韵到底在伍豪面前说了什么，刚才伍豪对李海所说的话，可真是捉摸不透，细思恐极，要不是伍豪实实在在地请了他做法律顾问，还委托他处理那些产业和权力交接的事务，李海还真有点心虚，不敢面对这位之江市的昔日大佬了。

　　现在，这王韵又提出要聘请他做法律顾问，李海一时也有些迷惑，到底她想要什么？李海感到，真的有必要和王韵好好谈一谈了，不过这里显然不是说话的地方。他看了看里面，只见邰亚菲已经匆匆赶出来，一起冲出来的还有那几个八卦的富家少妇，当即向王韵点了点头：“好，我们找个茶馆，坐下来聊一聊具体的条款。你等我一下。”

　　王韵笑嘻嘻地点了点头，就抱着胳膊走到一边，看着李海单手拎着那只醉猫，交到邰亚菲的手里。邰亚菲一脸无奈，那醉猫还在嚷嚷呢：“帅哥，帅哥律师，别走啊，价钱好商量，十五万一晚，成不成？要不，你说个数！”

　　那几个八卦女人，顿时一脸诡异地看着李海，很有点竞相出价，或者是合伙包场的意思。那眼神看得李海是心惊肉跳，赶紧脱身，跟邰亚菲打了个招呼，转身就上了出租车，王韵眼疾手快，跟着也钻了进去，登时惊掉了一地的眼珠子：这，这是富豪哥的夫人？居然大庭广众下和个牛郎走了！

　　实际上，王韵一进出租车，李海就知道坏了，可是人都进来了，还能一脚踢下去？而且，这两个人挤在后排的座位上，闻着王韵身上的女人香，李海又不禁想起昨晚困在公路上，车内上演的美妙一幕来，这心，还真没法狠下去。

　　“算了，再给你个机会！”狠狠地瞪了王韵一眼，李海叫司机开车。这里是之江市的市中心，茶馆很好找，转过街角就是一家，李海找服务员要了个僻静的包厢，为此还付了一百元的小费。

　　坐定了，上了茶，李海就盯着王韵看，也不说话，看她到底想怎样。

　　王韵低下头，过了一会，忽然嘤嘤哭了起来。李海大不耐烦，心说我欠你了，跑我这哭来？他拿手敲敲桌子，沉声道：“王小姐，你要是不说正事，那么今天都这么晚了，我也该回去了。”

　　王韵抬起头来，盯了李海一会，眼神渐渐柔软下来：“小李，我知道你不耐烦了。”李海把头一转，不接这个话茬，我是不耐烦了，你知道就好。

　　王韵自顾自地说了下去：“我也知道，不关你的事，你为我做的，已经够多了。可是小李，你站在我的立场上想想，我现在能靠谁？我娘家，肯定是把我当仇人了，富豪哥，几年前就把我当个路人甲——”她说着说着，又有些哽咽起来，到底还是把话说囫囵了：“昨晚，我真是感觉自己空落落的，身边没有一个人能靠得住的，就只有你在。我，我——”

　　她也说不下去了，眼睛红红地看着李海，脸上也有点红红的。李海这下可头痛了。他听得出来，王韵说得话还是真心的，哪怕是用钱眼看了，也没发现她有什么从自己身上获利的想法，这和前两天自己还是她的代理律师时，都不一样了。

　　可是，这事听着怎么就不靠谱呢？哦，我第一次当代理律师，第一次打官司，打了个离婚官司，然后就成了接盘侠？这事好说不好听啊！李海咳嗽一声，正在想办法应付，王韵却忽地摇了摇头：“小李，你别误会，我没有缠上你的意思。可，我现在心里好慌，却找不到能够值得信任的人，你明白不明白？求你了，我要是有什么地方让你不痛快了，我向你道歉，但是你别不理我——”

　　李海看着她半天，终于还是轻轻叹了一口气。他明白不明白？现在是真明白了。王韵是个女人，是个长期缺乏安全感的女人，她的婚姻不幸福，娘家和夫家之间的矛盾又这么大，平时的心理压力，想必是大到不行了。也就是因为这样，她才会不惜一切代价地想要离婚，并且在昨晚成功签订了离婚协议之后，情绪终于失控——嗯，好巧，当时在她的身边，只有自己这么一个人，还是为她出了大力的人。

　　一看李海叹气，王韵眼中顿时燃烧起了希望的火苗，只是李海却又板起脸来：“王姐，我还是叫你王姐。你可知道，你在伍豪先生面前乱说话，会对我造成困扰？这个，我可是不能接受的。”

　　王韵慌忙解释：“不，不是这样的，我的手机，一直都是被富豪哥监控的，是昨晚我给你发短信，他知道了，所以今天我来接芊芊的时候，他就问起来。我，我不知道怎么解释——”

　　李海扶额，心说你这叫没有乱说？难怪伍豪要对自己说那些诡异的话了！话说回来，他也有点心惊，要是自己昨晚没有睡得那么死，错过了王韵的短信，而是应约前去“安慰”了王韵的话，会不会被伍豪派人捉奸在床？

　　不过，也仗着昨晚错过了，没有什么表示，今天伍豪才会这么信任自己，委以重任吧？真是塞翁失马，焉知非福啊！李海看看对面的王韵，一副楚楚可怜的模样，心里可是有些庆幸，如果昨晚他看到了那条短信，还真是很有可能就杀过去了！

　　李海干咳一声，道：“那啥，过去的事，咱们就不说了。不过王姐，我得说清楚，我可以当你的私人法律顾问，也可以和你做朋友，但是更多的，也只能说是看缘分了，起码我现在还年轻——”

　　王韵脸上瞬间黯了一下，看得李海心里顿时一颤，心说你不要这样，心碎了无痕的，搞得我很有负罪感啊！

　　他咬了咬牙，艰难地憋出一句话来：“嗯，其实，王姐你这么漂亮，我也是很乐意和你交朋友的。”说完这话，他自己都忍不住想吐槽自己，你忒么到底会不会安慰人？这算什么话！

　　可谁知道，就这种李海自认为极其糟烂的台词，却让王韵的脸上犹如被舞台灯光打过一样，瞬间又亮了起来：“真，真的吗？小李，你真的觉得我很漂亮？我，我刚刚哭了，一定不好看啊！”一边说，一边伸手摸脸，还要掏出镜子来照。

　　李海差点想抱头，这样也行！看来王韵现在的心态，真的像是个溺水的人一样，自己这根稻草从她面前漂过，就立马被死死抓牢了！算了算了，一个可怜女人，又没什么歹毒的心思，李海也不想怎样了：“是啊，王姐你真的漂亮，尤其是这少妇的风韵，我们这年纪的大学生可都是很迷的。”

　　他这可不是随口乱说，大学生血气方刚的，平时最着迷的，还真就是王韵这样的美貌少妇。可是言者无心，听者有意，王韵可不管什么大学生迷不迷她，李海这话当即被她自动代入，理解成是李海自己对她很着迷了。

　　然后，李海就一边大叫不妙，一边看着王韵脸上羞红，嗔怒地白了自己一眼：“骗子，就嘴上说得好听，昨晚给你发短信又不来？”

　　我，我到底说了什么？我不是想要和她好好谈谈的吗，怎么就谈成这样了？


第82章 小人觊觎

　　这个问题，直到第二天早上，看着躺在自己怀里睡得香甜无比的王韵的脸，李海都还是有些想不通。事实上，他从昨晚到现在，一直都在找机会划清界限，拔腿走人，可是不知怎么地，看着王韵因为自己的一句不着边际的话，而变得神采飞扬，精神大振，放出浑身的魅力来，李海就始终无法说出那绝情的话来。然后，然后就变成这样了。

　　“唉！”李海无言叹息，从床头柜上找出烟盒来，拔根烟叼在嘴里，再要找火机时，一条白生生的手臂伸到面前，啪的一声，银亮的之宝火机打亮，恰好凑在烟头下方。

　　帮李海打着了火，王韵把火机一收，然后脸上挂着甜甜的笑意，又趴在李海的胸口睡下了。倒是李海，胸口的闷气憋了半天，才终于随着烟雾，从肺里喷了出来：“算了，都已经这样了，还想那么多干啥？走一步算一步吧。”

　　他抽完了烟，看着床上王韵美好的身子曲线，不禁安慰自己：“别得了便宜还卖乖了，搞成现在这样，难道不是你自己把持不住？”想想昨晚自己享受到的美妙温柔，李海不由得有点回味起来，禁不住在王韵的脸颊上又亲了一下，才开门走了。

　　他却不知道，他走后，王韵睁开双眼，看着他的背影，听着大门关上的声音，眼中两行泪，无声地流了下来：“李海，别抛下我，别怪我——”

　　一夜爽过，神清气爽，李海回家换过了衣服，这才直奔天平律师事务所。今天是周二，事务所照例要开例会，大家交流一下手上的案件进度，需要支援的就早点出声，新的案源要怎么分配，等等事务，都会在这例会上决定。本来这样的例会，李海是没有资格参与的，他不过是个实习生而已。

　　不过现在李海的身价可不是一个实习生能比拟的，甚至大部分普通律师都没法和他相比：之江市有几个普通律师能一件案子赚到五百万律师费的？尤其是在李海带回了伍豪和王韵的离婚协议，告诉事务所里的人们，这件官司已经尘埃落定的时候，整个例会上，瞬间鸦雀无声！

　　高宗保和王三金两个，看着李海的时候那个使劲，差点要把眼珠子都瞪出来了：这小子的命怎么这么好！接了这种官司没送命，还给他办成了！天晓得，恐怕是富豪哥和他老婆早就商量好要离婚了，就是找个律师来走走过场吧，偏偏富豪哥名声在外，所有的律师都不敢接，只有这个初出茅庐的二愣子律师接了，于是瞎猫撞上个死耗子！

　　这么想的人，真是大有人在，有的人甚至很想当场捶胸顿足，唱一首“曾经有五百万放在我的面前，我没有去捡，等到错过了才追悔莫及”！不过，这世界上的事，其实是很公平的，几天前李海接下这官司的时候，高宗保和王三金这些人，哪个不是等着看他的笑话，甚至期待着李海明天早上就变成街头横尸？也只有冒了那样的风险，才会有今天的收获，而局外人更加不可能知道，在这件离婚官司的背后，是怎样惊心动魄的内幕！

　　消化了这个消息带来的震撼之后，朱莎带头鼓掌，向李海表示祝贺，余人一拥而上，“请客请客”之声响彻了整个事务所，而且这可不是一顿披萨就能打发的，这可是五百万的律师费，还有随之而来的巨大名声！从此以后，之江市法律界提起李海这个名字，大家不会再说什么大三实习生，而是会给他加上，第一件官司就赚进五百万的新人！

　　李海笑嘻嘻地一口答应：“成，凯悦酒店自助餐，今晚我做东，感谢大家的支持和捧场，有一个算一个，都来啊！”说这话的时候，心里也有点小痛的，那可是三百多一个人的自助餐呢，这眼瞧着又是几万飞了！为了避免请更多的客，他立马决定，那份伍豪聘请他当私人法律顾问的合同，就不拿出来了，回头悄悄跟朱莎说一声就得。

　　不过，正所谓树欲静而风不止，李海已经有意低调了，可是偏偏低调不起来，因为朱莎马上又抛出个消息：“国内著名的明星蓝映真和姚诗儿，已经委托她们的经纪人，向我们事务所发来传真，邀请李海帮助她们打一桩侵权官司。如果必要的话，我也会参与进去。”

　　蓝映真和姚诗儿！这可是现在国内正走红的一线偶像明星！居然会请李海帮她们打官司？这个消息，真的比刚才李海打赢了富豪哥的侵权官司，更令人震撼，更令人羡慕嫉妒恨！

　　律师这一行，表面上看是吃的技术饭，其实是吃的名气饭，名气大的律师，才有人请，身价才高。所以你会看到有许多律师，抓住一切机会追求曝光率，追求上镜率，让人记住他的名字，为此甚至不惜去接一些完全没可能赢的极品案件。

　　而为一线明星打官司，则毫无疑问，在律师这一行里，就是一条通天大路！只要这个消息一传出来，李海的名字立马就会被上百万粉丝知道，并且记住，而假如他在这个官司中表现出色，得到了粉丝的认可，哪怕最终官司是打输了，他也赚足了眼球了，可以说打好这个官司，一辈子都不用愁没人请！

　　高宗保这会已经不是眼珠子掉不掉下来的问题了，这个上个星期刚来，还差点被他给下了黑手的实习生，怎么一夜之间就走上了通天大道，远远地走到了自己的前面？自己苦苦努力了十年，为什么还没有这样的机会？这，这不公平！

　　李海可不管那么多，以他的感官，当然察觉到了身旁的眼神中，很多是不那么友好的。不过现在李海的心境，还会在乎这些吗？倒是高宗保的眼神落在他的眼里，又勾起了当日的旧恨。那次丢了文件，李海事后想来，高宗保的嫌疑是最大的，可是没有当场捉住，这事就是无头案，他也没法发作。

　　不过，这笔账是记下了，几时讨回来，就要看时机了。他想了想，举手道：“朱主任，我的办案经历不足，想要向当事人请求，让所里再派个经验比较丰富的律师来带带我。不知道，所里谁对于侵犯名誉权的官司比较有经验的？”

　　他是故意这么问，虽然来天平所的时间不长，大部分时间还在外面跑，可是就凭他那一目十行又过目不忘的能力，早就把所里人哪个律师打过什么官司，全都记了下来。要说打名誉权官司比较多的，还真是高宗保莫属，他很有几桩胜利记录。

　　朱莎有些犹豫，她后来也问过李海，知道他那天携带的资料莫名其妙少了。身为资深律师，见过的形形色色人等实在太多，这种职场里的龌鹾，她不用查都能猜到，是有人嫉妒李海了，至于具体的是谁，总不出自己组里的那几个人。现在李海一飞冲天，这官司实在是他的一个大好机会，如果自己派了个小人到他身边，万一坏了事，可怎么好？

　　她沉吟着，一时没想好，那边高宗保可按捺不住了，跳起来毛遂自荐：“小李，我来帮你，你放心，这官司我不要一分律师费！”

　　他兴奋得脸都红了，天意，这是天意啊，李海居然把这么好的机会拱手送到我的面前！看我不搅黄了你，让你名声扫地，然后我自己上位，一举成名天下知，从此身价暴涨，明年我就自己当合伙人，再也不是个普通律师了！一瞬间，高宗保的眼前，已经出现了一条金光大道！

　　李海甚至不必发动钱眼的神术，就能看到他眼里那火热的光芒，这光芒，和那些赌场里满脑子都被铜臭占据的赌徒们，何其相似？不过，嘿嘿，这个坑可是你自己跳进来的，那可就别怪我了！李海忙作欢欣鼓舞状，满脸感激地和高宗保握手：“谢谢高律师，谢谢高律师！我们一起办好这件案子，为咱们天平所争光，扬名！”

　　一时犹豫，李海又答应了，朱莎也没办法，毕竟她所顾虑的那些，上不得台盘，也只得定下了，就由李海和高宗保俩人，代表天平所，接受邰亚菲的委托，打好这件官司。

　　会议结束，朱莎抬手就把李海叫进了自己的办公室，李海还没把门关上，赵诗容就冲了进来：“李海，你怎么会找他帮你？你真是傻啊！”

　　李海眨了眨眼，心中感动，嘴上却想逗逗赵诗容，当即扮无知：“学姐，你说什么呢？高律师很有经验，又热心啊，你看他连律师费都不要，这件官司打赢了，我不是最大的受益人吗？”

　　“你！你真是！”赵诗容急得跺脚，怎么和这家伙说呢，空口无凭的！

　　朱莎冷眼旁观，却看出李海是有意在逗赵诗容的，心中不觉一动，难道说李海自有打算？她沉思一会，才用笔敲了敲桌面：“算了，既然是会上定下来的事，总不好说变就变，况且高宗保在咱们所里，对名誉权官司也确实是比较有经验的。呐，小赵你不放心，那这样吧，这件官司，你们三个一起跟，排名就是李海，高宗保，还有你小赵，有什么事，商量着办。”

　　赵诗容想也不想，一口答应，李海当然是乐得如此，正愁赵诗容和他划清界限呢！

　　不一会，外面前台打电话进来，说是华美公司的代表到了，要找李海商量官司的事。华美公司，也就是邰亚菲的公司，李海便即出去，叫上高宗保一起到会议室接待。朱莎叫住了赵诗容，稍晚一步，笑着对赵诗容道：“小赵，这件官司，你可要帮小李盯牢了，那个华美公司的女经纪人，那天晚上是怎么盯着李海要他当明星，你也都看到了。这娱乐圈，可是个大染缸啊。”

　　赵诗容张着嘴，长长地哦了一声：“对哦，还有这一出呢！谁知道那女人打什么鬼主意！朱主任我去了！”打开门，一路小跑着奔着会议室就去了。

　　看着赵诗容的背影，再想想李海和赵诗容两个平时的言行举止，朱莎不由得失笑：“年轻人，花枪真多！”笑了一会，也不知想起了什么，朱莎，这位之江市大名鼎鼎的女律师，一贯锐利清醒的眼神，忽然变得朦胧了起来——


第83章 明星真相

　　会议室里，双方对面，李海这边自己坐了上首，下面依次是高宗保和赵诗容，三台笔记本一字排开，外加手写记事簿，还有些需要用到的纸张材料，架势摆得十足。

　　对面的邰亚菲带着两个助手，也都是女人，同样装备整齐，公事公办的架势。可是李海怎么看，那坐在邰亚菲下首的女人，都有些面熟，这不是昨晚那醉猫，口口声声说要十万买自己一晚的女人吗？

　　这会仔细看来，这女人还真是长得不丑，虽说不比朱莎啊王韵啊赵诗容啊这种大美女，不过眼睛细细眉毛弯弯的，脸也长得白白嫩嫩，一脸笑模样，很有些女人味。只是看着她正襟危坐的样子，谁能想到她昨晚是那德行？

　　李海看了一会，就发现那女人的脸上，慢慢开始红了起来，才想起自己这么看着人家恐怕不大好，况且自己昨晚从大富豪里出来，这事说起来好像也不是那么光彩哈！他干咳一声，忙进入正题，先是双方介绍了一下，高宗保这小子趁机给他自己大做广告，职业生涯名誉权官司胜率百分之八十什么的，那也不用说了，只可惜对面邰亚菲似乎不大买账。至于那个昨晚的醉猫，却是叫做陈静，又是个和十万元买牛郎完全不相干的名字。

　　话说邰亚菲当然不会买高宗保的账，她会提出把这官司交给李海来打，一开始就没指望打赢官司，只是想要找借口和李海多接触，趁机拉他下水进娱乐圈罢了。从业这么多年，看遍了各种帅哥美女型男款姐，什么人能红什么人只能做幕后，邰亚菲几乎都是一眼就能看个八九不离十。

　　好像李海这样的，本身硬件算是不错，不过这并不是关键，真正令邰亚菲另眼相看的，就是李海身上这种气质，富贵气中，又带着几分斯文。要知道国人的意识，自从经济发展起来以后，虽说有所谓的仇富心理，但是也有很多人，是很向往那种富贵的生活的。而李海身上的贵气，自然流露，不带半分人工造作，一看就是那种三代大富之家才能培养出来的，这是何等难得？

　　更难得的是，李海还带着几分斯文！老实说，那天在慈善晚宴上看着李海走红地毯的样子，邰亚菲都有点看迷了，这种人真是演年代戏和偶像剧的不二人选，哪里要他演技，上去摆个POSE就足够影迷疯狂的了！像这种苗子，要是不拉到自己的旗下，那邰亚菲还算是国内最顶尖的明星经纪人吗？

　　“这小子，现在摆出这副专业律师的架势来，怎么似乎更加有明星范了？”心里犯着嘀咕，邰亚菲原本有些动摇的信念，瞬间又坚定起来：“不管有没有把握，我总要尽力尝试，这个人不当明星实在是太可惜了！”

　　她示意身边的陈静，把几个文件夹递过去，随即便盯住李海：“李律师，有关的资料，你都看过了，能不能说说，你对这个官司的具体策略？”所谓的具体策略，当然就不能用什么比较麻烦，比较难打之类的来搪塞了。

　　高宗保一听，顿时着急起来，话说这官司，我资料都没看呢，怎么就说起具体策略来了？要是都你说了算，那还有我什么事！他赶紧说道：“这个，我们刚刚接手，总要先看看资料，不如请你们介绍一下情况？”

　　邰亚菲瞟了他一眼，然后再回过来看李海：“李律师不是号称过目不忘，人形电脑吗？昨天这些资料，你都看过了，心里总有个谱吧。”

　　李海拿她没办法，这资料他都装在脑子里不假，可是打官司，有时候真的是很需要经验的。面对着邰亚菲的咄咄逼人，他当然不能掉链子拉稀，皱了皱眉头，道：“邰小姐，我想先请问一下，你们想要的，是清除对方的报道所带来的恶劣影响，恢复两位艺人的形象，是这样吧？”

　　“可以这么说。”邰亚菲点了点头：“你接着说。”

　　“那么，打官司，就只是个手段，而不是目的了。赢了官司，未必能挽回名誉消除影响，而输了官司，也未必就输了名誉输了形象。”李海说着说着，思路也在渐渐形成：“所以我们这个官司，只是打给公众看，只要让公众持续关注，并且在这过程中，得到公众的认同和同情，那么即便最后告不成对方，也可以说是赢了。”

　　“说得不错！”邰亚菲一拍手掌，笑了起来：“要的就是这个思路，看来我没找错人！那么具体怎么做，从哪里入手，分哪些步骤？”

　　陈静抬起头来，飞快地扫了李海一眼，然后又低下头去，专心打字记录，心却在砰砰乱跳：昨晚自己到底喝了多少，怎么就会说出那种话来？后来从邰亚菲嘴巴里知道了之后，她都不敢相信！不过现在，李海这么坐在对面侃侃而谈的，看上去真是很叫人心动——哎呀，专心记录专心记录！

　　李海整理了一下自己的想法：“本案的关键，是在于中国观众对于蕾丝边行为的认同程度，应该说，主流的社会舆论，并不支持这种行为，虽然现在也有很多言论，是持宽松态度的，但是我们要的不是媒体风向，而是观众的认同。所以，关于同性恋这一点，我们必须予以反击，最好的办法，就是让其中一位涉案的艺人，在近期传出绯闻。”

　　邰亚菲皱了皱眉：“这个我们也想过，可是当事人不愿意，她们俩对于感情都是比较认真的，也不喜欢恶意炒作的绯闻。所以，我们才没法动用媒体的力量反击，只能希望从打官司中获得新的支持。”

　　原来如此，李海回忆自己所看到的那些资料，不禁又有些怀疑，这蓝映真和姚诗儿俩女人，搞不好还真的是女同呢！好吧，这不关他的事，他只是个代理律师而已：“嗯，既然这样，那我们这个官司，就必须要打得吸引眼球了。这样，我建议用我们事务所的名义，向对方媒体发律师函，要求他们公开所持有的证据。这当然只是第一步，接下来对方不同意，我们就提起诉讼——”

　　他刚说到这里，高宗保忽然截口：“这样太普通了，我建议我们应该直接提起诉讼，然后标的要非常惊人，以此来制造话题，吸引媒体的注意，也符合这两位艺人的身价。”他一边说，一边装作目不斜视，实际上却用眼角的余光瞟着李海，心说小子，要说经验，你可还嫩着了！

　　邰亚菲眉毛一扬，高宗保这么明显的抢镜头行为，她能看不出来吗？心中暗暗叫好，她正愁没法说动李海去当艺人呢，这下算是找到一条路子，如果李海这律师当得没意思了，是不是会比较容易转行？同行的倾轧，嗯，是个不错的理由！

　　“那就让我再给你加一条，律师不受当事人尊重吧！”邰亚菲立马点头：“这个主意不错，天价索赔，确实会吸引很多媒体的注意，粉丝也比较有支持的兴趣。不如，就索赔一亿吧！”

　　“对，就一亿！”高宗保一听对面支持自己，立马就跟打了鸡血一样，差点要撸着袖子蹦起来：“光是这个数字，就可以制造很久的话题——”

　　他正要滔滔不绝继续卖弄，赵诗容却表示不同意见：“立案是需要案由的，一亿索赔，依据是什么？”

　　高宗保很是不满地瞪了赵诗容一眼：“依据当然是有的，两位艺人现在的收入和身价，和这些报道所产生的负面影响，要弄出一亿的侵权损失来，我想不是问题吧？”

　　李海却慢条斯理地拿过计算器，在上面敲了几个数字，然后亮到邰亚菲的面前：“这个报道的有无，对于两位艺人所造成的损失，应该不会多于这个数字，我说的是法律支持的部分。所以一亿索赔，恐怕会成为对方打击的借口。”

　　邰亚菲眼前一亮，李海随手敲出的这个数字，几乎和她们公司内部的估算相差无几！心中不由得暗惊，李海这小子，脑子到底是怎么长的，只是扫了一遍，不但把那么多资料都记下来，更是片刻间就计算出了，她们公司请来顶级财务人员，半个月才算出来的数字！这小子，难道天生是应该当律师的？

　　有想法归有想法，邰亚菲做事还是一板一眼的：“是的，不超过三千二百万，这也是我们的预计。一亿索赔，我想确实有些勉强了，李律师你说得有道理。”说这话的时候，她自己都有些勉强，照这样下去，自己倒是让李海越发成功了，这算怎么一回事？哎，也只能随缘吧！

　　高宗保吃了这一记耳光，顿时发作不得，委托人都认可的事实，他还能说什么？心中更加嫉恨起李海来，你个初出茅庐的毛头小子，凭什么骑在我的头上作威作福？这难得的大好良机，能让人名利两得的官司，一定是我的，必须是我的！


第84章 陈姐求和

　　高宗保心里想什么，李海不用想都知道，当初他李某人不过是第一天来，在资料搜集上出了那么一点小小风头，高宗保就能给他暗地使绊子，可见这人的心胸狭窄到了什么程度！要知道，律师事务所的组织结构，并不是那种层级式的，不存在什么下面的人提拔上来，就要冲击上面人位子的事情，大家基本上还是凭本事吃饭的。

　　就像李海这种情况，他一个能干的新人，如果在这里受到了打压，转身就可以去另外一个事务所要求实习，是金子总会发光，别的律师不来帮你，不过是你的资源和能力，别人也抢不走。或者是高宗保，如果真的感觉在这里不受重视，风头被李海盖过了，那他作为一个执业十年的中年律师，正是干律师事业的黄金年龄，走到哪家事务所都不会没人要。

　　可就是这样的职业圈子，高宗保还是能干出那种事来！像这样的人，这样的做事，已经不是职场陋习四个字能形容的，基本上已经和他本人的劣根性挂钩。就这样的心性，现在李海当面打了他的脸，灭了他借助这个官司上位出名的念想，估计这家伙现在杀了李海的心都有吧？

　　不过，李海可不怕这个，他现在底气不同往常，他可是富豪哥的私人法律顾问，即将代表富豪哥，和音箱那一伙人交接之江市地下世界的权力，光是这身份，就没几个人敢跟他玩阴的。再加上他的个人武力，他怕谁来？当初的一箭之仇，现在捎带手就出了这口气，这才是李海所要做的。

　　邰亚菲不管他们搞什么名堂，谁有理她就听谁的，至于李海到底能不能如她所愿，投入她旗下去当艺人，邰亚菲已经不那么急迫了，这事，看来还是只能利诱，而且还不是一般的蝇头小利能引动李海的心思的，慢慢来吧！

　　具体到这个官司，李海的策略还是相对完善的。事实上，华美公司这么大的规模，业界地位也足够，当然有自己的法律顾问。这次的报道一出来，他们就很快作出了反应，不过对方显然很有来头，甚至还包藏了阴谋，所以根本不理睬他们的警告，因此邰亚菲才准备起诉。

　　她听李海说完了，才道：“李律师考虑得很周到，我想应该正式考虑，请李律师加入我们这次诉讼的律师团中，不过考虑到李律师的资历或许不那么足够，这次恐怕需要李律师配合我们公司自己的法律顾问。这两位，就作为李律师的助手，由李律师自己决定是否一起合作吧。”

　　李海倒也没在意，邰亚菲现在说的，才是真正做事的态度，他的资历何止是不那么足够？上个星期他才第一次到事务所实习，法律专业的本科才念了两年而已！要是他担任本案的主要律师，说不定等案子开庭的时候，传出“蓝映真和姚诗儿代理律师向学校请假出席庭审”的新闻来，那可就真的吸引眼球了！——咦，话说也不是不可以啊，这一手，不妨用一用！

　　李海这边琢磨着，高宗保那脸可就绿了，被邰亚菲这么一说，他的未来命运，居然掌握在了李海的手里！这时候他倒有点庆幸起来，自己好歹没有留下什么证据，平时对李海还是很客气的吧？这就叫掩耳盗铃，人要是有了侥幸心理，真是不知道会自己骗自己，骗成什么样。

　　当会议结束，高宗保背着邰亚菲她们，很是热情地向李海表示“这次多亏小李律师提携，大家一起打好这个官司”，这时候李海的下巴都差点要掉下来了，这人到底是什么特殊材料做的，脸皮能这么厚！

　　但是，相比起断然拒绝，简单地出一口气来——李海摸了摸下巴，然后也笑脸相迎：“是，还要借助高律师的丰富经验，大家一起努力吧！”

　　高宗保满意而去，赵诗容可是不满了，她睁着大眼睛瞪着李海：“你傻呀，这事干嘛还带着他？他刚才那么抢风头，你心里不知道？”

　　李海看着赵诗容气鼓鼓的脸，心情又好了几分：“学姐，我这么做，当然有我的理由。这样，中午我请你吃饭，跟你好好解说一下，给个面子？”

　　赵诗容眨了眨眼，这才意识到，自己怎么不小心又给了李海机会？不过，她想了想，还是答应了。

　　出得门来，李海再次意识到了没有车的不方便处，这会大中午的，忽然下起雨来了！夏天阵雨本是平常事，可是刚好出门吃饭的时候撞上，那就很不妙了，这写字楼的楼下，打的不是一般的困难！

　　正在发愁，一辆车开到面前摇下了车窗，邰亚菲摘下墨镜，冲着他俩一笑：“二位律师，去哪？载你们一程吧？”

　　李海二话不说，拉着赵诗容钻进了后座，进去之后才发现，陈静坐在副驾驶的位子上，回过头来和他们打了个招呼，却还是没有正眼看李海一眼。

　　邰亚菲她们也是找地方吃饭，当即就提议一起吃饭，顺便聊聊，增进一下双方的了解。李海当然不乐意，谁没事整天和你们扯在一块啊？一个是想拉我去当明星，另一个还拿我当牛郎呢，虽然干的活和小明星差不离，档次可低多了啊！

　　无奈，赵诗容迅快地答应了，连餐厅名字都报了出来，李海又能说什么？他偏了偏头，心说赵学姐，你就这么急着和我划清界限？这立场可真够摇摆的啊！赵诗容别过头去望着车窗外，佯装不知。

　　这家餐厅名字雅致，生意也很好，还好邰亚菲认识人多，打了两个电话，就和这里的经理拉上了关系。找位子坐好了，上了菜，李海就开始闷头大吃，他可真是饿坏了，昨晚在王韵身上着实出了不少力气，早上早饭都没吃呢。

　　风卷残云一般的吃相，让三个女人都看得好笑起来，邰亚菲一边给李海倒了一杯果汁，一边笑道：“小李律师，到底是年轻小伙子，这消化可真好。你多吃点，我们女人，不能吃多了。”

　　关于减肥的话题，恐怕是个女人都会感兴趣，就算是没有这方面烦恼的，见到旁人为了脂肪伤脑筋的时候，也会跳出来，用自己“死吃不胖”的体质拉一拉仇恨。别看这桌上就三个女人，邰亚菲是减肥成功的，陈静是正在减肥之中的，赵诗容则是死吃不胖的，倒真是齐了！

　　李海一顿哗啦，把肚子垫了个四五分饱，听见几个女人聊得热烈，也忍不住插嘴：“其实要我说，减肥最好是谈恋爱，死呀活呀的一折腾，什么肉都存不下来了。好比我们学校里那些同学，谁不是这样？”

　　邰亚菲和陈静对视一眼，随后咯咯笑了起来：“小李要是不说，我们还真忘记了，你还是在校生呢！哎呀，都说出名要趁早，小李律师这可真是够早的了，再过几年的话，不知道会走到什么高度呢！”

　　正聊得欢，李海的手机忽然响了起来，拿起来一看，却是个很令他意外的人：陈雅洁！

　　这几天很多大事，李海一根弦始终紧绷着，所以林惊涛这个人物，居然一直都没在他的考虑之中。直到接了这个电话，他才想起来，敢情还有这么一号呢！这一想起来，李海也有点好奇了，林惊涛的明海公司，派人帮张彪管账，多半也会受到点牵连，现在张彪是跟着王虎一起撤出了之江市，不晓得林惊涛做何选择？

　　他接通了电话，只听陈雅洁淡淡的声音：“李海，我看到你在金玉阁吃饭，有没有功夫过来聊一下？我在5号包厢，放心，就我一个人。”

　　李海愣了一下，要说是碰巧吧，也没这种碰巧法，陈雅洁没事一个人跑这里坐个包厢，就等着他心血来潮到这里来吃饭？他随即就反应过来，陈雅洁可是林惊涛的未婚夫，该不会是特意跟着自己，找机会下说辞，为林惊涛缓颊？

　　陈雅洁和李海，不管怎么说也认识好多年了，这点面子总是要给的，何况在李海看来，通过这个机会，他也可以想想，他要怎么收拾收拾林惊涛这家伙。于是便答应了，向三个女人告了声得罪，转身进了5号包厢。

　　诚如陈雅洁所说，这包厢里只有她一个人，桌子上摆了两副碗筷，点了四样小菜，开了一瓶红酒。陈雅洁穿着一条长裙，显得雍容风雅，脸上画着淡妆，一见李海进来，便盈盈起身相迎，让李海很是有些受宠若惊。

　　“我吃得差不多了，陈姐，你有事直说吧。”所谓礼下于人，将有所求，李海可不想在陈雅洁这里落了什么下风，索性连酒都不喝，来个单刀直入。

　　陈雅洁也没介意，放下酒杯，沉默了一会，方道：“李海，你上小学的时候，我们就认识了，承你叫了我这几年陈姐，我也没什么照顾你的地方。不过现在，我只能腆着脸，跟你讨个情。”

　　李海一皱眉头，他要的可不是这个：“陈姐，咱们是从小认识不假，可是林惊涛对付我，用的手段可不怎么样。虽说，我在赌场也收拾过他了，可是要让我从此不追究，我想他总要拿出点诚意来，不能光是你陈姐这么出面就完了吧？”

　　陈雅洁苦笑着，倒了一杯酒，自己喝了一半下去，忽然叹了一口气：“要是他有这个气度，当面和你谈清楚，也就不用我出来了。实话告诉你，惊涛现在已经出国了。”

　　李海一愣，随即心里很有点莫名的小得意：我现在的威慑力有这么强吗？


第85章 股份赔偿

　　眼见李海的神情，陈雅洁不禁有些失笑：“李海，恐怕你自己都没意识到吧？你接了富豪哥夫妇的离婚案子，昨晚却又从大富豪好端端地出来，光是这一点，就足够让很多人要好好掂量一下了。况且，我们更知道，富豪哥已经签了离婚协议，这种情况下，你还能去大富豪面见富豪哥，还能让杨四好端端地把你送出来，要说你李海现在不是之江市道上的话题人物，更有谁能算得上？”

　　原来如此。陈雅洁说得未必详尽，不过也足以让李海从另一个角度来审视自己。其实，不识庐山真面目这种事，对于像李海这种身份地位急剧变化的人来说，最是常见不过了。三个月前，他还是个普通的大学生，学习一般般，女朋友把他呼来喝去；一个月前，他通神成功，成了钱神的神使，人生已经发生了巨大的变化，可是周围的人却未必知道。

　　一个多星期前，他还是个刚踏进律师事务所的新人，可现在，他却已经和之江市最顶尖的层次搭上了钩，甚至在这次之江市地下权力的过渡之中，发挥了连他自己都意想不到的影响力！

　　自己看自己，往往会看不到身外的许多光环，可是旁人看来，就不晓得要加上多少脑补的内容了。林惊涛，如果真的是对李海怕成这样，其实也不怪他，别的不说，光是赌场那一顿打，可就足够他心惊胆战的了！他一听说张彪失败跑路了，李海还深得伍豪的赏识，甚至还和将要接掌之江市的那一帮人关系很亲近，立马吓得魂飞魄散，这要是李海真的要对付他，他就算是报警都没法子搞定！除了跑路之外，还能有什么办法？

　　这么一想，李海才算是明了。他看了看陈雅洁，然后端起酒杯来，自己喝了一口，心中颇有些唏嘘：归根结底，还是李家祖宗有灵啊！

　　放下酒杯时，李海已经有了定见：“陈姐，其实我还真没想好，要怎么对付林惊涛。按说我们之间，其实也没什么大仇，可是林惊涛既然下错了注，又凑巧惹到了我李海的头上，这件事要是就这么算了，以后是不是谁都能打一打我的主意？”

　　陈雅洁不语，不自觉地轻轻咬着下唇，好半天才道：“我知道你的意思，说起来，其实我自己也未必能摘得干净——”

　　你摘不干净吗？那可不见得，林惊涛能让你来为他求这个情，大概就是看着你能在一切尘埃落定之前，就取得了我的谅解吧？想想自己今天早上还搂在怀里的王韵，和陈雅洁的关系非同一般，李海也知道，自己对着陈雅洁，总是不能把事情做得太绝了。

　　不过还是那句话，你要我原谅你，你有什么表示？你未婚妻的人情，和你自己可不是一码事！李海笑了笑，道：“陈姐，我信得过你，林惊涛背地里搞些什么事情，你未必清楚。这样吧，我说两条，要是能办到了，我就既往不咎，大家说不定还能做朋友。”

　　陈雅洁精神一振，总算是见到曙光了，不由得身子挺直，凝视着李海：“你说，我一定尽力办到。”

　　陈雅洁这坐姿一变化，李海不由自主地眼睛一晃，心说陈姐的身材，好似也不错嘛！他赶紧收了回来，正色道：“不是你，陈姐，是林惊涛。两条，很简单，第一条，我要林惊涛手里明海公司的股份，不是强要，他按市价卖给我就行；第二条，他离开之江市，别在我眼皮底下晃荡了。”

　　陈雅洁一怔，这两条不是太难，而是正如李海所说的，太简单了！第一条，不过是正常的股份交易而已，林惊涛身为明海公司派驻之江市的高层管理人员，手里有点股份很正常，而且也不多，市值顶多也就二百万罢了，卖了又能如何；第二条，那不用李海说初来，估计林惊涛也不会再回来，否则别说是李海了，光是富豪哥的人，就够他喝一壶的！说到底，这之江市也不是林惊涛的老家，只不过是他工作的地方，和未婚妻所在的地方而已。

　　陈雅洁看着李海年轻而气质独特的脸，忽然很有些感慨。面前这个年轻人，当初只是个不起眼的小毛头而已，当年自己刚认识他的时候，好像李海才十岁吧？和王冬一块，在学校和陈思维陈思豪兄弟打架，自己冒充家长去学校见老师，那一幕好像就在昨天一样。一晃眼，当年的小毛头，如今已经长这么大，甚至一句话，就可以影响到自己以后的生活轨迹了！是的，林惊涛作为她的未婚夫，出了这档子事，以后都不能回之江市了，不管这婚约是否还要继续履行，不都是改变了自己的生活轨迹嘛？

　　她出了一会神，然后发现李海脸上显得有些不自在，才恍然发觉，自己似乎是盯着李海太久了一点，忙收回了眼神，定了定心，才点头道：“李海，你的条件很宽宏，我这里就作主答应了。那点股份也不值什么钱，也不用买卖什么的，就送给你了。”见李海好似有不同意见，陈雅洁又道：“这股份，你一定要收下，不然惊涛的性子，恐怕不会放心。”

　　李海这恐怕是生平第一次，感受到了自己影响力的巨大变化，话说林惊涛和他，虽然彼此都看着很不爽，可是认真深究起来，又能有多少深仇大恨？归根究底，自己是陈雅洁无心选上的，而林惊涛和张彪一伙的联系，更是早在这之前，多半他会到之江市的明海公司来当经理，也是和这次王虎入之江有关吧？

　　可就是这样，要让自己点头放过他，林惊涛就得真金白银掏出价值数百万的股份来！

　　这种感慨，让他自己也有些恍惚起来，以至于告别了陈雅洁，回到原来那桌的时候，他还是有些飘飘的，心都没定下来。邰亚菲的眼睛何其毒，这演艺圈里混出来的人，眼力未必比官场里的人精差到哪里，更何况李海是她一直关注的对象。

　　“小李，没事吧？需要帮忙吗？”

　　被邰亚菲这一问，李海才醒过神来，发觉赵诗容也在关切地看着他，忙笑着摇了摇头：“没什么，是好事，有人哭着闹着，一定要送几百万给我，我勉为其难收下了。喏，学姐，就是那个明海公司的林惊涛，陈雅洁的未婚夫，说是跟我赔罪来着。”

　　赵诗容对于李海和林惊涛结怨的过程，从一开始就看在眼里，此时听到李海说起，心里倒有点慌慌的。回想起来，不就是那一天发生的事，让她意识到，自己心里有了李海的影子，所以才会上门去找李海，试图划清界限吗？可是现在看起来，这界限划得可不怎么成功啊！

　　邰亚菲却是暗自气馁，这李海怎么年纪轻轻就冲得这么凶？要知道年轻人进娱乐圈，很大程度上，都是因为想要快速成名赚大钱的话，还真是很少有什么职业能和娱乐圈相比的。只要本身条件不错，又能够吃苦，舍得付出代价，一旦遇到什么人提携的话，一个年轻人很容易就能窜红，挣到一般人奋斗几十年都赚不到的钱，还能成名，享受无数人的崇拜和关注！这种诱惑，有几个年轻人能抵挡？君不见那庞大的北漂一族，多少人做着这样的梦，就这样梦过了一个青春。

　　可是对于李海来说，在讲究资历讲究人脉的律师这一行，他这个实习生，也未免蹿得太猛了吧！第一件官司，就是五百万的律师费，还办成了，而且看样子，他以后的前途正在徐徐展开，光明无限，自己还能用什么来打动他？

　　不过，邰亚菲到底是人精，看到对面赵诗容的微妙神情，似乎在躲避着李海的眼神，心中不禁一动：对啊，李海这么年轻，又是事业成功，还能免得了声色犬马？说起这个娱乐方面，演艺圈要说第二，恐怕就没人能数第一了！就着这个官司，说不得要出动一下自己手里的得力人手啊。

　　顷刻间，邰亚菲就选定了用来对付李海的人手，因为昨晚陈静喝醉的时候，抛出十万的价码来，要包李海一夜，结果都没有成功；加上看到赵诗容这样清爽聪慧的大学女生在面前，邰亚菲就此认定，李海肯定是喜欢这类女生，而不喜欢陈静那种年纪比较大一些的女人了。话说，要是她知道，李海昨晚刚刚“不幸”沦陷在王韵这个离婚少妇的床上，又会作何感想？

　　一顿饭吃完，大家各怀心思，邰亚菲送李海和赵诗容回了事务所，然后摸出电话，在陈静诧异的目光中，打给了她挑中的人：“诗儿，你那个新戏的开机仪式，安排在之江市吧，相应的通告行程，我会帮你调整的——嗯，我这里帮你请了个很棒的律师，替你打那个名誉权的官司，是帅哥哦！”

　　放下电话，陈静有点不敢确信地问道：“菲姐，你是想——”

　　邰亚菲笑了笑，神情中充满了自信：“你说，李海这种人，如果不在我手下的话，那是多大的遗憾？借着这个官司，还有诗儿在，李海要是还能坚持不进咱们这一行，我邰亚菲从此就不当这个经纪人了！”


第86章 忠言逆耳

　　李海当然没想到，自己有意在邰亚菲面前展示了一下肌肉，却反而惹来了更大的麻烦。他现在手头上，邰亚菲委托的这个官司还是其次，最要紧的是伍豪委托的，和新来的势力交接一事。

　　看看手上没什么事了，李海和朱莎打了个招呼，回家换了身上的西装衬衫，然后直奔那家偏僻的招待所。

　　见到音箱等人时，这帮人已经从伍豪那里得到了消息，海狗很是亲热地上来，大力拍着李海的肩膀，咧嘴笑道：“小李，有你的，这么快就上位了啊！不过也是，要不是你，这次伍豪丢的可不是这一点东西，搞不好命都要送了！”随即冲着李海很猥琐地挤了挤眼睛：“哎，睡了富豪哥的女人，滋味如何？”

　　李海脸色一僵，敢情这世上就没有不透风的墙，海狗这边情报工作做得可够细致的！其实这事他也嘀咕呢，自己昨晚在王韵家里歇着了，会不会有什么意想不到的后果？当然他很有把握，现在这个节骨眼上，借着音箱这一伙人的势子，伍豪不会把自己怎么样，可秋后算帐，那就难说了。

　　音箱他们都是观察入微的，顿时开始嘲笑李海，既然有胆子吃了，现在还怕消化不良拉肚子吗？

　　李海一翻白眼，跟这帮兵痞就不能客气：“说什么呢？我问心无愧，可没对不起他富豪哥！别说这个了，这次接管之江市富豪哥的那些势力，富豪哥那边已经有了安排。”

　　昨晚杨四将初步的安排，都和李海说了一遍，也就一遍足矣，李海都记在脑子里了。这会刚说出来，音箱一摆手，示意他稍等，一个绰号马达的，打开笔记本，调出个3D的模型来，李海一看，居然是之江市的三维地图！

　　这地图上，星星点点的，把伍豪名下的产业，以及被他直接和间接控制的势力范围，全都用各种颜色标了出来，鼠标移到什么地方，立马就会出现浮动窗口或者下拉菜单，无非就是那些地方和人员的情报，以及他们已经拟定的行动计划。

　　“这，这实在是——”李海有点蛋蛋的疼，这帮人用军队打仗的方法，来搞道上的事，亏得伍豪是安分守己地交权了，要不还真的会让之江市乱成一团啊！瞧瞧那些行动计划，暗杀绑架刑讯逼供，真是无所不用其极！

　　他这种不以为然的神色，落在众人的眼中，立马有些人的目光就不善起来。音箱慢吞吞地拿起烟盒，在屋里散了一圈，又丢给李海一根，自己点上了，才道：“小李，你有什么意见，不妨直说，咱们沟通的还是不错的。”

　　李海也不客气，对这帮人就得直来直去：“你们搞错了一件事，出来混的人，不是讲究打打杀杀——”

　　此言一出，自然引来一片不屑，李海不管不顾，坚持己见：“他们之所以打打杀杀，是因为除了这个，他们真的不会别的。但凡会点别的，都不会在这行里多混的，要不然那些大佬，怎么一个个混出来了第一件事就是洗白？所以你们想要用打打杀杀的办法来控制之江，根本上就错了。”

　　音箱皱紧眉头，挥手示意自己的兄弟们稍安勿躁，他本能地感觉到，李海说得不是没有道理：“我得承认，除了这些手段，我们也很难找到有效的管理办法。小李，你既然这么说，肯定是有你的主张。”

　　李海笑道：“音箱哥，几位哥哥，其实我上次就说了，这些道上混的，无非就是求财，他们打打杀杀，勒索绑架卖粉卖枪，还有欺行霸市之类的，归根到底还是为了赚钱。所以呢，只要抓住这帮人的钱财来路，让他们知道，跟着你们一样有钱赚，跟富豪哥在的时候一个样，就没什么大问题了。”

　　他身为钱神神使，当然是三句话不离本行，不过用在这里，还真是再适合不过。昨晚他和伍豪聊起时，这个观点也得到了伍豪的赞同。道上的组织，要说有多严密，那都是扯淡，别处不说，之江市地处国家经济最发达的长江三角洲中心，千年以来都是教育最发达的地区，这地方的人教育程度高，对经济认识深刻，信息量又发达，除了用钱之外，什么都没法约束他们。

　　伍豪能够稳坐之江市大佬的位置二十年不倒，头上的省级大佬来了又去，唯独他始终不变，显然靠的不是什么上层支持，而是他用金钱的网络，渗透到之江市的经济秩序之中。算一算，之江市直接和间接端着富豪哥的饭碗吃饭的，不下三十万人，每年在富豪哥势力中流动的财富，多达千亿！有这样的底气，富豪哥还真的是很难用黑恶势力还形容，当然他也是没少涉足那些偏门的行业。

　　“富豪哥的理念是，干哪行都是赚钱，人总要生存，不管什么年代，总有那些自己适合捞偏门，或者是没法走正路的人。这些人，放着不管就要出大乱子，要说组织起来也不可能，最终还是只能让他们有钱赚，有忌讳，仅此而已。”把自己从伍豪那里听来的理念，转述给音箱一干人，李海最后的结论是：“以后你们在之江市怎么搞，那是以后的事，但是现在要想平稳过渡，就一定要抓钱。”

　　怎么做？很简单，让音箱的人，接手伍豪重要手下们发钱的渠道，让那些靠富豪哥势力吃饭的人，从新来的大佬手上拿钱。“不用多，两个月，拿过两次钱，人心就稳了，他们就会有信心，新的老大，会维持他们的地位。之后你们要是想安排自己人过来找饭吃，慢慢找手下的岔子再说，那就不关我们的事了。”

　　音箱听到这里，眼睛一瞪：“小李，你搞什么名堂？什么我们你们，你现在和富豪哥是什么关系？”

　　李海一怔，把手一摊，笑道：“没什么关系，他请我当他的私人法律顾问啊。反正以后，伍豪也不打算继续捞偏门了，他总还有上百亿的身家，身边还能少得了律师？再者，也是冲着，我那天晚上帮着出了主意，保证了你们交接成功，也就这样了。音箱哥，以后没有富豪哥，只有伍豪了，我接他的生意当他的律师，没问题吧？”

　　他说到这里，又来了一句：“你别瞪眼，我可不是给他当黑帮律师，其实要说起来，以后要是我给你们当法律顾问，那才是真正的黑帮律师呢。”

　　此言一出，音箱和海狗他们面面相觑，作声不得。李海说得不错，伍豪已经退了，现在这地下世界里，即将上位掌权的是他们！一时间，众人都有些黯然，气氛也有些低落下去。

　　李海稍一思忖，就明白了他们的心理，凑到音箱面前正色道：“音箱哥，不是我多嘴，既然你们接了这个差使，我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，就得在这好好干，这心态可得调整过来啊！”

　　他这一说，海狗可气坏了，把桌子一拍，虎目圆睁：“浑小子，你说什么浑话！真以为我不收拾你吗！”

　　李海不慌不忙，对于屋子里陡然升起的杀气视而不见，摆手道：“错了错了，我说的可不是浑话，是实话。说白了，你们要始终不认为，自己做的是好事，这一行，我看你们干不长。简单来说吧，不管你们以前干什么，总和普通老百姓不一样，对吧？”

　　音箱这帮人的具体来历，李海是不知道，不过这段接触下来，总不过是退伍特种兵之类的，也不晓得是哪个大佬这么用人。这不是他关心的，可是他现在所说的话，确实是真心实意：“当初你们不是老百姓，可现在你们就是老百姓，混混怎么了？混混难道就不是公民，不是老百姓？偏门是不光彩，可是多少人指着偏门吃饭，由此衍生出来的经济，大多数可是依法纳税合法经营，这没错吧？怎么就不值得你们把人家当人看，把这些事当个正事来做？”

　　被他这么一说，众人有些混乱，海狗却蓦地吼了一声：“少废话，你是律师，练的就是嘴皮子，我说不过你，但是你要是打不过我，我就收拾你！”话音刚落，海狗壮硕的身躯跳了起来，对着李海当胸就是一拳。

　　李海哪想到自己说得好好的，海狗说打就打了？还好他神打在身，动念之间就已经运转起来，强大无比的感官运转之下，海狗这突如其来的一拳，瞬间就变得跟慢动作一样——尽管这慢动作，已经是离他的胸口仅仅十五公分的慢动作！

　　拼命调动自己的身体，李海勉强赶着，在海狗的拳头及体之前，伸手兜住了他的手腕，不过仓促间毕竟发力不足，到底还是挨了一拳，只是推偏了海狗的拳头，没让他打中自己的横膈膜部位。

　　这一拳打下来，饶是李海凝练过的二段神打第一层，也被打得隐隐作痛，喘气都有些不匀乎了。他无名火起，心说我跟你们好好说话，怎么就动起手来了？来而不往非礼也，当即加上右手，两手锁住海狗的手臂，嘿地一声，已经把海狗的关节给扳了过来。

　　说起近身搏斗，李海这神打当真是强大无比，再没有人能够有他这样极速的反应和爆发力了，海狗纵然是特种精英，却也是两个回合对拆之后，就被李海锁住了双臂，压在桌子上。然后他就发觉，自己眼前多了七八支枪，还有那眼光看不到的墙角，一种犹如毒蛇般的感应再度出现，却是那晚用无声狙击枪的寒鸦，狙击手！


第87章 墙皆透风

　　哪怕是二段神打练成了第一层，不管是自我感觉还是真实实力，李海都已经是真正的搏击高手了，可是在室内面对七八支枪，还都是在这样精锐的特种老兵手里握着，外加一个神出鬼没的狙击手，老实说，如果没有金刚不坏身的神符加持，李海绝对也是一个挂字没商量。

　　而他现在，真的没有加持金刚不坏身的神符！这时候再想施展这个神术，也有些晚了，因为在这些人的枪下，李海真的不敢有多余的动作。

　　他只是稍稍犹豫了一下，就把海狗给放开了，然后站在那里，高高举起双手，表情平静。倒是海狗，嘴里骂骂咧咧地爬起来，一边揉着自己被李海拧过的关节，一边冲着四下招手：“收起来收起来，干啥这是？我就是想跟他过过招，又不是想要这小子的命。”

　　这句话说了，音箱也点了头，那七八条枪才收了回去，唯有墙角那狙击手寒鸦，仍旧用一种让人如芒刺在背的眼神，盯着李海。

　　海狗看着一脸平静的李海，似乎又有点怒气上冲：“小李，你功夫了得，又是读法律的大学生，我本来很佩服你。可是你刚才说的话，真是屁话。你拿了那个富豪哥的钱，就这么帮他说话？”

　　李海眉毛一挑：“那么，我说得没错，你们打从心底里，就是看不起这捞偏门的，还觉着自己能管好他们，是不是？”

　　这话一出，海狗也不吱声了。其实李海说得一点都没错，当兵的心态，和干黑道，那肯定是天壤之别。能打肯拼的战士，到了黑道上有组织有技术，肯定是高人一等，但是这跟他们当兵的时候相比，天差地远！对于真正的兵来说，干混混这一行，如果会感到如鱼得水，那才是怪事。

　　李海看着屋子里的这帮人，心中忽然生出一阵感慨。他不知道，这些人出现在这里，背后到底经历了什么，或许其中牵涉了诸多利益纠葛和博弈。他也不想去问，因为这不关他的事，但是他真的确定，如果以这种心态去接管之江市的黑道，他们肯定会搞出乱子来！

　　“我姑且当你们都是当兵的出身，在我想来，当兵的有一点，那就是战场上没有规则可言，只要能达成目的，什么战术都可以用。所以你们瞧不起混混，我想不应该是因为他们捞偏门不守法，而是因为他们档次不够，说得没错吧？”

　　李海看看音箱，再看看海狗，见他们都不说话，权当是默认了，便又道：“可是这不是打仗，这是生活，是过日子的地方。混混们也是在讨生活，只不过他们没别的赚钱本事，或者说，这样赚钱对他们来说最熟悉，最容易。你们现在来了，你们都很厉害，会杀人，会组织，有背景，但是你们改变不了一点：这之江市，以后会跟着你们的人，他们每天要做的，还是过日子，还是讨生活，还是赚钱。不是杀人！”

　　他说到这里，猛地把桌子一拍，声音也大了起来：“既然改变不了这个事实，你们就要正视现实，要改变的是你们，不是这之江市的混混们！你们要做的是带着他们赚钱过日子，不是带着他们去打仗！这是屁话吗？海狗哥，你再给我说说，是屁话不？”

　　海狗阴沉着脸，一声不吭，脸上胀得都发紫了，可是李海说的话，他否认不了。不光是他，屋子里所有的人，脸色都很难看。李海的话，不光是打击了他们的自尊心，更是摧毁了他们在接手这个任务之后，好容易给自己做好的心理建设！难道说，就必须要同流合污吗？什么贩毒，卖淫，这些事，要他们去做？

　　最终开口回答李海的，还是音箱，而他的态度，让李海也是大吃一惊：“小李，你说得有道理，可是要这么搞，我们过不了自己这一关。现在我们来接手，这已经是事实了，我认为你想让我们改变看法，还不如老老实实指出一条路来，先做起来。”

　　他的意思李海也明白，之江市现在这个样子，是伍豪定下来的，可是现在换人了，伍豪都要靠边站，之江市的混混们如果不听话不好管，那最终是大家都不好过，混混们其实也没有选择的余地！李海笑了笑，拍了拍巴掌：“音箱哥说得对，这就是现实，大家都要妥协。其实我倒觉得，上头的意思，是首先要保持之江市的稳定，那有些事，未必要着急做，比如一些犯法的生意，你们不想搞，但是现在不是动的时候，那就先不要动。当务之急，先让之江市的混混们，认识一下你们。”

　　这一点，他是在看一部警匪题材的片子时领悟到的。一个老警察和小警察出去，找道上的线人要消息，小警察软硬兼施，那线人就是不买账，可是老警察一出马，叫干啥干啥，痛快无比。小警察困惑地问老警察，为什么都是警察，他的手段和老警察也没什么区别，老警察说话就是管用呢？老警察很简单的一句话：“因为他不认识你。”

　　这句话，李海想过很久，后来才明白，在道上，人们相信的不是法律这种明面上的规则，规则更多的是依靠个人权威来维持的。老警察所谓的认识，就是让人认同他的规则，他的权威，让人相信他所说的话。而这，不是颁布一条法律，说几句话，甚至杀几个人，所能达到的，必须是想掌权的人，把自己的处事原则，摊开给所有人看，让所有人知道他的名声，才能达到效果。

　　这也正是黑道无法禁绝的根本原因所在，就是因为主流社会的规则，总有管不到的地方。简单来说，就是法和非法的区别。不合法的事情，未必就不存在，恰恰相反，从法律诞生的第一天起，也就诞生了非法的事业和非法的人。这是他们大学法律专业第一门课，法理学上学到的知识。

　　音箱看着李海，眼里也有嘲讽的笑意，一句话，恰好说到了李海的心坎里：“小李，你说得倒是透彻，可我想问问你，你身为律师，却帮着这些人做不合法的事，你心里怎么想？”

　　李海眨了眨眼，把手一摊：“我是律师，我受人委托提供法律服务，仅此而已。至于抓罪犯，那是警察的职责，判刑，是法官的职责。”

　　海狗愤愤不平，余人也大多面露鄙夷之色，李海却是坦然，还能保持微笑：“我能选择的，就是是否接受当事人的委托，不过到目前为止，我还不是正式执业律师，没资格代理刑事案件辩护的。弄不好，等到我能穿着那身行头上庭的时候，需要我帮助辩护的人，就是你们其中一员呢？别忘了，现在可是你们要来接手，当这些混混的老大了。”

　　“果然是当律师的材料，一张利口啊！”音箱皮笑肉不笑，拍了拍手，又叹了口气：“好吧，我们别废话了，眼下要交接，资料我们都有了，具体的人员，我想你也未必认识吧？”

　　这个自然，李海又不是一直跟着伍豪混的，还是要由杨四出面组织，必要时伍豪也要亲自出面打招呼。具体和哪些人接触，以什么方式，需要注意什么，李海这里已经拿到了伍豪的表态。他征得音箱的同意，再次坐到了那电脑上打开的之江市三维模型前，一条一条地把自己记下的内容添了上去。

　　在他打字的同时，音箱转身去了另外一个屋，对着屋子里的几个身穿警服的人摇头苦笑：“你们也听到了，我看他说得有道理，眼下还不是着手清理的时候，还是等我们先接手了再说。倒是橙子啊，你推荐的这个小子，立场很有问题啊！”

　　林沐晨正是其中之一，此时脸色也很不好看，恨恨地咬牙道：“我看在好朋友的面上，才给了他这个机会，想不到这小子一头就扎了进去！”警察和律师之间，关系是很复杂的，哪怕是在律师最强大的英美，警察们对待律师也没多少好脸色。而在中国，就更是如此了，现在眼看着自己一直照顾着的李海，居然变成了这样，林沐晨心里能痛快嘛？

　　反倒是音箱，转过来又劝她：“好了，他现在到底也没办什么错事，伍豪也确实要退下来了，以后我们发话，这之江市道上还有谁会请他？”

　　林沐晨摇头不语，眼睛盯着监视器上的李海，心里却在发狠：好小子，我这么护着你，你居然堕落成这样！看来是要让你知道知道，什么才是一个法律人员所应该做的事！

　　李海当然不知道，自己又惹上了新的麻烦，其实就算林沐晨站在这里，他也还是这么说，他真的是问心无愧，其实在中国的老百姓心目中，善恶是非从来有一杆秤，从来都不是和国家法律完全重合的，况且，他现在做的事，连违法都根本谈不上呢！

　　把自己所知的交接事项，一一录入到那模型之中，再输入了一份日程表，上面有伍豪安排好的几次活动，依次将之江市几个行业的事业交接都安排好了，他才站起身来，冲着海狗伸出手：“事情就是这样了，如果你们没意见的话，就这么办，有什么问题，我们及时协商。”

　　海狗不予回应，李海也不在意，还能不让人闹别扭吗？他冲着屋子里的人都打了声招呼，随即转身出去。

　　走到招待所的门外，本以为自己要打车回去了，孰料一辆警车摇下车窗，林沐晨的头探出来，丢下冷冰冰的俩字：“上车！”

　　李海挠了挠头，还是上了车，叫了声“橙子姐”。林沐晨没搭理他，开了一会，却忽然道：“李海，你说，要是我告诉朱莎，昨晚你是在王韵家里过的夜，她会怎么想？”


第88章 正道邪路

　　此言一出，李海顿时面红耳赤，什么神力都不管用，这人要是被人抓住了小辫子，哪里还能挺起腰杆来？

　　他定了定神，再看看林沐晨面沉似水，目不斜视地开车，看也不看他一眼，也不晓得林沐晨到底是个什么章程。只好苦笑道：“橙子姐，这事我承认，一点不假，要打要罚，你随便说，不过你先别告诉朱老师，我——”

　　“你还知道这事见不得人！”林沐晨陡然像火山爆发一样，声音提高了八度：“别说那王韵是什么身份，单单说你，你找不到女人了？就这么上了她的床！年纪轻轻，你就学会玩女人了！”

　　看林沐晨说话时那咬牙切齿的样，李海真怕她一时气愤乱开车，到嘴的话都缩了回去，只剩下苦笑。在这件事上的态度，男女明显不同，海狗和音箱他们是带着嬉笑，完全没当一回事；而林沐晨却是一副恨铁不成钢的口气，简直就把这事当成了弥天大罪一样。

　　他闭嘴了，林沐晨可是不依不饶地数落：“你可别以为，王韵是真的看上你了！你想想，这个节骨眼上，她能指望谁护着她？伍豪本来就不喜欢她，再加上有王虎这一层关系在，现在不找她的麻烦就不错了，那也是看在女儿份上；她的娘家，更加没得指望！倒是你，帮了伍豪那么大一个忙，又跟现在之江市接班的一帮人说得上话，她把你拴住了，才是一件护身符！”

　　李海一怔，他倒是没有从这个角度来分析过王韵的心理，至少没有这么透彻。被林沐晨这么一说，他当即恍然大悟，可是心中升起的，却不是被利用的不爽，而是一种释然：总算不是感情纠纷，我只是被人有目的地利用和勾引了！

　　事实上，李海对于王韵，并没有多么深刻的感情，顶多是对她的美貌和风韵有些心动罢了。但是就在这种情况下，他却莫名其妙地和王韵有了关系，这可不是什么一夜情的关系所能概括的！要说他心里没有负担，那是假话，他只是强迫自己专心做手上的事，不去想而已。

　　可林沐晨这番话，却让李海蓦然轻松了起来，可以说是让他卸下了感情责任上的千斤重担！不过，他倒是干不出，“把自己管不住裤腰带的责任，全都推到女方身上去”这种事，所以李海也只能是继续保持沉默，老老实实地听着林沐晨数落：

　　“你说你，才出来干了几天律师，怎么就堕落成这样了？睡了当事人也就罢了，你现在还把给黑帮当律师，看成是天经地义了？你在学校学法律，都忘记正义是什么了吗！”

　　林沐晨说话时简直就是机关枪扫射，而且是六管加特林那种射速，李海想辩解都插不上话。他也看出来了，林沐晨今天就是来骂人的，好吧，那索性先让你骂爽了再说，我就不吭声了。

　　噼里啪啦半个多小时，林沐晨就没想着把李海送回去，在市区道路上打转转，一直滔滔不绝。其实说了一阵子，她的话也不是一味指责了，倒是劝诫的意味很浓，什么社会水很深，坏人很多啊，什么社会很复杂，你要保持本性啊，什么法律很重要，律师更重要，职责不仅仅是为当事人服务啦。身为法律系的学生，像这些话，李海平时上课也听老师们说过，不过现在从林沐晨这位特警口中说出来，又是一种感觉。

　　林沐晨说到后来，总算是有点累了，她刚斜眼去看李海的反应，眼前却多了一个矿泉水的瓶子，却是李海不知怎么从座位旁边摸到的，打开了递到林沐晨的嘴边。

　　林沐晨顺手接过来喝了一口，刚想说李海这小子也挺有眼色的，转念一想不对，登时又怒了：“小李，你拿我的话都当耳边风不成？别嬉皮笑脸的！我可是跟你说的真话，你这么走下去，很危险！”

　　李海赶紧摸了摸自己的脸，极力做严肃状：“橙子姐，我知道，你说得都是为我好，都是金玉良言。我承你的情，真的。”

　　“后面呢？有没有但是？”身为特警队的三级警司，林沐晨可没这么好打发的。

　　“有。”李海不管林沐晨的脸色，自顾自地说道：“但是，我有我做事的底线。我不认为我处理王韵的离婚案件，有参杂个人的情绪在其中；至于为黑道辩护，橙子姐，你得承认，不管是什么罪犯，他们请律师辩护的权利，也是法律赋予的，这个问题上，我不认为自己错了。”

　　林沐晨的火气又起来了，她索性把车在路边一停，拍着方向盘大声道：“原来你还有理了！那你说黑道那些混混不该整顿，是什么道理？”

　　李海并没有不耐烦的意思，他知道，林沐晨和他非亲非故，但是一直在帮他，先前是保护他，现在又和他推心置腹地规劝，这是真正的良师益友，自己如果犯浑，和她发脾气，那真叫不知好歹了。“橙子姐，我没说他们不该整顿，只不过有个执法成本的问题。伍豪在之江市二十年，犯法的生意也不是没做过，但是他却一直存在，这是为什么？我绝对不认为，是警察收拾不了他，八三年严打的时候，朱德元帅的孙子都能被抓起来枪毙了，伍豪又能算什么？认真起来的专政铁拳，黑道根本就没法对抗！”

　　“你知道就好！”林沐晨的脸色稍微好看了一点。但是李海的这个问题，她也没法回答，事实上，对于这次之江市地下世界交权，她抱着很大的期望，就是想让伍豪退位之后，好把以前一些没法查的案子翻出来。可是如果按照李海的安排，在音箱他们接手之后，这些案子还是没法查，这才是她真正感到愤怒的原因。

　　可是李海的话，就问到了她不能面对的地方，为什么伍豪能在之江市屹立二十年？她刚才在监视器上，也听到了李海的话，现在冷静下来，她必须承认，不管李海说得是不是事实，起码他能够自圆其说，如果伍豪的位子，不是牵涉到了数万人的生计和多达千亿规模的经济，动伍豪哪里会这么难？这人在之江市的地位，早就远远超过了一个黑道大佬的范畴。

　　不过，就算没法回答，也不代表林沐晨就此偃旗息鼓，相反，李海马上就尝到了自己牙尖嘴利的苦果。只见林沐晨横了他一眼，冷笑道：“好，我说不过你，我找个能说过你的人来跟你说，走，去找你朱老师，让她评评理，你和当事人睡觉，算什么！”

　　做人不能留小辫子啊！李海顿时泪流满面，哭丧着脸，再也没法侃侃而谈了：“橙子姐，橙子警官！我错了，成不？你说什么就是什么，我幡然悔悟，我悬崖勒马，我壮士断腕，我回头是岸，我——”

　　“行了，你还立地成佛呢！”林沐晨险些笑出来，好悬忍住了，狠狠瞪了李海一眼：“油腔滑调，我改天倒要问问朱莎，就是这么教学生的？”

　　改天？那就是至少今天不会像朱莎告密了！李海马上精神起来，甚至林沐晨给他的那个白眼，看起来都觉得很萌了：“不不，我这嘴巴是在辩论社练的，朱莎老师一直批评我，就是一时半会不好改。”

　　这么一来，林沐晨也没法说下去了。她沉默了一会，整理了一下情绪，才正色道：“李海，你年轻，又聪明，现在成就不小，我说实话你别插嘴，真的成就不小。但是我当警察这几年，见过的人太多了，罪犯里面，出人才的比率，绝对比一般人来得高，可是那终究是歪路，邪路，没有好结果的。”

　　李海也严肃起来，点头道：“橙子姐，我知道，你是为我好，你说得，我会记着。我向你保证，不做违法的事，不做亏心的事。”说到最后这句，未免有些心虚，自己和王韵发生了关系，算不算亏心？小弟啊小弟，大哥为你一时爽，付出的代价可不小啊！

　　林沐晨叹了口气，重新发动了引擎，这次是直接向着李海的家开去，直到李海下车，她也只说了一句：“好自为之吧。”

　　李海站在家门口，看着林沐晨的车掉头远去，心里很有些沉重。可是他转身上楼，在自己门口，却见到了一个他眼下绝对不那么想见到的人。

　　王韵！


第89章 王韵吐心

　　中国有句俗话，叫做一日夫妻百日恩。李海一直对这话嗤之以鼻，这时代男女关系开放，多少人搞过一夜情，花钱嫖娼的更是不计其数。如果都按照这句俗话来处理，这中国得变成什么样？

　　可是轮到他自己头上，他才很无奈地发现，但凡是能够流传下来的老话，那都是有某种道理的。至少刚刚他还想着自己是被王韵利用了，可现在见到王韵站在他的门前，手里提着好多蔬菜鱼肉，甚至还有一只杀好的鸡，脸上带着疲惫，却仍旧挤出笑容，面对这样子的王韵，他还是没法视而不见。

　　面对着王韵，李海沉默了一会，当王韵脸上的表情渐渐有些发僵，眼神也黯淡了下去时，他却终究是叹了口气：“进来吧！”

　　“嗯！”王韵顿时欢快了起来，脸上笑得跟朵花一样。李海心中嘲讽，难道你不是想要利用我来得到保护吗？搞得这么纯真温馨的干啥！

　　他忍不住，用钱眼的神术又看了看王韵。原先他看过一次，王韵对于他的估价，先是五百万，那是刚签订了代理协议的时候；后来在他家中，那天下午，王韵对他的估价，从几亿到上百亿都有，他才能确定，王韵是想利用这个官司，达到她自己的一些目的的。后来发生的事，也验证了这神术的准确，这桩离婚官司，背后确实是牵涉了数百亿财产的转移。

　　可是这一次，钱眼中照出来，王韵的头上，对于他李海竟是没有任何估价，干干净净！李海差点要以为是自己的神术失效了，不过这个念头刚刚一生出来，立马就遭到了钱神的强力反对：你怀疑什么，都不要怀疑钱神的神力！

　　好吧，这话非常有道理！李海认同这句话的同时，却没法淡定了，王韵到底是什么心思？果然是最深女人心啊，就连钱眼都不管用了，借我借我一双慧眼吧，让我把这世界看个清清楚楚明明白白真真切切——

　　在沙发上坐下，王韵一刻不停，把手里拎的菜都放到厨房，就开始忙活起来。李海犹豫了一会，走到厨房门口，看着系上了围裙在那忙来忙去对付鸡和鱼的王韵，心里有些慌：钱眼不会有错，那么王韵就不是想从自己这里得到什么利益，即便是利用，也最多是想要得到感情上的寄托和安全感吧？可偏偏，这就是李海最担心的，这可是情债！

　　王韵忙来忙去，抬头看到李海站在那里看着自己发呆，不由得脸上一红，柔声道：“你去坐着吧，最多一个小时就有的吃了。”

　　李海干咳一声，神情复杂地望着王韵，他可没忘记，昨晚这具身体在他的怀里，是怎样美妙的滋味！此时看着王韵裹着围裙在厨房里忙活，这心里就算再刚强，也总有些化了。李海走进厨房，不声不响从王韵手里接过那条鱼来，拿起菜刀一刀砸晕了，然后麻利地开膛破肚去鳞掏腹。

　　王韵站在他的身后，先是愣了一下，然后就默默地看着李海收拾那条鱼，陡然间眼圈一红，下意识地抬起手，捂住了嘴：眼前这一幕，多久之前曾经梦想过？自己愿意嫁给伍豪，不就是因为看到他和姐姐结婚时，在厨房里一起做饭的身影吗？那就是她梦想中的幸福啊！可是，为什么，当一切都破灭，当青春逝去，当自己几乎失去了希望，以为这辈子就这样过去的时候，梦想又忽然出现在了眼前？

　　老天爷，你是有意耍我吗！

　　李海专心收拾着鱼，忽地背上一阵柔软袭来，他当然知道，那就是昨晚在他手上把玩，在他眼前癫狂过的一对妙物。刚想回头，王韵的手已经环住了他的腰，整个身子贴在他的背上，抱得死紧，脸颊抵着他的肩膀，一言不发。可是从那呼吸，还有身体的颤抖，李海分明感到，王韵在哭泣。

　　李海刚要转身，王韵就觉察到了，她的手猛然一紧，低低的声音传来：“别动，别动。”

　　李海的身子就这么僵着，让王韵抱着，薄薄的衬衫挡不住泪水，他很快就感到背后湿了一大片。这一幕似曾相识，那晚从云龙山庄回来路上差点出了车祸，王韵就是这么趴在他身上哭，然后就莫名其妙地跨过了男女间的界限。

　　可这一次的哭泣，似乎有些不同。到底是哪里不同，李海有点说不上来，只是上一次的眼泪，李海觉得无奈，这一次，他却是心软了。从这眼泪，从这拥抱，李海真切地感到了某种幸福。被人依赖，以及被人期待的幸福。

　　好半天，王韵才松开了他，转身进了洗手间。再出现时，除了眼睛有些儿红肿之外，再也看不出异样，倒是笑得有些羞涩：“咱们一起做吧，我来炒菜，也不知道合不合你的口味。”

　　李海也不知道该说啥，索性就不问了，俩人偶尔交谈，都是商量菜怎么弄法。李海和父亲一起住，父亲常年在海上，他从很小开始就是自己照顾自己，做饭这种事熟的不能再熟，包括和蒋艳在一起的时候，在家里吃饭也不止一次，都是他在做。可是和一个有亲密关系的女人，这样一起做饭，对于李海来说，也是一种很陌生的经验，因为蒋艳，从来都不进厨房。

　　不大功夫，四菜一汤上桌，饭也煮好了。李海想了想，从柜子里拿出两个酒杯来，又拿了一瓶红酒：“搞了这么多菜，喝一点吧。”

　　王韵望着李海，眼睛里亮亮，又有些朦胧，点了点头。李海倒上酒，举起来，和王韵轻轻碰了一下：“来，为了咱们一起做了这顿饭，干杯。”

　　王韵眨了眨眼睛，凝视着李海好半天，才把杯中酒喝了一大口，喝得急了，捂着嘴呛了好几下。等到缓过来了，她才定定地望着李海，缓缓道：“小李，你是不是在担心，我会缠着你，利用你？”

　　李海放下酒杯，毫不迟疑地迎上王韵的目光，正色道：“刚才我看到你在门口，我真的是这么想的。不过现在，我不这么想了。”

　　王韵的脸上，先是一冷，随即又被李海的话点亮了，声音带着颤抖：“你，你没骗我？为什么，为什么你能相信我？”

　　李海有些挠头，要找理由来掩饰自己不能见人的能力时，总是叫人不爽。不过面对王韵，他索性就不解释了，只是强调：“这么说吧，我现在不信你是利用我。至于会不会缠着我，我不敢确定，不过也不是很担心。”

　　王韵似乎又有点想哭，好歹算是忍住了：“小李，你能这么说，我已经够满足了。真的，你恐怕不知道，那天晚上差点出了车祸，车子撞在路边的一瞬间，我就跟死过一次一样！其实，我，我自己也不知道怎么了，这些年，哪怕富豪哥不待见我，我可从来没这么乱来，跟一个认识才几天的男人——”

　　李海心说我当然信你这句话，富豪哥得势的时候，谁敢招惹你？精虫上脑也不是这样的上法，那可是爽了小头掉大头，妥妥的！

　　他伸出手，拍了拍王韵的手，道：“我明白，所以借你个肩膀，让你哭一下。不过，我高估了自己的意志力，也低估了王姐的魅力。”

　　王韵忍不住噗哧一笑，眼睛红红的，脸也红红的，看得李海心中又是一跳，要不是这样的美人，李海自问也不至于把持不定吧？

　　“讨厌！”王韵白了他一眼，然后又叹了口气：“说实在的，我昨天被富豪哥找去的时候，也很怕，虽然我是问心无愧，都已经不是夫妻了嘛。可是，富豪哥却跟我说，他知道我发了信息给你，你却没来，他很欣慰。要是我真的能和你在一起，他也不在乎。”

　　说到这里，李海摇了摇手：“王姐，有件事，我要说清楚。我和你是不是在一起，从来就不关富豪哥的事，除非他是你的丈夫。”

　　王韵明显有些不信，不过她也知道，这个话题不能深究的，便笑着点了点头：“小李，我现在不求别的，只要你一天没有固定的女朋友，你就随时来找我，好不好？什么都不用做，就是陪陪我。我，我——早上你走的时候，我忽然觉得很冷，真的——”

　　李海无言以对，他用力握了握王韵的手，怎么也没法把这只手甩开，终究是点了点头。

　　然后，他就不后悔自己的抉择了，因为他只是这么简单地一点头，王韵整个人，就像是从黑白影片一下子走到了彩色影片，整个人都瞬间被点亮了，涂上了颜色一样。分明是一个人，分明也没有什么灯光的变化，为何自己的一言，就能让她这样？

　　李海的心里，忽然想起了王阳明所言的桃花。他说你不看这桃花，桃花只是默默沉寂；你来看时，则此花一时分明起来，便可知这花，其实是在你的心里，而不是在外。若不是有人来看，来赏，桃花又如何能灿烂分明？原来花儿的美丽绽放，真的是因为赏花之人啊！

　　看样子，王韵的心里真的是有了自己了，所以这花，才会因为自己而绽放。那么自己的心里，有没有她呢？

　　吃完了饭，王韵收拾了碗筷，就挤在李海的怀里，陪着他一起看电视。李海拿着遥控器，翻来翻去的，王韵眼皮都不抬一下，似乎她要的，并不是看什么节目，而是和李海挤在一起这个事实，就足以令她满足。

　　李海倒也没什么不耐烦，不过电视实在是无聊。他看了一会，就站起身来，拿起笔开始抄书。

　　这神笔不愧是神笔，原本李海的字是不堪入目的，用这笔抄了几本书之后，居然书法渐渐也好了许多，此时王韵来看，绝对不会相信原先李海的字是那种狗爬的惨样。她站在书桌边，看着李海抄写，顺手帮他把茶泡好了。而李海抄书聚精会神，很快就沉浸在神力的运转之中，等到他醒过神来时，却发现不知道什么时候，王韵已经悄然离去。屋子里留下的，只有她身上的淡淡香气，还有手机上的一条短信：

　　“小李，我走了，你要找我，你就来。你不找我，我就等你。”

　　你要找我，你就来；你不找我，我就等——望着手机屏幕上的字样，李海一时惘然，半晌才苦笑摇头。看上去，似乎自己是占了便宜了，这么一个可以说是极品的美人，可以毫无怨言地和自己在一起；可事实上呢？真是天知道，总之他是一时没法抛开这女人了！


第90章 又见老千

　　接下来的几天，李海忙得四脚朝天。白天他要做律师所里的工作，阅读和整理案卷，帮着朱砂做些事，还要去法院去呈交离婚协议。最终这件在之江市广为人瞩目的官司，是以法院主持的调解结案的。

　　有人说了，既然双方都达成协议了，那不是可以直接撤诉，去民政局就完了吗？说这话的人就没考虑到，离婚这种事，到民政局只要九块钱而已。或者有的地方民政局会收些照相的钱，但是这离婚和结婚不一样，结婚的时候喜气洋洋，你多收点钱人家也不来计较；离婚的时候没几个痛快的，民政局要是敢多收钱，说不好办事人员都得挨揍。

　　相比之下，法院打离婚官司，这诉讼费用就高很多了，尤其是牵涉到大笔财产分割的案件，这诉讼费经常会到上百万的规模。伍豪和王韵离婚这个案子，即便离婚协议上最终并没有涉及伍豪名下那庞大财产的分割，而只是大约四亿的财产交给王韵，那相应的诉讼费也要大几十万，将近百万的程度。当然相比起国外的离婚，好比米国那种，咱们的离婚成本还是很低的了。

　　像这么大的一块肥肉，法院都吃到嘴里了，哪能轻易吐出来？于是这件案子，最终还是在法院解决了，不过是以调解的形式，也就是说双方在法院的主持下，达成一致的协议，这个协议直接就具有和判决同样的效力，李海拿着这个协议，就能去民政局开个绿皮本本出来。比较搞笑的是，他那天进了两次民政局，第一次进去是帮王韵领了离婚证，第二次则是帮伍豪——谁让他现在又是伍豪的私人法律顾问了呢？

　　这件案子办完了，李海的收获极为巨大，这可是他平生第一件案子，结果冒着这么大的风险，结果却是名利双收，嗯，顺便还得到了一个真正的大美人，怎么看都是赚了。结案那天，李海又发现了一个额外的收获，法院的金法官，排除干扰抢到了这个案子，结果什么外界的压力都没有，顺顺当当就赚了一票，她也长出了一口气，对李海就看着很是亲热，拉着李海的手问长问短，还问他有没有女朋友了，哪里像个法官，倒是像个邻居大妈。

　　当金法官得知李海还在上大学，也没正式女朋友的时候，那眼神就跟看到了碗里的肉一样：“哎呀，那你可要抓紧啊，我跟你说，现在好女孩子难找，多少人盯着呢！”

　　李海就不知道自己有什么好抓紧的，二十岁的年纪大学没毕业，就已经前途光明兜里多金了，到哪里不是女孩子上赶着找他？金法官这话，其实应该反过来听，女孩子要抓紧李海还差不多。

　　估计下面就要上演相亲之类的戏码了，李海满心无奈，可是他也没法子，金法官到底是法官，要说律师这一行最怕谁，首先是公安，其次是法官，公安跟你可以不讲理，法官可以让你没饭吃，这都得罪不起啊。当然李海要是拉下脸来，也是得罪得起的，但是没必要不是？人家到底是好心。

　　只好推说自己忙，还没想好找什么样的。金法官倒也通情达理，事实上给李海这样年纪的男生介绍女孩子，确实不怎么好介绍，太年轻，心性都没定，而且这男人以后年纪大了事业有成，就想找那年轻听话的，你现在介绍个年貌相当的，也未必能走到最后。

　　金法官真正遗憾的是她自己的女儿，现在才上高一，她自己当然是很自豪，觉得自己家的女儿聪明伶俐又漂亮，走到哪里都出挑。看到李海这么出色的小伙子，本能地就想往自己碗里划拉，而且她是法官，她丈夫也是法官，不过是本省高级法院的，如果女婿是当律师的，那这事业可就优势太大了。

　　但是想归想，金法官也是老派人家出来的，女儿上高一的时候，她总不好明目张胆地介绍男朋友，传统观念总得上了大学，甚至是大学毕业工作了才好谈恋爱。所以金法官也只好放过了李海，只是摆出了亲热的态度，要求李海要多走动常联系，一边心里打着算计：要不，先请李海给女儿当个家教什么的？原本请个大学生给高中生当家教很平常，但是李海这小子现在一个案子都几百万的律师费了，要请他当家教得怎么个请法？这可得回去和孩子她爹好好合计合计！

　　李海当然不知道金法官是打这个心思，其实他最怕的不是这个，他是怕金法官想潜规则他这棵嫩草！好在总算是脱身了。

　　但是最令他忙活的，还是那些道上的事。伍豪执掌之江市地下世界二十年，这可不是说笑的一件事，他要引退的消息一传出去，之江市顿时好像投下了一颗原子弹一样，各路人马表现各异。好在这件事的推动各方力量强大，官面上、音箱他们一伙加上伍豪，三管齐下，总算没有生出什么大乱子来，顺顺当当地把之江市的权力给交了，从此以后，伍豪在之江市的实体产业，就只剩下一家搞生物制药的上市公司，外加大富豪夜总会了。

　　忙完了这些，前后花了差不多一个星期，李海才算是放松下来，现在要紧张的不是他，而是警察和音箱他们，之江市会不会乱起来，能不能真正做到平稳过渡，接下来一段时间才是最关键的。相比之下，伍豪则是更加轻松写意，他干脆就带着女儿芊芊和妹妹伍丝棋，出国旅游去了。

　　他这一走，倒是给李海出了个不大不小的难题：王韵怎么办？一个星期以来，李海都没给王韵打过一个电话，这倒不是他一点没想起王韵，可是一想到王韵，他就想起王韵的通讯都是被监控的，而且自己的电话，现在多半也被监控了。想想自己跑到王韵那里享受温柔，然后林沐晨开着车在下面等着——李海不禁一个寒战，这念头再也别想起来了。

　　可伍豪走了，还带着女儿，李海就有点放心不下了。他忘不了，那天王韵寂寞的眼神，因为他的存在而变得是怎样的欢欣。现在芊芊都不在了，她几乎没有什么朋友，一个人在家里的日子得有多难熬？

　　想来想去，李海还是掏出手机，下定了一不怕死二不怕泄密的决心，给王韵打了个电话，然后就听见电话里传来这样的声音：“你好，我是王韵，我现在出门旅行中，如果你有什么事，请在嘟一声后留言。”

　　王韵也出去了？李海有点傻，倒不是因为这个感到意外，他意外的是，怎么王韵不声不响就出去旅行了，自己一点都不知道？他原本以为自己在王韵心目中是很重要的哩！然后李海的手机就收到了一条短信，原来是王韵自动设置的，一旦接到李海打来的电话，就给他回复：

　　“小李，真高兴你终于打电话给我。我知道你不方便，我自己也想出去散散心，就和陈雅洁一起去了欧洲，回来再找你哦。”

　　李海挠了挠头，原来人家不是离了他就活不下去啊！咳！

　　好在也不是什么大不了的事，这个认知相反让他感到心理负担还减轻了很多。这是星期六的晚上，李海一直忙，现在终于松了下来，他很有点出去轻松一下的冲动，正好和王冬也很久没聚了，反手一个电话打给王冬，却发现这家伙居然是在刀哥看场子的那家地下赌场！

　　李海大为意外，那家场子，严格来说也是富豪哥的外围产业之一，不过只是得到了富豪哥的首肯而已。在经过了交接之后，这家赌场里原本属于富豪哥的股份是交给了海狗，他这会过去，多半会和海狗碰上，因为刚刚接手，音箱和海狗他们这伙人，必定是会在各处坐镇，逐步树立他们的威信的。

　　不过，李海又想了想，这算什么呢？自己不过就是去玩玩而已，反正赌钱这事，谁都能沉迷，就是他不会，钱神的神使，还能禁不住铜臭味对神魂的冲击吗？

　　李海背上包，打了辆车来到那家赌场所在地，刀哥亲自出来带着他进去。所谓一回生二回熟，那天晚上刀哥和王冬一道去绕城高速上接了李海，大家关系又亲密了很多，李海也知道刀哥确实是个仗义可交的人，见了面透着亲热。

　　王冬也是在这里打发时间，其实他也有暑假实习单位，就是他爹的厂子，可是王冬是学财会金融的，这一行要么就是出来单干，他肯定没这本事；要么就是在那里和大堆数据图表打交道，他又坐不住，所以干脆就是挂个名，然后整天玩。其实这才是大多数大学生的暑假常态，相反像李海这样，大二到大三的暑假都能忙事业忙得四脚朝天，在王冬看来简直就是比尔·盖茨那种大学直接辍学创业的猛人才有的状态。

　　他正在那里百无聊赖地玩老虎机，见到李海来了，立马把装筹码的小筐递给他：“海子！来来，你来玩，我看你玩，上次听说你在这赢了不少啊，我可是一直输！”

　　李海心说我赌钱可是靠的“钱眼”作弊，像老虎机这种纯粹博几率的，我反而不擅长啊！他也不在意，坐下就开始往里面扔筹码，然后拉手柄。

　　玩了一会，王冬就大叫无趣了，倒不是李海输钱，他倒是也赢了一点，问题是李海的表现，丝毫没有赌性可言，就跟喝白开水一样！

　　他没好气地抢过筹码，刚想说什么，陡然间听见不远处有人嚷了起来：“你这分明是出老千！”


第91章 信徒人选

　　赌场里喊出“出老千”三个字，注定会吸引最多的眼球，李海反正是来玩的，也就走过去看热闹，王冬也跟着在那探头探脑。

　　令人意外的是，纠纷的双方，却都是李海的熟人。愤愤不平喊“出老千”的正是陈思豪，他哥陈思维也站在一边；另一方则是上次输给李海最多钱的那个大烟鬼，貌似和林惊涛是一伙，不过李海也不晓得他叫什么名字，干啥的。

　　“奇怪了，这两边走到一起的话，我反而不奇怪，现在怎么变得好像是这大烟鬼坑了陈家兄弟？”王韵的事情都解决了，陈雅洁又和李海说开了，现在李海看陈家兄弟倒没多大的反感，他们之间的关系，更像是小孩子打架的意气之争，倒没什么根本冲突可言。至于这大烟鬼，当初被他收拾得够呛，连带着还把林惊涛也牵连进来，现在林惊涛是低头服软远走他乡了，李海对这大烟鬼也没多大兴趣。

　　他就这么抱着膀子远远地看热闹，刀哥是这里看场子的，有人出老千的话，就轮到他出面解决了。其实也没什么好说的，陈家兄弟和大烟鬼一起来赌钱，他们自己又没什么来钱的路子，也就几万零花钱，结果跟着大烟鬼下注，输得一干二净，大烟鬼认栽，他们却说大烟鬼和对方是串通好的，出老千来坑他们。

　　李海听了几句就没兴趣了，你们这点钱，也值得人家出老千，设神仙局来坑你？这显然是输急了乱咬，甚至李海都不打算在这里待着了，待会刀哥势必要教训这兄弟俩，他在这干看着可不大好，要伸手管吧，又觉得还是差了点，关系没到那份上。

　　正想转身走人，钱神忽然出声：“神使，本神早已跟你说明，接下来本神若要突破夜游神境界，成就五通神，至少要招收五名信徒，令其笃信本神，方能成功。你何不趁此机会，在其中招揽一二？”

　　李海摸了摸下巴，很快就作出了决断。他分开人群走了进去，先和刀哥打了个招呼：“刀哥，这几个我都认识，跟你讨个情，小孩子不懂事，输了钱瞎嚷嚷，放了他们算了。”

　　刀哥倒是没怎么，大烟鬼在一边不阴不阳地来了一句：“你说得倒轻巧，这赌场你开——”一边说话一边转身，等这大烟鬼看清楚李海的面目时，吓得他立马闭嘴，没说完的话都吞进了肚子里，噎地他是直翻白眼。他记得很清楚，李海收拾他还有林惊涛，就跟玩似的，况且这段时间，也有人知道了李海的地位，这小子别看年纪轻，居然是富豪哥的法律顾问，还负责之江市变天的交接任务！这样的人，他哪里敢惹？

　　不过他不说话，李海可没打算放过他，这家伙的态度明显是有问题的，陈家兄弟和他一起来，结果闹成这样，这里面要说没问题，反倒是怪事了。

　　他扫了扫桌子上，刚刚开了一副牌，陈思维开的是三条的牌，其余人都输了，大烟鬼也是三条，不过是三条十，刚好压了陈家兄弟的三条八一头。他用钱眼的神术，往那牌上一看，顿时就看出了问题来：那几张牌的价值居然是不一样的，其中一张牌比其余的贵了一些！

　　现在牌局已经开了，扑克牌上蕴含的价值，就是这些牌出售的价格，原则上，每张牌的估价应该是一样的。

　　李海还不放心，又用钱眼看过了剩下的所有牌，发现都是一样的价值，唯有大烟鬼面前那副牌中，一张黑桃八的价值稍微有些贵了。他刚想当场揭穿这大烟鬼的把戏，转念一想又觉得不妥，伸手不轻不重地拍了拍大烟鬼的后脑：“我说了，小孩子不懂事，放过他们也就算了，你觉得对不对？上次好像也有人乱喊什么出老千的，最后也就是草草放了，有没有这回事？”

　　大烟鬼被他拍了两下，浑身就跟触电一样，只懂得连连点头，哪里敢还嘴？他可是真的怕了李海了，上次在这里喊出老千的，不就是他么？结果不但没抓到李海出千的证据，还亲眼见证了李海大摇大摆进出赌场，犹如无人之境，他哪里还有胆子和李海作对！

　　李海出面，刀哥当然是买账的，况且这点事也不算大，随便说了两句也就算了。陈思维倒是一言不发，起身就走，陈思豪却不干了：“李海，这家伙真的出老千！这钱我们得要回来！”

　　刀哥眉头一皱，心说你说出老千，你得说出道道来，哪能就这么乱喊，指望我们赌场来查案子么？他就算出了老千了，又没坑赌场的钱！

　　事实上，李海考虑的是另一个问题。赌场用的牌，外界不可能事先知道的，这大烟鬼能换牌，必定是先打听了赌场会用哪种牌，然后带在身上准备换牌的。那么这个案子，一旦翻出来，牵涉到的肯定不止是大烟鬼一个，还有赌场里的人。

　　要是换在平时，掀了也就掀了，可是现在不成，这赌场刚刚换了主人，正是人心不定的时候，一旦把这个人抓出来，处置不当的话，说不定就会生出乱子来。现在伍豪走了，新来的音箱他们还没能把影响力渗透到之江市地下各个角落，多一事不如少一事。

　　李海转过身来，一把揪住了陈思豪的脖领子，瞪着他的眼睛，沉声道：“你说人家出老千，人家是怎么出的？你能说出来，能抓到么？”

　　陈思豪从小和李海打架，就算知道现在李海有些成就了，他思想上可没转过弯来，还是不怕李海，拧着脖子叫道：“你让他脱衣服检查，他身上肯定有牌！”

　　李海心中冷笑，大烟鬼这多半是和赌场的人勾结上了，他就算身上有牌，让赌场的人检查，又怎么能检查得出来？就像变魔术的，事先让你看这里没问题那里没猫腻，事实上猫腻肯定有，但是你就是找不到。

　　不过他的目的不在于此，而是在于招揽第一个信徒。李海平时从来不信教，这招收信徒的事，他是一点头绪都没有，好容易这个大烟鬼有把柄落到了他手里，哪能轻易放过？他跟刀哥嘀咕了两声，刀哥点了点头，便招手叫来四五个保安，先让大烟鬼换了筹码，然后两个服侍一个，拎着陈家兄弟和这个大烟鬼，一起丢到了赌场外面，嘴巴里嚷嚷着：“你们要闹出去闹，别在这里妨碍我们做生意！”

　　这也是赌场处理闹事者的一种办法，倒是没引起什么人的注意。有心人，譬如赌场里和大烟鬼勾结的人，肯定是注意到了，不过这件事这么结束，也是他们希望的，大烟鬼出了这个门，就算是说出他们有所勾结，毕竟没有当场抓到，这就叫死无对证了。

　　那边一出门，大烟鬼撒腿就跑，陈家兄弟一个没防备，此人就上了一辆奥迪。陈家兄弟是坐他的车来的，这下上哪去追他？

　　大烟鬼得意洋洋，油门猛踩，奥迪车不一会就开出去老远。左拐右拐，确定身后没有人跟踪了，他才刚笑了一声，就听见身边有人也笑了一声：“今天赚了多少，这么高兴？”

　　路上的司机，就看见前面的奥迪陡然间打了一把方向，在马路上开起了之字形，而且速度也猛地增加，看上去就跟司机被人打死了，身体压在油门上一样！好在混乱就是这一下，奥迪车随即又恢复了正常行驶的状态，看来那个司机只是打了个盹，马上就调整过来了。

　　奥迪车里，李海好整以暇地坐在副驾驶位子上，一手抓着方向盘，一手掐着大烟鬼的脖子：“慌什么，好好开车，你信不信，就算这车开到二百码，我从车上跳出去照样是毫发无伤？”

　　“我信，我信！你说什么我就信什么！”大烟鬼惊魂甫定，李海是怎么出现在车里的，这已经不重要了，重要的是，他想从自己这里得到什么？大烟鬼脑子里第一个反应，就是黑吃黑，要不然，李海干嘛不在赌场对付他，要放他出来再动手？

　　“大哥，大侠！我今天就赢了三十多万，加上赌本，大概五十万，都在后座上，你要就拿走，多了真没有了！”

　　李海看也不看后座，伸手在GPS导航仪上输入了一个地名：“别废话，去这，快点！”

　　大烟鬼一看那地方，顿时心中一寒，那是钱塘江边，离城区十几公里！虽然之江市经济发达，城市繁华，可是这大晚上的，那江边哪里会有什么人？这摆明了是要谋财害命啊！

　　人到了危急时刻，所谓狗急跳墙，大烟鬼就算再怕李海，这时候除了拼命，貌似也没什么选择了。只是像他这样的人，终究是贪生怕死，这个决心可不好下啊！正在侥幸和拼命两种心理中挣扎，李海慢悠悠地来了一句：“别怕，不要你的命，我还给你指条明路，让你小子发财。你不是爱出老千吗，其实我上次也出老千了，想不想学？还有，别想太多了，我们又没有深仇大恨，要是为了这点钱，我刚才拿了走人就是，你连我什么时候上车都不知道，还能知道我拿钱走人？”

　　就这一句，大烟鬼立时就老实了，李海说得话或许是缓兵之计，诓着他安安生生去江边，可是他愣是没法从中找出个破绽来。

　　奥迪稳稳地驶向江边，大烟鬼心里七上八下的，李海却在脑中，和钱神讨教，要怎样发展信徒。今天晚上，他就打算用这个大烟鬼，来好好试验一番，说不定，就能发展出钱神的第一个信徒来呢。


第92章 铜臭神迹

　　钱神现在是夜游神，晋升之后，则是五通神。对于这个晋升体系，老实说李海是搞不大懂的，天庭那些管理神仙体系的人，显然不适合搞网游，弄出来的升级体系太复杂了，李海到现在连神力的本质到底是什么，都还是糊里糊涂的，他哪里搞得清这个升级体系？

　　就连钱神自己，他到现在联系不上天庭正神，其实也是有点稀里糊涂的，只是知道需要走这个途径，至于其中的若干技巧和注意事项，他可是两眼一抹黑，干脆全都推给李海这个神使，而且推的还理直气壮：“你既然是本神的神使，你不努力谁努力？”

　　李海心说我欠你的吗？你是我家养出来的神明，麻烦你搞搞清楚！但是他也只能认命，谁替谁努力，这个不重要，重要的是他和钱神，是拴在一起的两只蚂蚱，钱神是李家的，受李家的香火而生，为李家子孙造福，现在只有他这个神使，他不努力谁努力？

　　大略而言，关于这发展信徒，虽然具体的方法和途径不那么清楚，但是对于要达到什么要求才算是钱神的信徒，这一点钱神还是有数的：“凡是信徒必须全心全意，信仰本神，以本神之意志为依归，本神喜则信徒手舞足蹈，本神悲则信徒如丧考妣，家中设神龛供奉本神形象，这才算是信徒了。有这样的五个信徒，本神便可晋升五通神，到时候拥有五种神通，你身为本神的神使，也可借用几成，那可是非同凡响的神通！”

　　听完之后，李海只有撇嘴：你有本事，去鼓动这大烟鬼，看人家会不会这么信你？画些大饼来忽悠我有什么用！

　　虽然不吃忽悠，但是对于钱神所谓的，一旦成为五通神之后，就可以借用钱神的几种神通，李海还是颇为向往的。平时看些神怪玄幻小说，对于那里面所说的神通法术，李海可是颇为向往的，就算不能拿来大开杀戒，见识见识也很棒吧？

　　车上俩人各怀思虑之中，奥迪车开到了江边大堤上。在李海的喝令下，大烟鬼战战兢兢下了车，一看到那月光下反射着光芒的江水，哪怕是再心怀侥幸，大烟鬼也害怕了起来，连声求饶：“大哥，大爷！我们没这么大仇啊，我也没你的把柄，我以前瞎了眼，我以后再不敢了——”

　　人吓到这份上，总是有些语无伦次，李海也懒得去听，甩手给了他一小巴掌，并没怎么用力，倒是声音很清脆：“闭嘴！跟你说了，到这来不是要你的命，我是想给你指一条发财的路！”

　　大烟鬼被扇了这一小耳光，倒是没那么惊慌了，但是对于李海的话，还是不敢相信，非亲非故还有点仇，李海平白说要给他指一条发财的路，谁信？或许有人会信，但是大烟鬼这种给人设局的人，绝对是很难信的。

　　李海也不管那么多，他毕竟不是那些搞思想工作的，或者是宗教里的人士，给人换脑子不是他的专长。他只能是给大烟鬼下点猛药：“你想不想知道，我上次是怎么赢的钱？我告诉你，我是信钱神的，只要信钱神，钱就会到你的口袋里，还会保佑你。”

　　说这话，李海自己都觉得别扭。事实上他刚刚和钱神通神成功的时候，知道自己所交流的对象是一枚古钱成神，李海的第一反应就是自己以后可以坐等着钱从天上掉下来，落到自己的口袋里了。可实际上呢？恰恰相反，这钱神不但不能给自己带来无数金钱，它还是需要自己赚钱来供养的！世上坑爹事，莫过于此啊！

　　为了让这大烟鬼成为钱神的信徒，李海是绞尽脑汁，姑且一试，不成功大不了撒手走人，反正这发展信徒的事始终摸不着头脑，以后慢慢再说好了，最多是钱神始终升级不上去，留待后世子孙——李海觉得自己这思路也挺开阔的啊，都想到子孙后代身上了！至于后代中到什么时候才会再出个神使，那就不是李海所能决定的了。

　　连他自己都很别扭的话，得到的效果却令人不敢相信，这种狗屁不通的话落在大烟鬼的耳朵里，这家伙居然不吵不闹了，眼睛定定地看着李海，其中放出的光芒，让李海觉得熟悉无比：那是绿光，就是他运用神力洗练全身窍穴，修炼二段神打之后，因为神力对于身体的影响，导致两眼放出的那种绿色光芒！当然这大烟鬼眼里的绿光，强度比起李海来差了千百倍，如果李海不是钱神的神使，普通人见到这眼神，最多也就认为是贪婪而已。

　　即便李海看出来了，还是有点没法相信：“我说大神，这人难道说修炼过神打不成，为何眼中会放出这样的光来？”

　　钱神似乎也有点惊呆了，过了一会才回过神来，语气却是惊喜无比：“非也！此人并未修炼神打，可是想不到啊想不到，他的神魂，早已全然被铜臭腐蚀，因而你一旦提及本神大名，便百事不顾，满脑子想得都是本神的神力！此乃天生信徒也，不可错过！”

　　李海嗤之以鼻，心说这哪里是因为你的神力！正经是钱神说，这家伙的神魂，都早已被铜臭腐蚀了，一听说有钱赚，连丧命的危险都可以抛在脑后，李海认为这才是大烟鬼的真实写照。资本家不就是么，为了百分之三百的利润，断头台都不怕，可以践踏世间一切规则和道德。哎呀，要这么说起来，还真是够资格当钱神的信徒呢！

　　其实李海也有点钻牛角尖了，这世道爱钱的人虽然多，可是毕竟大多数还是为了生活赚钱，真正像大烟鬼这样，一听有钱赚，脑子里什么都想不到的人，也是少数。此人终日混迹赌场，可以说是职业赌徒，平时不治生产，全靠骗钱为生，赌钱对于他来说，真的就跟抽大烟一样了，生活中几乎再没有什么，是他愿意追求的，甚至这身体差到，连面对女人该有的生理本能都几乎不存在。到了这个地步，才算是彻底被铜臭腐蚀了神魂了。

　　此时大烟鬼全身心，都已经被李海所说的钱神保佑所占据了，他竟一点都不觉得李海说的话荒谬，见李海说完了一句就不继续了，急得直跳：“大爷，大老爷！你接着说，我信，我信啊！这钱，肯定是有神的，不然我怎么一见到钱，我浑身就舒服，没钱我就比死了还难受呢！你接着说，怎么样能让钱神保佑我，让我多赚钱，赚大钱！”

　　李海完全被大烟鬼的神情镇住了，这个普通的人，只因为终日想着要赚钱，居然就变成这样，他完全忘记了，在这个空旷无人的江边，自己随时都可以谋财害命，把他扔到江里！真正像他说的，没钱对于他来说，比死了还难受，只要听说有钱可赚，他连死都不怕！

　　身为人，为什么就能让一种冲动支配，甚至超越了生物本能？如果这真的是因为钱神的神力所导致的话，那么自己一直没怎么当一回事的这个钱神，到底拥有怎样的力量？自从和钱神通神成功以来，两个多月，李海第一次，对钱神生出了敬畏之心。

　　不过，这敬畏之心只维持了短短的不到一秒钟，就被钱神自己给弄砸了。对于李海的迟疑和迷惑，钱神极度不满，冲着李海强力开炮：“你发什么呆！这世上的钱，本就充满了神力，只是极少能产生神智，更少的是产生了神智，又能遇到能通神的神使，这一点，本神不是早就跟你说过了？此人终日混迹赌场，神魂浸染本神的神力，又整日滥赌，赌博时天门大开，神魂不守心智迷乱，被本神的神力侵染了，这有什么出奇的？所以本神早就跟你说，在赌场这种地方，你就能找到最适合本神的信徒！”

　　对啊！李海这才想起来，确实像钱神所说的，他早就知道了，这世界上的钱，其实都是有神力的，不光是金银，钞票上也是一样。金银就不去说了，钞票本身只是普普通通的纸，通过国家发行，本身可以说没有什么价值，却偏偏还是拥有神力，可以让钱神收取，这一点李海一直都想不通。不过现在，想不通道理暂时不要紧，他起码确信了一点，这钱上头，确实是有神力的，而且是可以改变人的！

　　就像眼前这个人，看着好好的，也就是瘦了一点而已。可是在他的脑子里，他的神魂早就被钱神的神力浸染透了，没有留下任何一点干净的地方，从里到外，完全腐蚀，那种堕落的欲望和神力纠缠在一起，散发出的味道，只有李海这个神使能闻得到，就是铜臭！一个大脑神魂都被铜臭腐蚀的人，当他面对钱的诱惑，面对钱的神力，他还能保持冷静的思考，灵台的清明吗？

　　想到这里，看着眼前近乎癫狂的大烟鬼，李海再也没有了鄙视和不屑。出奇的，他眼中透出的，只有怜悯和悲哀。他伸出手来，按在大烟鬼的额头之上，试着用点金手的法门，向大烟鬼的神魂中输入一点神力，口中低声道：“既然你已经笃信钱神之力，今天就睁大眼睛，让你看看真正的神迹吧！”


第93章 见钱眼开

　　如果此时，旁边有人在看着的话，他只会看见，李海伸出手来，按着大烟鬼的头顶，过了大约一秒钟，就收了回去。大烟鬼在整个过程中，就是呆呆地站在那里，动也没有动过。

　　然而，真正发生天翻地覆变化的，是大烟鬼的神魂！将神力渗入到旁人的身体内，对于李海来说还是第一次，未免有些手生。在钱神的指点下，他小心翼翼地用点金手的神术，将神力输入到大烟鬼的天灵。

　　天灵，又叫卤门。婴儿生下来时，天门都没有合上，只是薄薄的一层皮，有的甚至可以清楚地看到里面的脑组织。只是年纪渐大，这天灵卤门才渐渐闭拢，神魂也没法再从此出窍了。在这天灵的下面，就是识海紫府所在，里面藏着人的神魂。

　　神力侵入大烟鬼的体内时，李海分明察觉到，对于这大烟鬼的身体，就像是真空一样，神力完全不停留，更没有留下任何痕迹。确切地说，神力的运行，和大烟鬼的身体血肉，就像是在两个不同的时空一样，不发生任何交集。

　　唯有侵入灵台紫府之后，李海才猛然察觉到了分别。在那紫府之中，大烟鬼的神魂就是他本人的形象，一个大约三寸高的小人，只不过全身上下都被棕褐色的烟雾包裹着。而这些烟雾，对于李海输入的神力，显得亲切无比，一发觉李海操纵的神力进入灵台，全都欢呼着扑上来，只是瞬间，便全都从那小人的身上抽离。

　　“不要，别走！”大烟鬼的神魂小人蓦地惨叫起来，就好像那些烟雾的离去，要了他的命一样。而随着这烟雾的散去，李海也接受到了他的神念，此人的脑中，竟然就是飞舞着各种钞票黄金，种种幻象，全都是他和钱在一起，钱来狂喜，钱去大悲，再无其余念头。

　　“啧啧，多么纯净的神魂，正适合成为本神的信徒！”比起李海的无语，钱神却是兴奋异常，这个人的神魂是这样的“干净”，完全被钱的欲望所主宰了，想要占据他的神魂为己用，简直不用费吹灰之力啊！“快快，用你的神力结合那些烟雾，和此人的神魂搅在一处，然后扯下一块来，用那烟雾包裹着收回来，再逆运点金手的神术，将之放入本神的神体之中。”

　　李海大概有点明白了，那些棕褐色的烟雾，八成就是污染了大烟鬼神魂的铜臭，而其中所蕴含着钱神的神力，还有这大烟鬼自己的真实欲望，正好成为钱神和此人之间沟通的媒介。所谓的信徒，不就是把神魂交给了神明操纵的人吗？

　　小心翼翼，按照钱神的指点，他将大烟鬼的一部分神魂剥落下来，送到那枚五铢钱之中。剥离一部分神魂，应该是怎样的痛楚？李海是不知道的，不过对于这大烟鬼来说，好像也只是一开始有些难受而已，随着李海用自己的神力填补进去，让大烟鬼的神魂中充斥着钱神的神力，他不但没有半点痛苦的表现，相反还显得飘然欲仙，欢脱无比。

　　“好吧，虽然有些看不起，不过这样倒也是好事，方便我了。”李海顺顺当当地完成了钱神的嘱咐，将大烟鬼的一部分神魂都送入到钱神的五铢钱中，随即右手离开了大烟鬼的天灵，也断绝了神力的输入。前前后后，他大约在这大烟鬼的神魂中，留下了一万神力。

　　他这一撒手，大烟鬼立马两脚一软，双膝跪地，吓了李海一跳。李海可是生手，从来没干过这种剥夺人灵魂的事，正在为了自己是不是成了魔鬼的使者之类的角色而纠结，骤然看见大烟鬼跪在地上，他真怕出了人命。

　　还好，人命是没出，这大烟鬼就跪在地上，两眼无神地仰望星空，脸上露出的是狂喜和迷醉，嘴里流着口水，这下活脱脱就是个刚刚过完瘾的大烟鬼了！嘴巴里还嘟囔呢，李海侧耳一听，说得含糊不清的，好像是在说“赢钱了，赢钱了！好多钱，都是我的，我的——”

　　原来交出一部分神魂，对于你来说是这么好的事情吗？李海也懒得纠结了，这人就算不碰到他，也早就已经把神魂交给了钱，哪怕事先明知道是这个结果，他说不定还更加乐意呢！

　　丢下大烟鬼在这幻觉中回味，李海再去关心钱神时，那枚五铢钱已经放射出点点金光，并不是光芒万丈刺破烟雾那种，而是好像萤火虫的光，一点一点，带着光晕，从五铢钱上飘散出来，仔细看时，那一点点的光晕，全都是圆边方孔，铜钱形状。

　　这些光点，围绕着那枚神钱，在空气中载沉载浮，渐渐靠拢，最终凝结在一起，形成一枚新的铜钱，上面的字迹也是清晰可辨，却不是原本五铢钱上的文字，而是“见钱眼开”四个大字。

　　“搞，搞什么名堂？”李海正有些摸不着头脑，那枚“光钱”陡然向他飞来，却并没有钻入他的身体，而是钻进他的口袋中，附在那只放大镜上——也就是法器“钱眼”上。

　　做完了这一切，钱神才用神念和李海沟通，李海这才知道，原来自己将那大烟鬼的一部分神魂收入神钱之中，钱神自己又投入了三百万左右的神力，终于是形成了第一样神通。因为是收取这大烟鬼的神魂而产生的，所以这个神通，就叫做“见钱眼开”。

　　“你，你觉得见钱眼开算什么神通？！”李海差点连话都说不出来，他当时听说钱神要成就五种神通，进阶五通神的时候，脑子里就在想，会是哪些神通？玄幻小说姑且不论，传统道家的神通，分为天罡三十六，地煞七十二，好比点石成金，其实也属于天罡三十六之中，与之并列的，都是什么法天象地，挟山超海，呼风唤雨之类，一听就超牛掰的神通；哪怕是地煞神通，也有种种玄妙之处。

　　想象一下自己居然能拥有那些真正传说中的法术，李海还很有些期待，就算基本上没有用的机会，想想都很爽啊。可，可是，坑爹莫过于此，第一样神通凝结出来，竟然是见钱眼开！这忒么叫什么神通？这玩意不知多少人都会啊好不好！大神你给我出来解释一下！

　　神念交感，不必出声，钱神就知道了李海的感受，当即愤然反驳：“你懂什么，这是天大的缘法！本神这神通，乃是因为信徒的神魂之力，与本神的神力相结合而生，故而受此人神魂影响甚大，你觉得此人对本神的态度，用这四个字来形容不是恰到好处么？”

　　呃，这话倒是没错，如果这个大烟鬼称不上见钱眼开，那世间还真的没有更见钱眼开之人了，李海回想自己方才所见的此人神魂，除了铜臭之外，哪里还有别的？道德廉耻，忠孝礼义，那是一点都没有，法律更加不用说了，亲人都没有一个放在这家伙的心上，只有钱，只有钱！

　　“好吧，用这家伙的神魂，凝结出见钱眼开这种神通，也算是顺理成章——”李海刚要点头，忽然觉得不对：“差点被你带偏了，这不是重点！重点是，见钱眼开算是哪门子的神通？天罡三十六地煞七十二，我上网搜索过了，压根没这一门！”

　　钱神这会有点心虚了，嘴上还是坚持：“那都是道门的神通，和本神有什么关系？况且这神通哪里不好了，见钱眼开，一经施展，便可看清本神之神力流向，何处聚钱，何处散钱，处处分明。你是不以为然，倘若换给这黄伟，看他不马上乐昏过去！而且，你小子更加占了大便宜，现成的钱眼法器，与这神通无比契合，以后施展起来，每次都只需要耗费一元神力启动，这个可是占了大便宜了！”

　　咦，这么听上去好像还不错啊？李海赶紧掏出放大镜来看，可是这荒郊野外的江堤上，又哪里去看钱力流动？他索性拿这放大镜去照大烟鬼，才看见此人身上，点点神力，都在向着自己的身上汇集，那流动的路径上，更有个下拉小箭头。

　　“我去，这还电脑界面？”李海大惊，赶紧将“钱眼”的焦点放在那箭头上，果然出现了一排数字，有大有小，加起来大约是两百万多一点。李海稍一推敲，才发现这数字，竟然就是自己前后从这大烟鬼身上赢来的钱！

　　他顿时对这门神通刮目相看了！要知道此前他也可以用“钱眼”来看别人身上的估价，但是却只能看此时此刻，也就是静态的数字，而且只能看别人对于自己的估价多少，其余的都看不到了。但是有了这门神通，或者说有了这件附带了神通的进阶版“钱眼”法器，他对于周围人之间的钱财流动，竟是一目了然！乖乖，这本事可就大了去了！

　　李海瞬间就想到了很多可用之处。现代社会，这金钱流动无处不在，而且是个天文数字，可以说这社会上的一切，几乎都是通过金钱的流通来带动和进行的。倘若要把这世界看个清清楚楚，需要的并不是所谓的慧眼，相反这钱眼，还更适合一些。

　　具体这门神通要怎么用，李海一时也没想好，倒也不那么紧急，先得把这大烟鬼给安置好了。他收起变得牛掰不知多少倍的“钱眼”，看着地上还在那无神发呆、仰望星空的大烟鬼黄伟，轻轻拍了两下，却发觉这人就跟傻了一样，完全没有反应，不由得惴惴：“我说大神，这人不会就这么毁了吧？”

　　“无妨，此人已将神魂献于本神，不但无有神魂毁灭之虞，相反今后再也不会被那铜臭侵蚀，相反还可从本神的神力中受益，将来身轻体健，精神抖擞——不过必须有钱，倘若受穷，那可就是片刻即死。”

　　李海顿时又无语了，敢情这家伙以后如果赚不到钱，就立马会死，还不是饿死那种？岂不是说，如果我不想办法让他赚钱，这人分分钟就会挂掉，而且是因为我夺了他的部分神魂？我去，还以为会多个小弟赚钱给我花之类的，谁知道又是个包袱！


第94章 信徒好用

　　其实李海这么想是不对的，这个黄伟现在一部分神魂已经放进了神钱之中，可以说是他最铁杆的心腹了，哪怕是李海立马叫这个家伙跳了钱塘江，他也是毫不犹豫，慷慨赴死。像这样的小弟，你让他赚钱又有什么关系，他赚了钱还不是交给李海？

　　想通了这一节，李海马上看这个大烟鬼又顺眼起来，可是这家伙实在太瘦，又是一脸呆痴样，李海看了一会，为了避免自己重新生出厌恶之心，决定还是不看这家伙的样子了。他拎着黄伟上了奥迪车，在那等了一会，不耐烦了，便伸手拍在黄伟的脑门上，又输入了大约一千神力给他的神魂。

　　黄伟这才清醒过来，然后就用一种让李海浑身鸡皮疙瘩大起的眼神，狂热地盯着李海，口中连声道：“大哥，你是我亲哥！你教我赢钱吧，教我赚钱吧，我赚了钱全都交给大哥，大哥赢钱就是我的欢喜！”

　　“好好好！”李海有点受不了，随手一个小耳光扇过去：“别看我，天不早了，赶紧开车回市区。”

　　黄伟就跟哈巴狗一样，打一巴掌还屁颠屁颠的，答应一声就打火起步。回市区的路上，黄伟是目不斜视专心开车，然后竖着耳朵听李海的吩咐，点头跟小鸡吃米一样的勤快：“你平时没事别跟我联系——每个周末，我会到那家赌场去，咱们就在那里见面，除了赌友之外，咱们不认识——你在那家赌场有熟人，这不用我操心，看场子的刀哥和赌场老板我都认识，有需要我会关照你——神仙局这种事别干了，回头把钱赔给陈家哥俩——”

　　“最后，如果有林惊涛的消息，马上告诉我！”

　　黄伟点头点了一路，最后把李海在市区一个交通要道口放了下来，李海自己打车回家。

　　回家的路上，李海闲着没事，掏出“钱眼”法器来四处乱照，惊喜地发现，不说别的，光是看店面的风水，这玩意就无比好用，哪家店赚钱哪家店不赚钱，这“见钱眼开”的神通是处处分明，那神力流动的方向，就跟条条小河一样，聚财处是水洼，散财处是荒漠高地，整个之江市的街道在他的眼中，就成了一片流动的金钱地图！

　　不过，他也发现了一点不足之处，如果这金钱的流动和自己没关系，他是看不到那具体数额的。不过这也足够了，和他没关系的金钱交易，他操心那具体数字干嘛？

　　回家去，又练了会神打，再抄了一本书，李海美滋滋地睡觉了。如果是一般人，今晚多半是要做梦，而且一定做和钱有关的梦，可李海是神使，他的神魂有神力镇着，晚上睡觉的时候该休息就休息了，根本就不会做梦。

　　这么一觉睡醒，自然精神百倍，可是洗脸刷牙之后，李海就从钱神那里得到了一个不怎么令人愉快的消息：“神使！本神现今，只剩下了不到百万神力，即便再有信徒可用，也无法施为，你速速给本神赚钱去！”

　　“是是！别嚷嚷了，你这架势再加个平底锅，就跟红太狼差不多了！”李海没好气地应了。可是这赚钱也得有地方吧，他现在账户里的钱也不少，倒是有个上千万了，不过前前后后，都已经换成过现金，让钱神收取过神力。

　　眼前可见的收入，就是伍豪曾经答应过他的，把之江市的地下产业平稳交接成功，就送他一层写字楼。这层楼到手，如果卖掉的话，少说也是上亿的数目，不管对于李海还是钱神，都是一笔前所未有的大收入。可问题是，伍豪现在出国玩去了，几时回来不知道啊！

　　李海一路上就琢磨这事，到了事务所时还没个明确的章程，却被前台MM告知，有个美女在等他。

　　“谁啊，这么早？”李海嘴里嘟囔着，跟前台那相貌甜美可爱，身材娇小的MM打了个招呼，又冲着高个子比较冷艳的MM点了点头，然后就进去了。身材娇小的MM目送李海进去，才忽地松了口气，她心里可不是一般的紧张，本以为李海当初接了富豪哥的离婚官司，立马就要倒大霉了，才偷偷递了些消息，谁晓得风云突变，富豪哥引退，李海不但打赢了离婚官司，帮王韵争取到了孩子的抚养权，现在还成了富豪哥的私人法律顾问！

　　这个消息并没有广泛流传，不过道上该知道的也都知道了，这小MM的亲戚也是道上混的，就跟着杨四，当然也早就跟她通过气了。所以这小MM对着李海，那真是面上殷勤心里忐忑，其实李海未必会知道她背地里做过什么，可是世上没有不透风的墙啊！

　　李海也不晓得自己身边的暗流，他走到自己座位上放下皮包，再到了会议室，才见到等自己的那位美女，居然是陈雅洁。

　　脑中一转，李海就反应过来：“陈姐，这是送文件来了？”他先前开出的条件，要林惊涛出让明海公司之江市子公司的股份，然后滚出之江市，陈雅洁满口答应，今天看样子是办得差不多了。

　　果然，接过来一看，正是股权转让协议，写明了转让价格是两百二十万，法律手续齐全，李海刷刷签了字，然后自己留了一份，剩下的只要到工商那里备个案，股权变更登记一下，就算正式生效了。文件中，还包括了林惊涛收钱的收据，不过李海心知肚明，这钱他可没给过。

　　签字的时候，李海想起自己现在缺的就是进项，看着那张收据很有点怨念，要是这股份，直接折现多好？算了，收下就收下吧，看来是需要通过这明海公司的渠道，用钱眼的法术在奢侈品和古玩市场上去弄点钱来了。

　　陈雅洁端坐在李海对面，看着他签字画押，神情淡淡的，好似完全没把这些钱放在眼里，表面上不说，心里可有点好奇。李海这小子，上小学的时候就已经认识了陈家兄弟，也就认识了陈雅洁，虽然说小孩子彼此看着不顺眼，要说真有什么深仇大恨，那也是扯淡了。对于李海的家境和成长，就算不怎么关心，也不算熟，但是陈雅洁总是知道一些的，她怎么都想不出，李海怎么就能这么淡定地对待这些钱？要知道，就算以她的家境，工作第一个月拿到第一份工资，也是高兴得了不得，第一次赚了不小的钱时，更是紧张的一天都吃不下饭！

　　可李海的表现，就跟他从小拿着百万级别的钱当砖头玩一样，根本就没当一回事！到底是什么力量，让这个年轻人有这样的表现，能够不把钱放在眼里？陈雅洁不由得有些好奇起来，所以当李海把签好的文件交给她时，便装作随意地问了一句：“小李，你打算用这股份来做什么？如果是想要投资转卖的话，我可以帮你处理。”

　　李海笑了笑：“陈姐，要真那样，我直接开价不是更方便？我是对古玩和翡翠拍卖有些兴趣，不过缺少这方面的渠道和经验，正好有了这些股份，我打算到这明海公司里挂个名，有时间也去玩玩这些。”

　　陈雅洁小吃一惊，倒没想到这一层，不过李海上次赌原石赚了，她也是亲眼目睹的。有心想要规劝一下李海，小心这里面的风险，可又觉得交浅言深了，末了也只是点了点头：“原来如此，这么的，明海公司在这里，现在没有经理，我会和他们总公司的人沟通，帮你先挂个顾问之类的职位。”

　　李海倒没想到陈雅洁这么肯帮忙，赶紧谢过了，俩人也没什么多的话说，李海就送了陈雅洁出去。走到前台，那娇小的前台MM一看到李海这么快又出来了，神情不由得有些紧张，脸上那职业性的笑容就显得有些僵硬。

　　李海顾着送陈雅洁进电梯，一时也没想那么多，可是转头回来的时候，看着那MM的眼神，李海就感觉她的心虚和紧张，心里就犯了嘀咕：这人是欠了我的钱还是怎地？

　　他回到座位上，若不经意地掏出放大镜来，对着那MM照了照，也没发现有什么异常的，正在纳闷，耳边忽然有人啧啧连声：“李海啊李海，想不到你这么色，偷窥人家前台MM也就罢了，居然还用放大镜！哎我说，你用望远镜也罢了，放大镜能看得清吗？”

　　“宋婷学姐啊！”李海赶忙收起了放大镜，情知这事有点说不清楚，赶紧扯开话题：“学姐，你现在手上的案子，是不是有点麻烦？”

　　果然这招很奏效，宋婷立马开始唉声叹气。她现在手上接了一件案子，本来不算什么事，就是有个老人被撞倒了，肇事者送老人去了医院，然后苦主索赔。到此为止是很正常的，可是接下来就诡异了，肇事者忽然说，他根本就没撞到老人，是别人撞的，他是见义勇为者，结果却因为真正的肇事者不出现，被苦主给讹上了！


第95章 诡异案件

　　这个原本很简单的案子，真是平地起风波，法院都不敢判了，索性延期，要求原告方出示更充分的证据。而宋婷，就是原告方的代理律师，几个月前的事，让她上哪去找证据？不提还好，一提就是满脸的愁云惨雾：“学弟，你说哈，这派出所搞的什么名堂，明明先前是有录口供的，结果等我去调取原始证据的时候，那派出所居然找不到了！现在就是没有这原始口供，无法证明被告确实撞到了受害人，愁死我了！”

　　“还有这种事？”李海原本是随口转移话题的，这下也吃惊了：“案卷目录里面有没有这个口供？”

　　“目录上有，可是案卷里面没有原始文件！”宋婷蹙紧了眉头：“诡异就诡异在这，倒像是有人毁灭证据一样！可是就这么点事，派出所谁肯这么背黑锅啊？”

　　李海一听也是，案卷目录上有的文件，结果失踪了，这派出所要背的黑锅可不小。这个案子，顶多索赔也就是几万块，派出所的人吃饱了撑的，为了这么点事去背这种黑锅？可是不是派出所弄丢了文件，又会是谁？

　　他俩在这议论，周围人渐渐多起来，上班的上班，打电话的打电话，事务所里逐渐喧闹起来。冷不防，走道上有个人的声音截进来：“如果是被告律师偷了呢？”

　　被告律师偷了！李海一听就傻了，宋婷也傻了，然后俩人才意识到，是天平所的另外一个合伙人，陈江原律师，也是之江大学法律系的教授，更是宋婷的硕士生导师。

　　陈江原其貌不扬，小眼聚光，全身上下最吸引人眼球的，就是头上的“地中海”，谢顶的部分油光锃亮，周围恋恋不舍的头发围成一圈，那样子，叫人一看就想起战争电影里常见的鬼子炮楼，号称是四周铁丝网，中间是高岗！

　　“陈主任！陈主任早！”李海和宋婷赶紧问好，陈江原面露和蔼之色，答应了，又接着刚才的话题：“你们以为这事很稀奇么？我跟你们说，咱们之江市就发生过，还是件刑事案，被告的辩护律师去申请调阅案卷，然后就在检察院的接待室里面，堂而皇之地把其中一份关键证据给抽出来，塞到自己的皮鞋里。”

　　李海听得好像天方夜谭一样：“检察院人回收案卷的时候，难道不按照目录检查文件吗？”

　　陈江原哈哈一笑，“铁丝网”微微颤动：“当然要检查，于是这律师就露馅了，很快就被吊销了律师执照。不过，因为少了这份证据，被告最终被轻判了，原本是死刑的，结果只判了五年徒刑，不到一年就出来了。你们猜，这律师最后拿了多少钱？”

　　吊足了李海和宋婷的胃口，陈江原才说了：“一百八十万！那可是五年前的事了，我那时候一年都赚不到这些！所以啊，想象力丰富一点，咱们干这行的，什么人都能碰到，什么事都能遇到，一点都不奇怪。”

　　等陈江原进了办公室，李海和宋婷面面相觑，好半天才消化了这个轶闻。“一百八十万，就把律师执照给卖了？话说，这也是一个选择哈，反正比他官司打输了要强。”

　　李海在这感叹，宋婷关心的可是另外一个问题：“要命，假如真的是对方律师给偷了，那我可就惨了，这个案子要怎么判！不行，我得赶紧出去落实证据去。”她拿起皮包，风风火火就跑出去了。

　　李海摇了摇头，坐在那里上网，搜集整理那件侵犯明星名誉权官司的资料，因为和邰亚菲说好的，就这两天，等当事人之一的姚诗儿到之江市来，会同华美公司的法律顾问商量好之后，就要考虑起诉了。他的效率，自然是极高的，刷刷点开网页，然后复制保存，同时脑子里也归档了，而且迅速整理汇总，不大功夫，对这案子的思虑就又深了一层。

　　正忙着，忽然觉得旁边站了个人，好一会没走，他诧异地转头一看，却见是那前台的娇小MM，正满脸为难和紧张地站在那里。一见李海转头了，她赶忙小声道：“李，李律师，能不能，请你跟我来一下，说几句话。”

　　李海愣了一下，这里不好说吗？他看了看这娇小MM的表情，似乎真的是有什么急事，也就答应了。

　　跟着这MM到了后楼梯间，掩上了门，李海还没发问，那MM噗通一声就跪下了，带着哭腔低声道：“李律师，求你原谅我！上次，上次你接办富豪哥离婚官司的时候，因为你身上有暗花，我帮人通风报信，泄露了你的行踪来着。李律师，我一时糊涂，你原谅我吧！”说着邦邦就磕头，磕得大理石地面都咚咚响。

　　李海一看这哪行，一把就拎了起来，却见这MM的额头上已经有些红了，眼睛自然更不用说，眼泪水都在那打转。他犹豫了一下，问了几句，得知这MM的消息，当日是辗转送给杨四的，那就没话可说了：“行了，我跟杨四哥挺说得来的，现在也是一条道上的，过去的事就算了，别放在心上。”

　　“真的！”娇小MM大喜过望，眼泪水哗哗流下来，这也是人的一种情绪，紧张的时候哭不出来，放松了反而泪如泉涌：“李，李律师，我，我谢谢你，大人大量，大人大量啊！”

　　她又要磕头的样子，李海索性抓着她的胳膊不撒手，这可不是什么好姿势，这MM看着身材娇小，胸前可有料，李海这么抓着，好容易就能蹭到，他可不想被人当成趁机揩油的。不过事与愿违，女人对于身体接触，那不是一般的敏感，哪怕李海只是一开始不小心蹭了两下，还是引起了这MM的注意。她似乎犹豫了一下，然后便擦了擦眼泪，低着头，小声道：“李律师，那，那你要是想，我晚上陪你玩玩啊！”

　　什么跟什么啊！李海目瞪口呆，正想拒绝时，这MM胆子不晓得怎么却大了起来，一把从李海手里抢过他的手机，飞快地输了一段号码进去，按下了通话键，等到自己怀里的铃声响起，又还给李海，然后脸红红地转身就跑。

　　李海刚“哎”了一声，他也没想好自己“哎”完了要说什么，那MM把楼梯间的大门打开一半，忽然又想起什么似的，转头冲着李海扔下一句：“李律师，你记住哦，我叫柯文文。”说完这句话，这柯文撒腿就跑。

　　李海心说这叫什么事？我都说原谅你了，你还搞这些干嘛，我不需要你投怀送抱啊！他赶紧追了两步，哪知刚从楼梯间里追出来，还没抓着柯文，迎面却撞到王三金律师，好似是从厕所间的方向过来。

　　李海一看见王三金的脸色，就知道不妙了。你想，刚刚拉拉扯扯的，那柯文身上的衣服就不那么整齐，她眼角有泪痕，这个化妆过的看起来最清楚了，脑门上有红印子，短裙下露出的膝盖也跪得发红了。这么一副样子从楼梯间里奔出来，后面跟着个男人，落在谁眼里，会是纯洁的？

　　王三金看看李海，再看看飞奔而去的柯文，脸上顿时就露出了男人都懂的那种表情，所谓的会心一笑，也不说话，就这么看着李海。李海差点想发一拳过去到他脸上，你笑毛啊你，不是你想的那样！

　　可是这王三金，在他第一天来事务所，还在看案卷的时候，就主动跑来刁难他，这件事李海可没忘呢，只不过芝麻绿豆大的事，他懒得计较而已。但是这王三金和他不是那么和谐，李海对于这一点是有数的。跟这样的人，还有什么好解释的？解释就是掩饰吧！

　　他索性理也不理，从王三金身边大步走过，堂而皇之地回到自己座位上，继续若无其事地翻网页，同时眼角余光四处张望，发现今天朱莎和赵诗容好像都没来呢，不知道在外面忙什么，心里莫名地松了口气。

　　王三金见李海只是犹豫了一下，随即就跟没事人一样，他也不说什么，转身进了陈江原的办公室，关上门，一脸神秘地笑道：“陈主任，我发现，咱们那位未来大律师李海，不是一般的花啊！对付女人，有一手！”

　　陈江原头也不抬地在那写着什么，让他头上的地堡对着王三金的脸，鼻子里哼了一声，他心里却马上就想到了，刚才他上班时所看到的，李海和宋婷凑在一起，嘀嘀咕咕的那场面。

　　王三金也不觉得自己被冷遇了，陈江原这德行，他也不是第一天领教了。他和陈江原的关系，那可是三大铁之一的一起“嫖过娼”，陈江原身上哪毛多哪毛少他都一清二楚，谁还不知道谁啊！他跑到陈江原的办公桌前，拉开椅子坐下来，继续散播信息：“刚刚我从洗手间过来，看到前台的柯文，就是个子矮点，胸前这样的那个，”说到“这样”的时候，他用手在胸前还比划了一下，作高耸状，脸上表情夸张生动：

　　“从楼梯间里跑出来，衣衫不整，好像还哭过。我正奇怪呢，李海跟着就跑出来了！”

　　咔吧一声，陈江原手里的笔出了问题，他拿起来看了看，发现是有个地方裂开了，随手丢到字纸篓里，然后一边拿笔，一边冷冷丢下一句：“同事的私事，不要乱传。小李年轻，长得又帅，女人跟他走得近，这很正常，你看他到现在接的几个官司，不都是女当事人？”

　　王三金心领神会，不再言语，起身出去了。

　　然后，陈江原便打开记事本，在下周例会的日程上，写了一条：“让李海帮助宋婷办理人身索赔案。”抬起头来时，那地堡和铁丝网下，小眼睛里露出的是冷冷的光。


第96章 连续躺枪

　　哪怕是钱神的神使，也测不到他人的内心，背后有谁在算计着他。其实李海也正在为了一个算计过他的人伤脑筋，当然就是柯文了。事实上他根本就不知道，柯文曾经帮别人通风报信，来对付他，所以刚才柯文哭着来道歉的时候，他除了有点错愕之外，也没真的当一回事。

　　倒不是他有多大度，或者怜香惜玉什么的，而是当时他身上背着王虎发出来的暗花，很多不相干的人都想要对付他，这个柯文和他虽然算是同事，不过关系很浅，倒也说不上背叛什么的。更重要的是，最后也没有造成什么严重的损失，而且柯文是杨四这条线上的人，以后似乎也没什么危害性，李海也就不放在心上了。

　　至于这柯文主动投怀送抱什么的——想到那娇小玲珑却“肉力”十足的身材，李海还是有那么一点点动心的。男人啊，有时候就是会小头代替大头思考，李海在这方面已经算好的了，不过还是不能免俗，要知道他前两天刚在王韵身上享受过了，这几天正是回味的时候，偏偏王韵还跑出去散心去了，着实把李海憋得有些难受啊！

　　即便如此，他也就是有那么一点心动而已，如果真的就这么上床了，那不是太没节操了吗？当然在心底深处，还有那么一个弱小而坚强的声音在抗辩：“装什么啊，这种纯粹有的爽，事后不负责的好事，你敢说你不想？节操是什么，能吃还是能卖钱！”

　　所谓的天人交战，就是如此，李海过了好一会，才重新把注意力集中到网页上。要说姚诗儿和蓝映真这两个偶像明星，被南方那家媒体报道说是蕾丝边，也就在国内算得上是一档子事，要搁国外，说不定还能增加一些粉丝出来，这就是国情使然了，即便很多人嘴上不说，但是心里对于同性恋还是抱有歧视态度的。

　　就算李海自己，对于同性恋也没多少好感，总觉得这些人有些不能理解。嗯，就是不能理解，事实上很多人讨厌同性恋，并不是建立在了解的基础上，就是因为不能理解这里面的变化，所以就生出恶感来，所谓非我族类，其心必异，这种话不是说着玩的，是人们真的会有这种思维逻辑。

　　正因为如此，同类的案件其实非常少，李海很难找到可以借鉴的案例。这也给他整理思路带来了相当大的困难，眼瞅着邰亚菲那边的当事人和合作律师都快到了，他还是没有成形的起诉思路，心里还是有些着急的。

　　“小李，这官司难打么？”

　　李海一抬头，才发现朱莎和赵诗容不知何时已经从外面回来了，就站在旁边，看着他操作电脑。他放下鼠标站起身来，无奈道：“是啊，都没有什么可以借鉴的地方，或许场外招比较好用，不过上庭要怎么操作，我真的没什么头绪。”

　　朱莎点头，把手一招，让李海跟着她进来，赵诗容已经被分配在李海手下协办这个案子了，也只好跟着一起进了朱莎的办公室。

　　听了李海的苦恼，朱莎也觉得有些棘手，倒不是别的，恰恰问题出在李海自己身上，他再怎么博闻强记熟悉法条，可是办案经验毕竟太少，准确地说，他到现在还没有真正开过一次庭呢！这也是朱莎把高宗保派过来帮李海忙的一个原因，不过显然，高宗保除了在华美公司的代表邰亚菲等人面前表现一下之外，丝毫没有给李海抬轿子的想法。

　　朱莎到底是资深大律师，随口点拨了李海几下，李海顿时觉得受益匪浅，那份起诉状好似也有了些眉目了。赵诗容经验是不足，不过她的阅历比李海更丰富些，这就和家庭条件有关了，虽然李海到现在都不知道赵诗容家里是什么条件，不过就看赵诗容这个人平时的穿戴举止，待人接物，也必定是那种很有底蕴的家庭里教育出来的。

　　赵诗容也从旁边出了些主意，正所谓众人拾柴火焰高，越说越上道，不知不觉就到了中午，索性叫了盒饭，吃完了之后继续讨论。直到李海觉得差不多了，已经快两点了。他站起身来，冲着朱莎一点头：“朱主任，那我先去整理一下？”

　　正要转身走人，哪知朱莎忽然一抬手，止住了他，又看看赵诗容：“小赵，你不是说下午要去练车吗？小李你们一起去吧。”

　　李海一怔，看赵诗容时，见她也有些意外，不过犹豫了一下，居然同意了。好吧，这明显是朱莎在帮他抬轿子呢，李海一想，什么起诉状，大不了回去写呗，反正我记忆力无敌，也不会忘记什么。

　　俩人一起下了大楼，打了辆车直奔驾校，照例是李海坐前面，赵诗容坐后面。下车的时候李海掏钱付账，赵诗容却忽然说道：“下回打车我来付吧，我坐前面。”

　　李海心里一阵发堵，他也知道赵诗容现在心里挺矛盾的，可是你不用这么刻意撇清吧？“好啊！”随口答应了一声，李海下了车，立马被强烈的阳光给吓到了，坐在车里虽然看得到外面的骄阳，到底是吹着空调隔着一层，现在站在驾校门口，四周五十米之内一棵大树都没有，放眼望去甚至都能看到地面上的空气因为热力蒸腾，而隐约出现分层折射了！这天热的！

　　李海的身体，那当然是没得说，即便是这么热的天气，他也就是稍微出了一点汗而已，这还是因为他的二段神打才修炼了第一层，体质并没有根本性的改善。赵诗容可就不行了，面对这么热的天气，简直就是全副武装，防晒霜抹完了，戴上太阳帽和墨镜，然后才走向练车场。

　　别看天气热，学驾驶的人可不少，他们先得找到自己分配到的教练，然后排队上去学车。到了管理处，赵诗容和李海报上名字，接待小姐查到了她的预约，就指着俩人到7号车那里找教练上车。

　　才刚转身，李海就是一皱眉，居然有这么巧？接待处门口那，一个年轻人正在冲着赵诗容挥手，脸上的笑容怎么看怎么得意到欠扁，居然是张威航！

　　张威航是赵诗容的同班同学，也是学校里追赵诗容追得最紧的几个人之一，只可惜和李海争夺天平所的实习名额失败，结果被挤了下来，这个暑假在另外一家事务所实习着呢。难道这小子打听到了赵诗容在学驾照，跟到这里来？从来不怎么相信“无巧不成书”这种事的李海，不由得开始阴谋论。

　　张威航走到俩人面前，先是狠狠盯了李海一眼，然后对着赵诗容微笑：“这么巧啊主席，我刚才看排班表的时候，看到你的名字，还不敢相信呢！”赵诗容在学校里，是法律系的学生会主席，张威航也是学生会里的，所以这么叫，当然他们现在都大四了，等到开学就该退下来了。

　　赵诗容淡淡地一笑，并没搭话，张威航不得要领，转向李海：“李海，你也来了啊，不过我看没有你的预约，估计你要排队等等了。”

　　李海一皱眉，心里就有些不好的预感。果然等到了练车场，找到7号车，张威航上去给教练先点了根烟，又从带着的保温袋里拎出一瓶冰水，递给教练，哄得那位胖乎乎的教练眉开眼笑连连点头，才故作惊讶地指着排班表嚷起来：“咦，教练，我们一辆车不是四个人吗，怎么今天来了五个？”

　　一辆捷达，除了教练之外，确实只能坐四个人。当然这并不是问题，大不了一个人在下面站着等就是了，可这是什么天气？车里有空调，车外简直就是炼狱，这地方一大片水泥场子，如果拿出温度计来测一测，气温妥妥逼近五十度！

　　李海咬牙，虽然我身体好，这种温度晒上十几个小时都没啥了不起的，但是这小子可恶！他现在已经知道，张威航这家伙绝对是计划好的，打听到赵诗容预约了今天来练车，他也凑到一辆车上，李海却是临时过来的，立马就被他抓住了机会。

　　不得已，李海也只好上去和教练套套近乎，谁知他还没开口，张威航就嚷嚷开了：“教练，这么热的天，我们有预约的先上车吧，后面的只能待会再上了。”这里除了他们三个之外，还有两个学员，对于张威航的话都是深以为然，天气这么热，谁不想赶紧钻进空调车里？对于李海这个突然冒出来的家伙，导致他们到现在还在这里晒太阳，都是大为不满，纷纷附和张威航的话。

　　李海眉头一皱，情知被张威航这家伙算计了，谁让他没有预约呢？其实驾校的车很多，他大可以转到别的车上去练，可是眼睁睁看着赵诗容和张威航上了一辆车，何其不爽？不过，想起刚才赵诗容对于出租车费的计较，李海也有些无奈，就算自己没放弃，又能怎样？

　　何况，想想王韵的存在，李海现在面对赵诗容的时候，其实也没那么理直气壮了。他笑了笑，便道：“是我没事先预约，本以为来了就有车上的。天气这么热，你们先练吧，我等等就是了。”

　　教练如释重负，他也不想和学员起纠纷，看李海这么好说话，还表扬了李海几句，然后率先钻进副驾驶位去。张威航和另外两个也都钻了进去，只有赵诗容还停在原地。

　　俩人对视，隔着墨镜，李海也看不清赵诗容的眼神。他伸了伸手：“学姐，你上去吧，这天气，别在这晒着了，晒黑了可怎么好。”

　　赵诗容望着他，也不知在想什么，也不说话。耽搁的时间很短，可车上的张威航有点坐不住了，探出头来招呼：“主席，赶紧上来练车啊，都等着你呢！”嘴上这么说着，可是眼神却盯着李海，得意的笑容怎么都藏不住。

　　李海心里这个气，正想甩手走人拉倒，省得看着这家伙碍眼，赵诗容忽然转过头去，冲着副驾驶位的教练挥了挥手：“教练，你们练吧，我和他找另外一组去。”


第97章 欢乐练车

　　站在场边阴凉处，等待着教练帮忙安排协调的当口，李海一直看着赵诗容。赵诗容举目望着练车场，时不时隔着墨镜瞄他一眼，过了会忍不住了，甩了一句过来：“你老看着我干嘛？”

　　“学姐帅啊，多看两眼就是赚到了。”李海笑嘻嘻地回答，他现在的心情和刚才相比，真是一个天一个地，想起刚刚听到赵诗容的话时，张威航那脸上的僵硬表情，李海心里真跟大热天灌下一整瓶冰水那么爽利——嗯，一边这么想着，他一边举起手里的水来喝了一大口，果然很爽！

　　赵诗容脸上微微一红，好在原本她就热的脸上红扑扑的，倒也不明显：“乱说，我又不是冲着你，反正车多得很，不需要在那里耗着。”

　　“是啊是啊，抛下我一个人在这里晒太阳，学姐不忍心啊，我懂的。”李海继续笑嘻嘻地，反正心情好么，哪怕赵诗容没好气地翻了他一个白眼，拍过来一句“傻笑，自我感觉良好”，他还是笑嘻嘻地，自我感觉当真良好。

　　不一会，他俩就上了另外一辆车，这车还不满，除了他俩，只有一个人，可见在那里一辆车挤着，确实有些无谓。这也是拜天气所赐，也不是周末，驾校并没有满负荷运转。

　　练车，是李海这段时间以来一个强烈的想法，一旦踏入社会之后，不会开车真的是太不方便了，尤其他在律师事务所，又不是坐班的，经常出门，格外需要，那王韵的4S店里，还有辆小三十万的大众途观等着他去提车呢！

　　所以坐在驾驶座上，他倒也不再顾着和赵诗容说话逗闷，专心听教练讲解，油门啊刹车啊换档啊离合啊。神魂强化过了，身体也练过了，他对于这些东西，真是一教就会，不一会开起来就像模像样的，至于车感，那更是不用说了，就凭他那神力强化过的感官，只消开上那么一会，对于自己驾驭的这辆车，已经是如臂使指一样。

　　这教练比较年轻，是个高个子，性情也活泼些，对于李海的表现是赞赏有加，然后就让他赶紧下来换人：“你学得这么快，多分点时间给别人吧。来这位美女，上来练练，你也是第一次是吧？我得给你好好讲讲——”

　　李海心里就有点不痛快，我学得快是我的本事，可是我也是交钱来学车的，你凭啥扣减我的练车时间呢？要知道现在驾校学车，每个人的学时都是有要求，上去之前还得按指纹呢，你扣减我的学时算什么事？不过既然是给赵诗容让路，他也就忍了。

　　转到后座，看着赵诗容从后座下来，从车前绕到驾驶座的车门外，喊报告的时候，摇曳生姿的步伐，让李海看得也是目不转睛，然后才感觉有点不对，怎么这教练的目光，好似也是一直跟着赵诗容的身姿在转呢？好吧，这是你教练的权利，我继续忍了。

　　不一会，李海就不能忍了！赵诗容上了车，教练开始讲解如何抓方向盘，如何踩油门和刹车，倒是也没啥，赵诗容跟着一板一眼地坐了。等到踩离合的时候，教练一边说：“换档的时候，离合要一脚踩到底，对，就是这样踩——”一边说，一边手就往赵诗容的大腿上按去，貌似是要手把手示范一下如何用力。

　　我去，是可忍，孰不可忍！李海顿时来火，突然叫了一声：“报告教练！”

　　那教练手刚伸出来，被李海这一嗓子吓了一跳，后座到前座就这么近，李海又是故意如此，叫的他耳膜都有些嗡嗡作响，那手当然也就伸不出去了。这教练懊恼地收回手来，从后视镜里盯着李海：“学员讲话！”

　　“教练，我有个问题，我刚才踩离合时，用力是不是符合标准的？”李海板着脸，一本正经地发问。赵诗容扭过头去，憋着笑，不过抓着方向盘的手指已经有些微微抽搐了。

　　那教练也不是傻子，看这俩人的表现，看样子是一起来的，他就再也没敢毛手毛脚的，只不过嘴巴上打打擦边球，李海倒也不好发作了。

　　三个小时练下来，李海上了几次车，在车场里跑了几圈，什么加速减速换档转圈的，也不晓得那教练是觉得他学得快，还是有意给他出难题，总之是一个下午就差不多把路考要考的科目都练了一遍，也仗着李海禀赋惊人，这一个下午练下来，李海自我感觉差不多就可以自己开车上路了。

　　等到结束的时候，教练也服气了，对着李海竖起大拇指：“你要是真没开过车，那你这车感不是一般的好啊！下回再来练几次，巩固一下，我看就可以帮你申请参加考试了，学时什么的，你去按个指纹模子给我，我帮你空转一下就OK。”敢情这上有政策下有对策，法律规定了学习的学时，但是很多人是不想好好练习的，或者没时间，教练就会帮忙按了指纹，然后把前轮开到一个水泥墩子上，让另外一个轮子在那空转，然后车上记录学时的机器就会老老实实地把学员“练车”的时间给累加上去了。

　　李海当然乐得如此，这不是省事么？不过转念一想，他又不乐意了，看了看赵诗容，就冲着教练笑笑：“没事，我还是按部就班好好练着，学得扎实点，别上路了害人！”心说你倒是想支开我，刚刚那咸猪手，要不是我喊一嗓子，可就伸过去了，这大热天的，赵诗容穿的可是短裤，大腿都露在外头，我都没摸过呢！

　　教练也不好说啥，赵诗容使劲憋着笑，等到学习结束，俩人下了车，赵诗容看了看李海，然后转头开始笑，过了半天才转过来正脸对着李海，一张脸笑得红扑扑的，即便是隔着墨镜，阳光下也跟朵花一样的灿烂。

　　李海心情大好，正想说些什么，耳朵里听见一个人的声音，顿时就跟吃了苍蝇一样，这人怎么又来了！

　　那当然就是张威航，精心策划的机会，最后落了空，眼睁睁看着李海和赵诗容在一辆车里待了三个小时，张威航早就气得肺都炸了！他先学完，就站在树荫下面等着，眼看赵诗容和李海一起下来，笑得那么欢畅，他的心里就跟刀割一样难受，赶紧上前，哪怕我惹人厌了，也不能让你小子好受！

　　“哎，主席，你在天平所实习，很忙吧？真是不用不知道，书到用时方恨少啊，我这两天已经开始独立办案了，昨天去法院第一次立案时，紧张得不行！”张威航说话时，示威性地瞪了李海一眼，心说你小子听见没，我都已经独立办案了！你个大三都没上的实习生，现在估计还在事务所里跑腿打杂，帮着输入和复印呢吧？寒碜不死你！

　　老实说，对于他的言外之意，李海真的是有些迟钝了，他哪能想到，张威航会从这个方面来寒碜他？这些天来忙得团团转，听见张威航说起这方面的感想，即便这人如此不顺眼，李海还是心有所感，连连点头：“对啊对啊，第一次去立案，我也是很紧张的，尤其那天还要和对方比谁先立案，还要挑法官，现在想起来还是心有余悸呢！”

　　张威航眨巴眨巴眼，才反应过来，很不甘心地追问：“哦，原来你也去立案了，是帮谁递的案卷啊？”

　　“我自己接的案子啊，不过是挂的朱主任的名子。”李海这下才反应过来，心里这个乐，你怎么又撞我枪口上呢？

　　赵诗容捂着嘴，又扭头朝一边去偷笑，肩膀一个劲地颤抖。张威航却还是不甘心，继续追问：“那不错啊！是多少标的案子？”所谓的标的，就是指这官司里面涉及到的金额，好比伍豪和王韵离婚这件案子，因为协议归属王韵的财产价值大约是四亿，那么标的就是四亿。

　　“哦，四亿啊——”张威航“啊”到这里，就再也没下文了。他还能说啥？这小子居然都开始自己办案了，你才刚要上大三吧，谁这么没眼光，把案子交给你啊！还四亿的标的！真是瞎了眼了啊！

　　赵诗容好容易笑够了，转过头来，看到张威航一脸的讪讪，忍不住又落井下石：“对啊，那个案子，我们都很惊讶呢，没想到李海敢接，不过也是，总共五百万的律师费呢，也值得拼一下，幸好结果还不错，李海，那尾款到账了没有啊？”

　　“到了到了，对方的信誉还是不错的，不过这个税，交的我好心痛，百分之二十几啊！一百多万啊！”李海捶胸顿足，痛心疾首，那边张威航一言不发，转身就走，这脸上火辣辣的，打得啪啪响啊！自己也是接办的离婚官司，那两千块的基本律师费，貌似就不用提了吧？

　　望着张威航灰溜溜的背影，李海的心情就跟这万里无云的天空一样晴朗，这太阳晒在身上也没那么热了。他笑嘻嘻地对着赵诗容一抱拳：“学姐仗义相助，小弟不胜感激，晚上小弟要请客以示感谢，学姐不准不给面子啊！”

　　赵诗容哼了一声，有那么点小傲娇，小得意：“你请我吃什么？”

　　“玲珑庄园，我豁出去大出血了！”李海有些惊喜，他其实并没有抱多大的期望，没想到赵诗容居然这么爽快就答应了，出血就出血吧！


第98章 见面掏枪

　　玲珑庄园，是之江市很有名的一家私家菜馆，环境优雅菜品精美，大厨据说是得过若干大奖，中餐西餐无不精通。当然在之江市这种国际级的消费旅游城市，这种餐馆的价位也是一等一的，俗称“杀猪型”饭馆，反正来这吃饭，你就别想钱包缩水多少的问题了，那绝对会让你食欲减退不少的。

　　好在李海最近算得上是暴发户，暑假以后他连续进项，如今银行存款数字都已经上千万，已经开始很认真地思考投资理财的问题了，这么一顿饭还是消费得起的。倒是赵诗容，对于他选择这个地方请客，有些担心，点菜的时候有些缩手缩脚的。

　　李海等她点完了，接过单子来，又加了几样招牌菜，然后又添了一瓶澳洲白葡萄酒，挥手让服务员上菜去，然后环顾四周，发现视线所及都是绿荫和隐形门，虽然不是包厢，但却胜似包厢，不由得赞叹：“这地方环境真是不错，学姐，咱们下回还来这。”

　　赵诗容瞪了他一眼：“你暴发户啊，土鳖！这地方就是吃个虚火，其实又未必值这价钱，你这不是糟蹋钱么？”

　　李海眨巴眨巴眼，笑了起来：“学姐，我听说约会的时候，女人帮男人省钱，说明这关系不一般，已经跨入新阶段了啊！是不是？”

　　赵诗容脸一红，扭过头去不理他。李海也不为己甚，笑嘻嘻地看着，可是看着看着，却发现赵诗容脸上的笑容渐渐淡了，红晕也褪去，却显得有些白了起来。

　　李海心里有些不好的感觉，正想找个话题岔开，赵诗容低下头，似乎下了点决心，低声道：“李海，我的事，我上次已经跟你说过了——”

　　果然！李海抿了抿嘴，看着眼前低头的赵诗容，长长的睫毛遮着眼睛，也不晓得她到底是什么态度。但是经过今天下午，李海原本有些动摇的心思，又变得坚定起来了，他轻轻咳嗽了一声，淡然道：“学姐，我记得很清楚，不过我也记得，我似乎并没有答应，放弃你吧？”

　　赵诗容抬起头来，望着李海，眼中无比复杂，无比挣扎！那迷茫的神情，李海看得心头一颤，几乎又想伸手抱着赵诗容，像那天晚上一样！他慢慢伸出手，朝着赵诗容放在桌面上的手伸过去。

　　赵诗容身子微微颤抖着，手几度想要挪开，可是轻轻动作之后，却始终不曾真个移开。李海抓住她的手时，只觉得她颤抖的厉害，便凝视着这位美丽学姐的眼睛，缓慢而坚定地道：“学姐，我喜欢你，不管你有什么问题难以解决，只要不是你嫌弃我，我就不放弃。哪怕一年以后，你那个从没见过面的未婚夫出现，只要你一天没有和她结婚，我都要争一争。要是现在就这么放弃了，我怕我以后回想起来，会后悔！”

　　俩人之间，从来没有说得这么坦诚过，赵诗容犹如受了惊的小鹿一样，身子越发剧烈的颤抖起来，要不是李海用力握着她的手，他甚至怀疑赵诗容会不会一下子跳起来，然后一溜烟就跑掉了！

　　挣扎了半天，赵诗容用几乎是哀求的眼光对着李海，低声道：“李海，你别这么逼我，好不好？给我点空间——”

　　“不好！”李海想都不想，一口否决：“我没逼你，我只是告诉你我的态度而已，并没有要求你如何啊！学姐，你有你的问题，我能理解，我也知道不是那么好解决的。不过，我已经想通了，不管那是什么难解的问题，我只要你知道，我在这里，等着你，喜欢着你，就是这样。”

　　赵诗容一边听着，眼神不住变幻，身体的颤抖却渐渐减轻了，直到最后，她忽然反握住李海的手，蒙在自己的脸上。好半天，她才放下了李海的手，神情却已经基本恢复了平静：“我去下洗手间。”

　　李海点头，然后看着自己的手，手上有一些潮湿，似乎是眼泪吧？他舔了舔，确实是咸的。不过，赵诗容的眼泪，比他想象的少得多，如果是王韵，多半已经哭得不成样子，眼泪水都能把他半边身子都打湿了——咦，这么对比似乎不大好吧？

　　李海想了想，自己对王韵，确实从来没有对赵诗容这样，很自然地就说出心里的感受来，似乎面对王韵时，都只是不忍心，都只是得过且过地混着，仅此而已。所以，他并没有说什么不由心的话。这么一想，他便又坦然了。

　　等到赵诗容回来的时候，已经完全恢复了常态，甚至笑容都很自然：“好了，我们别说这些了。还没上菜吗？”

　　菜上得很快，也很好吃，俩人一面吃着，一面低声交谈，赵诗容还喝了一杯酒，脸稍微有些红，烛光下显得格外妖娆，李海心中一片宁静，甚至都不想追问她，到底是什么打算了。

　　买单的时候，李海看了一眼菜单，倒是有点肉痛，两个人一顿饭，居然能吃掉四千多块！不过事先有了心理准备，也就罢了，倒是赵诗容对此又唠叨了两句，还说：“下次再也别来这里了，吃饭的地方多得是吧！”

　　李海先是一怔，随即反应过来，顿时大喜，那就是说，是有下次的了？只要有了这个态度，他真的不介意，反正赵诗容那神秘的未婚夫还没出现，现在正是他蚕食和巩固阵地的时候，决战么，就留待一年以后吧！

　　破天荒地，赵诗容也允许李海送她回家了。在此之前，李海要么是送她回学校宿舍，要么是半路就下车，他从来没有到过赵诗容家所在的地方。

　　随着出租车的行驶，李海发现赵诗容家居然离自家也不算远，不过这里毗邻一处全国知名的湿地公园，曾经因为一部电影而出了大名，当然这里的房价也是水涨船高，看来赵诗容家里当真是非富即贵，要知道他放眼望去，这一片居然都是独栋别墅和排屋，任何一套房子都价值至少千万。

　　下车时，赵诗容似乎是很艰难地下了个决定，然后向李海发出邀请：“要不要进来坐坐？没事，我现在一个人住这里，我爸住别处。”

　　好吧，你家真土豪，这样的房子还不止一处！不过李海也没怎么放在心上，要是三个月前，他根本连正面追求赵诗容的勇气都不够（作者：话说三个月前你是有女朋友的，你忘记了吗），不过现在么，半个多月内进账了将近一千万，李海底气十足，这房子么，要是能贷款的话，立马买一套也不是问题啊，表示无压力！

　　赵诗容的家，是一栋独栋的别墅，外面看看就很大，进去一看更大，而且还是个大妈开的门，听赵诗容对她的称呼，应该是家里打扫卫生和做饭的家政阿姨。阿姨对于李海显然有些好奇，不过倒没有多说什么，只是端出一盘水果来，然后就躲进佣人房里不出来了。

　　李海坐在大厅里四下张望，发现这间房子虽然大，装修也很豪华，但是装饰的却比较简单，显得生活气息不是那么浓。

　　赵诗容进去换了衣服，似乎还洗了个脸，出来时显得轻松了很多，冲着李海笑道：“别拘束，吃水果吧。这房子我其实住的时间也不长，平时都在学校住，就没怎么布置，也就是现在放假了，会回来睡觉而已。”

　　看到家里有家政阿姨的时候，李海就已经没什么别样心思了，拿起一片西瓜来啃着，正要对这房子的装修品头论足一番，陡然间听见外面有汽车驶过来，然后就停在别墅门口。

　　他很诧异地望着赵诗容，不是说她一个人住这里么？赵诗容的听觉当然没法和他相比，直到车子停在门口才反应过来，脸上忽然露出慌乱之色，腾地从沙发上跳起来，一把拉起李海，连声道：“快快，你从这边出去，是后门，出去是个花园，你先躲在那里，手机记得关静音，我不叫你别出声——”

　　李海大为惊诧，这怎么弄得我像西门庆一样，武大回来了吗？不对，瞧这架势，武松回来了还差不多，要不潘金莲怎么这么惊慌失措呢？他不爽归不爽，这当头也不是计较的时候，由着赵诗容拉扯他从后门到了花园里，这里倒是有个石桌，几张木凳子，他就在凳子上坐着，竖起耳朵听前面的动静。

　　赵诗容一出去，外面的人就进来了，只听赵诗容作惊喜状叫了一声：“爸，你今天怎么过来了！”

　　李海就不听了，原来不是武大，也不是武二，是未来老丈人啊！难怪赵诗容惊慌失措了，她身上的娃娃亲，必定和这位未来老丈人有些关系，对于自己，这个老丈人显然是没有什么准备的，这么骤然出现，确实是有些不大好。

　　他想了想，也别等赵诗容发话了，这后花园没有院墙，就是一米多高的矮树丛围着，以他的身手，大可一跃而过。掏出手机来，给赵诗容发了个短信“我走了，你应付你爸！”然后悄没声息地走到矮树丛边，正要飞身跃起，陡然间别墅里面警铃大作，一道红光从他脚下直射出来，把李海吓了一大跳：这地方安保系统居然这么灵敏！

　　他刚有些犹豫，到底要不要跑路，因为自己显然暴露了，这么跑了不晓得有什么后遗症？那别墅里的人已经冲了出来，灯光映射中，一个高大的身影抬手对着李海，大喝一声：“何方蟊贼！”

　　就着灯光，李海一看就呆了，那人手里居然提着一把手枪！


第99章 信徒

　　李海端坐在沙发上，脊背挺得笔直，目不斜视。赵诗容站在茶几边上，离着李海有两步远，不过离沙发主位上的那个人更远一点，似乎是以此来表示她的立场，还是稍微有点倾向于李海的。

　　不过现在，真正控制场面的，显然是沙发主位上的那个男人。刚刚这人提着枪对着李海，要不是赵诗容及时冲出来拦住了，弄不好他还真的就敢冲着李海开枪！以李海的神打功夫，他全力发动的话，神经感官起码是可以跟得上子弹的，当时他看得很清楚，这个男人手上的动作，已经是准备击发了，不过瞄准的并不是他的要害部位，而是腿部。

　　这一枪当然是没打出来，加上这男人的身份，多半就是赵诗容的老爸，李海又能计较什么？也只有乖乖地回到客厅里来，准备接受审问了。

　　赵诗容的老爸穿着海军的白色军服，军衔什么的一看就不低，肩膀上虽然只扛着一颗星星，可架不住没杠啊，而且那星星还是金色的！身边当然少不了警卫员，不过在听赵诗容吞吞吐吐地说出了李海的身份——她的“同学”之后，老爷子第一反应就是把警卫员和参谋都给撵出去了。

　　他盯着李海看了半天，然后又看了自己的女儿半天，然后又在李海和自己女儿之间，来回看了半天。最终从鼻子里重重哼出一声：“容容，你现在翅膀硬了啊，居然敢带男人回来，还是晚上！”到底是女儿，这话没有说得太露骨，不过赵诗容的脸已经一阵红一阵白的了。

　　“爸，不是那样的，他送我回来，一会就走的——”赵诗容软弱无力地辩解着，倒不是完全因为心虚，更因为这个没有发生的事，要怎么说才能让自己的老爹相信呢？

　　赵老爹又哼了一声，放过自己的女儿暂且不理，冲着李海，他的问话反而没那么冲了：“小伙子，自我介绍一下吧。”

　　李海赶忙站起来，大声道：“叔叔好！我叫李海，是之江大学法律系学生，暑假过了读大三，现在在天平法律事务所实习！”

　　“坐吧坐吧。”赵老爹脸上居然还露出了一丝微笑：“不错，挺精神的，又是同学，又是在一起实习的，难怪——小伙子，你喜欢我们家容容不？”

　　赵诗容啊的一声，扭头就跑，瞬间就消失得无影无踪，这里没法呆了！当然也没跑远，就是跑到楼上，然后停在楼梯那里，竖起耳朵听着下面动静。

　　李海也有些囧，不过这种对话，其实也挺合他的心意，有什么话敞开了说就是。他挺起胸膛道：“是，我很喜欢您女儿，想要和她进一步交往。”

　　赵老爹摆摆手：“坐下说，别站着了。”等李海坐下了，他才摇了摇头：“小李啊，看你小伙子挺精神的，现在年轻人的事，我也不想管，不过呢，我家容容，现在是不能和你谈恋爱的，原因么，就很复杂了。”

　　李海心中一沉，看来又是那个什么未婚夫了！哪怕他心里再有底气，还是有些不平起来，这什么世道了，还搞指腹为婚那一套！

　　赵老爹到底不是一般人，从李海的神态中就看了出来：“是不是容容已经和你说过了？哎，小伙子，别不服气，这事吧，当然是有来由的，不过年深日久的，也就不忙说了。我倒也不是一定要让容容嫁给个从来没有见过面的男人，不过既然答应了人家，总要留个机会，要是到了约好的时间，那边人来了，我这边说一声女儿跟别的男人走了，那怎么交待？”

　　李海一皱眉，他从赵老爹的话里，听出了些不寻常的内容。犹豫了一下，反正今天撞上了，索性就问个清楚：“难道说，连叔叔你也从来没见过对方吗？”

　　赵老爹猛地把脸一板，他这一板脸不要紧，顿时客厅里气压骤然降低，李海连呼吸都有那么一点困难了，幸好他的神魂和感官都早就经过了钱神神力的强化，比常人强得不是一点半点，稍微调整一下，依旧行若无事。

　　赵老爹目光一闪，对于李海的表现倒有些惊讶，语气却并没有丝毫的缓和：“该让你知道的，你自然会知道，总之你就记住一件事，一年之内，我女儿不许谈恋爱，你追也是白追，要是多纠缠的话，我找人揍你！”

　　年轻气盛，李海又是钱神神使，绝无仅有的身份，见这样子，低头服软也是没用，索性也就站起来，冲着赵老爹一点头：“我知道了，不过赵叔叔请放心，我是不会就这么放弃的，纠缠不纠缠的，那得赵学姐说了算，至于你老人家找人来揍我，未必揍得着我，天不早了，我就告辞了，叔叔再见！”

　　他大踏步地走出去，门口两个警卫员对于他最后的放肆言语，听的是一清二楚，眉毛都立起来了，什么叫揍不着你？你小子未免太狂了点！俩警卫员一左一右，堵着门口，冷眼直视李海，也不说话也不动手，就是不让路。

　　赵老爹被李海这几句话也是气得不轻，来个稳坐钓鱼台，你小子口气不小，看你怎么过这一关！

　　然后，他就张大了嘴，只见李海伸出一只手来，左右一划拉，脚下骤然加速，瞬间就从两个警卫员中间挤了出去！而那两个警卫员，明明看着李海伸手过来了，而且也不是多快多猛的样子，想要伸手去挡时，却反应不过来，胳膊和李海一碰就跟麻了一样，使不上半点气力，眼睁睁看着他从俩人中间闯了出去！

　　直到李海消失在大门外，赵老爹才算是定了下来，仔细回想刚刚所看到的那一幕，倒是有些回味起来，过了会，又摇摇头。那两个警卫员低着头慢慢进来，像是要认错一样，赵老爹随手就把他们都撵了出去，转头冲着楼梯的方向喊道：“容容，下来吧，你那同学走了！”

　　赵诗容冷着脸从楼上下来，其实心里乐得不行，老爹啊老爹，你也有吃瘪的时候？

　　父女天性，赵老爹看着赵诗容的表情，还能不知道女儿心里想得是什么？无奈地摇头：“女大不中留啊！不过容容，咱们可是早就说好了，到你毕业，见到那个李叔叔的儿子之前，都不准谈恋爱，你说话还算数不？”

　　赵诗容撇了撇嘴：“我说话当然算数，我又没有和李海谈恋爱，今天他请我吃饭，我请他来家里坐坐，就这么简单。”

　　赵老爹拿手指点了点赵诗容：“容容，你就别骗爸爸了，你是什么脾气，要是不喜欢这个小子，你会请他来家里坐？嗯，也姓李啊，倒巧了。”

　　赵诗容见缝插针，赶紧给老爹洗脑：“对，是姓李，叫李海，可本事了，别看才来事务所实习半个月，都已经独立办案了，第一件官司就赚了几百万律师费呢！”

　　换个人，听到几百万总要为之动容一下，可赵老爹是什么档次，眼皮子都不动一下，也就是哦了一声：“那还行么，不过别的我不管，总之一年以后李叔叔带着儿子来，你得给人家一个机会，容容，你明白不？这是死命令，不许讨价还价！”

　　赵诗容撇了撇嘴，出奇地却并没有多郁闷，因为从老爹的态度中，她很敏感地察觉到一点，老爹对于李海的印象，似乎还不错呢——

　　李海大步朝外走去，越走越快，不一会干脆是跑了起来，脚下大步流星，嘴唇闭得紧紧的，一直从这片别墅区跑到了主干道上，有出租车了，才在路边慢下了脚步，缓缓地走着。刚才的那一幕，并没有给他过多的愤怒和不满之类的情绪，但是也绝对不是什么愉快的经历，这么跑了一阵，才把心口的一点闷气给吐了出来：“反正就是这样了，慢慢走着瞧吧！”

　　他招手拦了一辆出租车，本来是想回家的，转念一想，又掏出手机来，打了个电话，然后跟司机说了个地址。

　　不大功夫到了地头，这里是一片老小区，建成时间大约是十五年前，对于最近几十年来城市发展天翻地覆的之江市来说，这已经算得上是最老的一批小区了。环境当然不能和新的商品房相比，斑驳的墙面，黯淡的灯火，狭窄的街道，李海走在小区的道路上，反而感到了几分亲切，比起刚才赵诗容所住的那片别墅区，这里更令他想起自己的童年。在老爸好不容易攒够了钱，买了现在住的房子之前，他也是在这样的小区里住着。

　　敲开房门，迎面一股怪味，还有李海刚刚发展的第一个信徒——黄伟那张谄媚的脸。没错，这里就是黄伟的家。

　　进屋一看，李海也有点皱眉，这屋子不大，老式的二室套，六十平米左右的面积，家里也没别人，按说应该也够住了，可偏偏这屋子就能被黄伟弄得满满登登，放眼望去连下脚的地方都不好找！而且那味道，简直比大学四年级男生的宿舍还难闻，大学男生宿舍好歹四年还会彻底打扫一次呢，这屋子多久没有大扫除了？这简直就是挑战人类生存极限的环境啊！黄伟这家伙，怎么在这种地方活下来的？李海都感到好奇了！

　　强行用神力封闭了嗅觉感官，李海站在那里，冲着黄伟点了点头：“黄伟，你准备好供奉伟大的钱神了吗？”

　　黄伟诚惶诚恐跪倒在地，当真是五体投地，连话都不敢说，冲着李海连连磕头：“是，是！伟大的钱神神使，小人已经准备好了！”

　　昨天李海收服他的时候，也已经将一些信徒的基本要求告诉黄伟，譬如一个神龛，供奉钱神的神像，这肯定是必须的，另外平常也需要用神力和祭品供养，每日参拜，可以保佑这信徒百病不生，财源滚滚，五谷丰登六畜兴旺——这都是套词，打从古代传下来的，钱神是个新神，李海这神使更是生瓜蛋子，也不晓得忽悠人的诀窍，随口乱说，反正这信徒的神魂都已经收归五铢钱之中了，还怕什么？


第100章 玉女明星

　　今天李海过来，就是看看，黄伟对于供奉钱神的准备工作。看样子还不错，黄伟显然是非常虔诚的信徒，才一天的时间，神龛已经打造好了，里面钱神的神像也立了起来，其实就是一枚大号铜钱，照着钱神的神体五铢钱的样子打造出来，放在神龛里，供奉在香案上——当然这香案是很不专业了，也就是一张办公桌，中间放个神龛两边竖起烛台，然后供个香炉在中间，这就算完事了。

　　李海转了一圈，虽说不那么奢华吧，总算基本设施齐全了，就是这个神钱，他很有点好奇，伸手去摸了一下，居然是铜铸的！这可不是一天能搞定的，订做的话怎么都得十天半个月吧？黄伟一笑：“神使有所不知，大神的形象，工艺品厂里也是做过的，我过去一说，听见有现成的，马上就买下来了，如果神使觉得不像，那我再去订做。”

　　原来如此！李海点头，虽说是巧了点，不过倒也说得过去。他神魂和钱神交流了一番，然后依照钱神的吩咐，将手按在那枚硕大的铜钱上，运起点金手的神术，将神力缓缓输入进去，大约输入了一万神力，那神像上一道光芒闪过，随即李海便感觉，那铜钱似乎有种和自己心神相连的感觉。

　　按照钱神的说法，这神像就算是开光了，也不晓得那些高僧大德开光是什么个道理？李海不去管那么多，又用点金手，将桌子上的一把檀香都开了光，吩咐黄伟：“这些就是信香了，以后你有什么事找我，或者是要祈求大神，便点起三根信香，诚心祷告，自然有灵验。”一边说，一边心里倒有些计较，他现在也算是之江市的小小一个人物了，估计电话什么的都被警方监控起来，以后通过这个途径和黄伟沟通，倒也安全隐秘。

　　黄伟连声答应，满脸堆笑双手直搓，李海眉头一皱：“有什么话，就直说吧。”

　　黄伟大喜，忙道：“是是，上次神使说道，可以教我财源滚滚，赌术无双，不知道这个，什么时候开始教？”

　　李海心说你还真是好记性啊！其实这个黄伟滥赌鬼一个，能赚钱才怪了，即便是上次坑了陈家兄弟的钱，也只是给赌场里的人做筏子，他自己可落不下多少钱。这人满脑子都是发财，早就想疯了，现在又成了钱神的信徒，他不惦记这个反倒是怪事了。

　　李海拍了拍黄伟的肩膀：“你身为大神的信徒，自然是要发财的，不过你须记得，不论赚了多少钱，都要先取了现金，放在神龛前供奉一日，焚香祷告一个小时，才能自己使用。”

　　黄伟一听，又惊又喜，还不大敢相信，小心翼翼地道：“这个，难道只要供奉大神，然后便可自行取用？”

　　李海眼中寒光一闪，似笑非笑地横了他一眼：“你觉得呢？”

　　黄伟心头不由得一颤，才想起眼前这位可不是好惹的！武力之类的且不说，他还是大神的神使，自己小命都在他手上捏着，以后赚钱的门路也在他手上捏着，这糊涂心思不能起啊！其实对现在的黄伟来说，原本他就是见钱眼开了，现在更加如此，当真是为了钱什么都能出卖，要不是李海身为钱神神使，身份特殊，他转身就能把李海也给卖了！这个人，现在可以说，只有两个真正的主宰，一个就是钱，一个就是李海，除此之外，哪怕是他的亲爹娘又活了过来，只要有人出钱，他都能毫不犹豫地卖了！

　　被李海这么一瞪，黄伟才清醒过来，忙不迭地表示：“这个，当然是要交给神使处置了，我哪里敢动一分一毫？”

　　李海笑了笑，道：“那倒也不必，我还是信得过你的，以后赚了钱，你有一成，九成算我的，不过我要用的时候，再吩咐你，平时就放在你这里好了。你现在听好，我教你赢钱的法子。”

　　其实说穿了一文不值，李海和刀哥交情不错，罩着黄伟绰绰有余，他在这赌场里只要不是赢赌场的钱，那想坑谁都可以。自来赌场里也养着很多托，都是吃的这行饭，专门负责把赌徒诓进去，不到榨干最后一点油水，那绝对是不会罢休的。

　　当然，有了钱神和李海，他就不用去明目张胆地出老千了，李海随便用一点神力，把黄伟那已经彻底被钱神的神力掌控的神魂给强化了一下。可不要小看这一点强化，黄伟的神魂和李海不同，已经彻底被铜臭腐蚀了，李海只消稍微调整一下，这神魂便也具有了一点点“见钱眼开”的神通，在赌场上，他也能模模糊糊地感觉到，钱会向哪个方向流动。

　　当然不会像李海运用这神通时看得那么明显，也不会那么准确，但是这已经足够了，现在的黄伟，已经足以称得上是赌王一级，而且是纯粹靠灵感来赌钱下注，谁都没法说他是出老千了。

　　黄伟听了李海的解说，欣喜若狂，拿出一副牌来试验了一下，果然能感觉到哪里牌大能赢钱，顿时对李海是感激涕零死心塌地。李海当然要唠叨他几句，反正去赌场的人多了，滥赌鬼也不少，这种人的钱那是不赢白不赢，不过赢钱要有品，不要赶尽杀绝，做人留一线为好。

　　原本在中国的赌场里，这都是规矩，可是规矩这东西，都是用来破坏的，现在还有谁讲究这些？如果换了个人和黄伟说这些话，他必定是嗤之以鼻，唯有李海这么说他，他反倒奉为圣旨一样，连连点头称是，顺便狂拍李海的马屁，还把他和林惊涛的关系交待了一下，说穿了也没啥稀奇，他曾经想要骗林惊涛的钱，谁知道钱到手了，林惊涛通过张彪的关系又给讨了回去，还收拾了他一通，这等赌棍，当然是怕得要死，叫干啥就干啥了。

　　当然，现在他对于林惊涛，那是不屑一顾，对李海才是真正的死心塌地。

　　该办的事都办完了，李海转身就走，也不管黄伟如何挽留。等到回到家中，他定下心来，抄了一篇文章，才问钱神：“这第一个信徒，就算是发展成功了，那么接下来，是不是还从赌场里找几个像这样的滥赌鬼，来发展一下？譬如上次一起赌钱的那个大胖子，你也说过他脑子里的铜臭味，比黄伟还要浓上三分，想必是个好信徒。”

　　钱神的回答却令他大感意外：“信徒自然是好信徒，不过他们这等人，神魂都是一般，只怕收为本神的信徒之后，本神也无法生出别样的神通来！须知，本神若要晋升五通神，必须要五般神通，自信徒而生，因而你下面要找的，须得是别处场合，爱钱之人。唉，本神记忆之中，以往许多钱神同道，都是卡在这五通神的关口上，不得晋升，世间爱钱之人虽多，却未必有那许多神通衍生。”

　　李海摸着下巴，想着钱神的话，他倒是比较乐观：“不必如此，过去的世道，钱对人的影响力，远不及现在这么大。如今这世道，不管你是读书的，还是做官的，谁不爱钱？慢慢找去，自然会找到，你只管留心我周围那些满脑子铜臭的人便是。”

　　钱神一听，也觉得有理，起码他从未见过哪个朝代人的心思，像今天的人这样爱钱的。这么一想，顿时又有点江山代有才人出，今日到我领风骚的感觉出来。

　　不过，乐观归乐观，李海找了两天，却也没找到真正符合的人选。现在人的身上，铜臭味浓的是很多，可是大半都还没到黄伟那种地步，要么就是和黄伟一路货色，没法衍生出别的神通来的。李海也不着急，安心做自己的事罢了。倒是赵诗容，也不知道她那天晚上和她爹是怎么谈的，总之俩人之间的相处，变得和睦了不少，平时有说有笑的，吃饭也同进同出。这么一来倒是有个好处，那个前台的柯文MM，也不敢轻易来骚扰李海了。

　　忙了两天，这天周五，李海正准备下班，想着晚上是不是约赵诗容一起吃饭，不想邰亚菲一个电话过来，说是她那边的委托人姚诗儿，还有华美公司的法律顾问，都已经到了，定了晚宴，吃完了好商量官司的事。这公事优先，李海只好跟赵诗容打了个招呼，然后自行赴宴去了。

　　到了地头，李海抬头一看招牌，不由得哑然失笑，这地方居然叫做钱王府！钱王府当然不是奉古钱为王的地方，之江市历史上，曾经被一位姓钱的王爷割据过，后来国家统一，这位王爷很识相地主动投降了，让之江市没有经历兵火的摧残；再加上这钱王在之江市颇有仁政，比如天下闻名的之江大海潮，就是他主持修建了海塘加以抵御，所以那海塘才叫做钱塘。所以地方老百姓感念他的恩德，对于钱王一直是感怀不已，这钱王府，也就是取了这位钱王的名号。

　　这地方的档次，在之江市当然是极高了，不过不像玲珑庄园高在环境，这里高的是价位和装修，大招牌上打的就是鲍参翅肚，一进门的玻璃柜子里放着两只超级大的鲨鱼背鳍，李海没事拿钱眼照了一下，被小小镇了一下，这两只背鳍居然价值二十万以上！也不晓得是什么品种的。

　　邰亚菲和陈静在大厅接着李海，一起进了包厢，李海顿时就眼前一亮，只见迎门一个年轻女子，相貌极为精致，大眼睛水汪汪的，额前略带点弧度的刘海，穿着泡泡裙，一看就是那种清纯玉女的范——当然，内里如何，另当别论，到底是演艺圈人士，还能没这点伪装的本事？

　　李海一眼就认了出来，正是当今火热的偶像艺人，姚诗儿！


第101章 律师刚直

　　不得不说，艺人之所以是艺人，确实是有与众不同的地方。坐下来细看姚诗儿，其实她的相貌，也未必就是惊世骇俗到何种程度，淡妆之下比起电视上确实是还要耐看一些，但是李海进来，屋子里四五个人，也有别的美女在，可他一眼就看到姚诗儿，别人竟似都成了背景一样！不禁心中暗自点头，邰亚菲的眼光果然是厉害，这姚诗儿身上确实是星味儿十足！

　　却不知，他在这里暗赞别人有星味儿，他身旁的邰亚菲也在惊叹，原本她看中李海，不就是看中他身上那股独特的气质，人群中一眼就能认出来？哪晓得和姚诗儿站在一起，她从旁边看过去，居然还是李海压了姚诗儿一头，这要是俩人搭班子拍戏，不说台词光看这画面，居然姚诗儿有些没法和李海抗衡的感觉！要知道姚诗儿可不光是有相貌，她的演技也是科班出身，可圈可点，居然会一见面就被李海这个外行给生生压住了！

　　“这个人，我要定了！”邰亚菲暗自咬牙，给姚诗儿使了个眼色。

　　姚诗儿事先已经得了邰亚菲的暗示，不过她嘴上答应着，心里可是不当回事的，什么样的人，值得邰亚菲下这么大的本钱，连她都出动了？直到见到李海，才发觉，这年轻人相貌也不算俊朗无匹，看着斯斯文文的，却是越看越舒服，隐约还带着一种叫人仰视的富贵气！

　　现在国内的男演员，长得好的有，演得好的有，有气质的也有那么几个。可是富贵气和书卷气，这两种气质，那真的是越来越少了。书卷气不用说，哪怕本来是有的，娱乐圈里打两个滚，也就找不着了；至于富贵气，真正有这种气质的，那些高门大户的子弟都未必能有，这种人哪里会往娱乐圈里混？姚诗儿自打出名以后，见过的年轻男人也不在少数了，偏偏像李海这种气质的，她也是从来没见过。

　　开头的寒暄过后，一坐下来，李海就有点不适应了，姚诗儿坐在他身边，对于他好似有点过于热情了吧？居然会给他擦筷子！赶紧谢绝吧，姚诗儿立马就是一双无辜的大眼睛看过来：“小李律师，这个官司可愁死我了，就指望你帮我打赢了官司，好洗脱清白呢，这点算什么呀？”

　　这，算是抬人上轿子吗？李海看了看邰亚菲，心里大概有点谱了，不由得暗哂：你这也太小看我李海了吧，既然接了你这个案子，我自然会全力以赴的打下去，哪里还需要这样的小手段？

　　觥筹交错，水陆杂陈，这一顿饭的档次，可以算是李海平生吃过最高档的了，不光是菜品高级，一道道都透着富贵，还有他所享受的待遇，几乎就是以他为主，姚诗儿大明星亲自帮着倒酒布菜，周围人一个个轮着上来敬酒，说得都是好话。饶是李海心里已经有了准备，还是有些吃不消，不一会就灌下去一瓶多白酒，也就是他的体质特异，还能抗得住，不过已经觉得有些头晕了。

　　正在想着，钱神的神力，怎么不能用来对抗酒精呢？却听见姚诗儿在旁边嚷嚷：“差不多了吧？再喝下去我可要醉了！”

　　李海略感诧异，看了她一眼，却见这样貌清纯的明星，眼睛对他眨了一下，心中顿时明了，姚诗儿根本就没怎么喝过，也就是敬过他一杯而已，哪里会醉了？看来倒是为他着想的居多！人心都是肉长的，哪怕李海知道对方是有求于己，这个情也要领了。

　　喝了这些，自然要找个地方，先醒醒酒，然后再商量商量官司的事，邰亚菲当即提议去泡泡脚，李海本来想说去喝茶就好，姚诗儿却已经叫好了，然后用水汪汪的眼睛看着李海，就跟那种金毛狗狗看着主人的样子差不多，李海到嘴边的话也给咽了回去，又不是原则性的问题，何必跟人闹别扭？

　　于是去泡脚，于是进了包厢，于是没有特大包厢，几个人分了三四间房，李海这间就是邰亚菲和姚诗儿，加上他一共三个人——当然还有三个捏脚的技师。

　　泡脚，李海也是第一次来，原本他还很奇怪，这脚哪里不好泡，怎么就能成了一门生意呢？可是躺下来，才发现确实是有道理的。泡脚和泡澡一样，能让人的精神放松，而相对封闭的小空间，又能拉近人们心理上的距离，对于商务交流来说，真是适合不过，尤其是他们这样有男有女，除了泡脚之外，还真的很难找到能轻松说话的地方。

　　李海靠在那里，由着技师把他的脚趾捏的咔吧咔吧响，边向邰亚菲道：“菲姐，你们这边对于这官司，现在有什么想法？”

　　邰亚菲笑道：“我不是说了，这个官司以你为主吗？所有的资料，我都发给你了，该怎么打，你拿主意就是，需要我们这边配合的，只管说话。倒是今天诗儿来了，小李律师，你问问她才是真的。”

　　李海正有此意，这到底是侵犯名誉权的官司，本人的想法不得不顾及，何况，他心里也很有些怀疑，别的且不论，仅仅从那家媒体的报道来看，蓝映真和姚诗儿之间，还真的是很有些蕾丝边的架势呢。

　　“姚小姐——”他刚转过头来叫了一声，姚诗儿就截断了：“你叫菲姐，我也叫菲姐；菲姐叫我诗儿，你怎么叫我姚小姐呢？小李律师，你对菲姐，显然比对我要好啊！为啥？为啥？”

　　李海愣了一下，便笑道：“好吧，诗儿，我是想问你，嗯，请你们几位技师先出去吧。”

　　几位技师二话不说，鱼贯而出，把门也带上了，邰亚菲还起身去看了看，确定门外没人了，冲着李海点了点头，李海才斟酌措辞：“嗯，我的问题是，诗儿，你和蓝小姐之间——”

　　姚诗儿瞪大了眼睛，一脸的无辜和委屈：“天啊，小李律师，你不会是想问，我和真真是不是真的有蕾丝边吧？你怎么会这么想！”

　　要是换做别人，被著名玉女偶像这么无辜和委屈的眼神瞪着，再这么娇嗔一下，哪里还有抵抗的能力？偏偏李海不是常人，丝毫也不含糊，紧接着问道：“我是律师，这是关系到本案策略的关键问题，容不得半点含糊，所以请诗儿你正面回答我，你和蓝小姐之间，到底有没有蕾丝边的关系？”

　　姚诗儿下意识地就想否认，邰亚菲也在一旁冲着她连连使眼色。身为一线红星，可谓长袖善舞，可是姚诗儿面对着李海的眼神，没来由地有些心虚，到嘴边的否认，居然一时没能说出口！

　　其实，她也就是稍稍犹豫了那么一小会，顶多一秒钟的功夫，可是落在李海的眼中，这已经足够了，果然如他所料，那家媒体的报道并不是捏造事实！他也不说话，只是移开眼神，稍微皱了皱眉头，姚诗儿登时就急了，两手抓住李海的手臂，连声道：“不是的，不是的，当然不是了，那家媒体完全是乱说的！我和真真根本不是那种关系！”

　　李海转头看了看邰亚菲，这位明星经纪人的脸色也很难看，不过却比姚诗儿要镇定多了：“小李律师，这个事情有些复杂，我得好好解释一下——”

　　李海看着她，然后再看看姚诗儿，忽地哈哈笑了起来，笑得邰亚菲和姚诗儿面面相觑，脸色都无比难看，他才慢条斯理地道：“菲姐，诗儿，你们尽管放心，我是你们请的律师，为你们保密，这是我的义务。况且，这也不是刑事案件，只是关系私人隐私而已，我不会因为你们隐瞒，就拒绝代理这个案子的。”

　　“呼！”不管是邰亚菲还是姚诗儿，全都长出一口气，姚诗儿更是把李海的手臂猛拍了一下，嗔道：“小李律师，你是要吓死人啊！不过我可没承认啊，都是你自己说的，嘻嘻～”

　　邰亚菲一听姚诗儿这话，心叫不妙，姚诗儿以为李海是那种见了美女什么都好的年轻男人吗？果然只见李海丝毫不以大明星的娇嗔为乐，反而脸色变得严肃起来：“姚诗儿小姐，我同意为你们保密，不介意你们隐瞒某些隐私，这都是有底线的！这个案子，要想在法庭上打赢，并不是没有把握，说的再透彻一点，对方的报道，本身是有些不足之处，用我们的话来说，就是证据不足；但是这并不意味着，你们对我隐瞒这些关键事实，是理所当然的！”

　　姚诗儿被他说得愣住了，还没反应过来，张着嘴巴，看着李海站起身来，穿上了鞋，对着她和邰亚菲正色道：“我是你们的代理律师，自当尽力为了委托人的利益而工作；我也希望，你们能给予我应有的信任，否则这个案子，纵然能够在法庭上打赢，却未必能赢回那些热爱你们的粉丝的心！”

　　“而那些粉丝，才是你们的衣食父母，才是你们真正要想着的人！”说罢，李海昂首而出，留下了邰亚菲和姚诗儿在房中，默然相对。


第102章 泡吧好烦

　　李海发飙，其实并不是真的在意，姚诗儿和蓝映真这两名艺人之间，是否确实有那种关系。对于他来说，是与不是，都不影响他去打这个官司，他是律师，是为了委托人的利益而服务的，不是来主持公道伸张正义的。

　　他真正在意的，是委托人华美公司这些人，和他这个代理人之间的关系。如果双方彼此无法建立起足够的信任，他也很难全力以赴地去办这个案子，这就好像，前方将士浴血奋战，却不知道后方的补给能不能及时送上来，这种情况下怎么发挥战斗力？

　　出了钱王府，已经是晚上八点钟样子，李海打了个电话给赵诗容，本想找她加深一下感情，哪知道赵诗容今天在家陪老爹，当乖乖女，匆匆说了几句就挂了。放下电话来，李海想了一会，才想起打给王冬，然后就发现了一件事，果然重色轻友是人的本性，原本他碰到无聊的时候，第一时间都会想起王冬来的，现在却成了第二选择了——嗯，不止第二，要不是王韵现在不在本地，出去旅游了，他多半还是先想起王韵。

　　王冬当然不知道自己的地位已经急剧下降了，接到李海的电话，还很是高兴：“海子，正好，听说南山区那边开了几家新的酒吧，生意火爆，妹纸火辣！你现在也是年少多金了，咱们去玩玩吧！”

　　电话里的背景音很是嘈杂，隐约传来劲爆的音乐声，看样子王冬已经到了那边。李海想想也对，自己这阵子一直忙忙忙，神经高度紧张，都还没反应过来呢，哥们现在也算是高富帅一族了，可以去风流一下啊！

　　他放下电话，伸手拦出租车。哪知道，艳遇比他想象得来得更早，李海这边手刚抬起来，那边一辆保时捷911跑车就滑到他的面前，稳稳停了下来，驾驶座上一个带着墨镜的年轻女人冲着李海招了招手：“帅哥，去哪？上车吧，我载你！”

　　李海眨了眨眼，然后在周围人羡慕到爆炸的眼神中，果断拉开车门上了车。等到车子启动，开上大路了，他才不冷不热地道：“姚小姐，你这又是唱的哪一出啊？”

　　姚诗儿摘下墨镜，在后视镜里对着李海笑了笑，李海不得不承认，这姚诗儿能够几年内窜红成为玉女偶像明星，本身的条件确实是好得不能再好，一颦一笑，都足以吸引人的目光。

　　此时这位偶像明星，说话的口气比起在足浴城里，倒是亲切了不少：“小李律师，你刚才说得话，我觉得很有道理，这不是想跟你多学习学习？哎，大晚上的，你这是要去哪啊？”

　　“和朋友去泡吧，你敢去吗？”李海本以为姚诗儿会知难而退，哪知她却雀跃不已：“真的啊，我还没在之江市泡过吧呢，带我去带我去！你来指路，我可不认识啊。”

　　李海愕然：“我真的去泡吧，你敢去？”

　　姚诗儿侧头白了他一眼：“泡吧而已，有什么呀？我在京城在申城，都经常泡吧去啊，就是要人陪着，否则麻烦不少。小李律师，我想你能帮我摆平的哦？就冲刚才你肯上车，我就知道，你是会帮我的。”

　　李海默然，他刚才之所以二话不说就上了车，还是出于他身为姚诗儿的代理律师，在那足浴城的门口一旦逗留久了，被人认出姚诗儿来，不知道会被写成什么样。但是没想到，他的这番心思，却被姚诗儿全盘看穿和接受了，一时间，刚才那因为被隐瞒而起的一些郁闷，也散去了不少。

　　他终于点头，说：“好吧，不过先说好，到了地方，你可得都听我的。”他也没有多少泡吧的经验，以前没钱么，不过南山区那几条街，酒吧夜店一家挨着一家，当然是地下势力集中的地方，现在管那一片的，是音箱吧？到了那地方，他才不怕呢。

　　在GPS导航上输入了要去的地方，姚诗儿不再说话，专心开车，李海掏出手机来，给音箱发了个短信，告诉他自己会去那一片。放下手机，李海靠在座椅上养神，过了一会，又看了一眼姚诗儿。

　　夜晚的之江市灯火通明，霓虹灯透过车窗映在姚诗儿的脸上，安静的姚诗儿显得多了几分灵气，看上去确实赏心悦目，不亚于电视上和写真上经过刻意美化的效果。李海不由得略有些私心遗憾，这样一个美人，怎么就成了蕾丝边呢？浪费，浪费啊！倒不是他有什么觊觎之心，这还真的只是义愤而已。

　　姚诗儿忽然抬起眼睛来，视线在后视镜里和李海碰了一下，然后就笑了起来：“看什么呢，小李律师？”

　　李海也有点慌，好似被人抓包了一样，不过很快就坦然了：“看你啊，诗儿小姐，你很好看。”

　　姚诗儿一愣，然后笑容迅速在她脸上扩大，李海就像是亲眼目睹了一朵鲜花在眼前绽放一样，有一些目眩。她甚至咯咯笑出声来，带着几分狡黠地瞥着李海：“小李律师，我可是那种取向的哦，你还觉得好看吗？”

　　“好看就是好看，至于你是什么取向，我本人是不在乎的，只是当我站在你的代理律师立场时，希望能够更好地合作和互信而已。”

　　姚诗儿的回答，在李海听来很是诚恳，与包厢里的语气截然不同：“小李律师，你说得有道理，我正式回答你，我和真真之间，不是你想的那种关系，至少我们俩从来没上过床。你信不信？”

　　李海很是惊讶，如果这是演技的话，那也未免太好了一点吧？话说钱神的神通中，怎么就没有能测谎的呢，要不我也不会犯这种迷糊了。他终究还是点头：“好的，那么我就以此为基础，决定办案的思路——前面左拐。”

　　姚诗儿抿了抿嘴，她听得出，李海并不是真正相信了，而只是暂时把这个当作是事实。车子跑得很快，姚诗儿也不知道是不是赌气，在闹市车流里都不停加速，不断地变道钻来钻去，不少司机都为之骂娘不已，喇叭按得震天响，姚诗儿却咯咯直乐。直到李海冷不丁来了一句：“如果明天新闻上播出，当红偶像姚诗儿在之江市违反交规被抓，那可就乐子大了。”

　　姚诗儿表情立马僵硬，速度顿时慢了下来，不过嘴上却还反驳：“我可是带着律师呢，还能被抓么？”

　　李海也不管她，到了地方，俩人从车上下来，刚走出停车场，一辆红色的奔驰SLK小跑直冲过来，几乎是贴着俩人的身体停下来，车上跳下两个年轻男人，指着李海叫道：“你小子怎么开的车？敢别我们哥们的车，找死呢！”

　　李海眉头一扬，倒是听说过马路上有人因为开车的方式不爽而发生争执的，想不到被自己给碰上了，可是这算不算是躺枪呢？他瞥了姚诗儿一眼，这妞不知道何时又把墨镜给戴上了，本来就是巴掌脸，这墨镜又超级大，大晚上的还真是很难一眼辨认出来。对于她惹来的祸事，姚诗儿一言不发，嘴角勾着，看着李海，那意思你来处理吧，你不是我的律师吗？

　　好吧，那就我来处理！李海笑了笑，往边上一指：“我没有驾照，开车的是这位小姐，不过两位，如果你们有什么不满，可以跟我说，我是这位小姐的律师。”

　　港台电视剧中，常有这种桥段，但是在国内，这场面还不是那么常见。这两个年轻人显然也是富二代一类，见识过类似的场面，一听说这女人出来泡吧居然还随身带着律师，气焰顿时为之一收。但是年轻人气盛，当然不甘心就这么灰溜溜地走了，下意识地又看了姚诗儿几眼，这一看就看出毛病来了：“咦，这位小姐，你是不是姚诗儿？”

　　李海刚要否认，姚诗儿却笑了笑：“是的，你们好，刚才我开车有点急，没擦着你们的车吧？”

　　她也没说对不起什么的，不过就这么的，那两个年轻人也是顿时兴奋起来，一边忙说没关系没关系，一边就打听姚诗儿是来拍戏啊还是来玩啊，看着很有点搭讪的意思。李海心说这什么乱七八糟的？你这不有意找事么？

　　还好，姚诗儿也懂得分寸，她主动伸手，挽着李海的胳膊肘，抛下一句：“对不起，这是私人时间，我们要走了。”然后就拉着李海朝着酒吧里面走去，一边走，一边还在李海耳边轻声道：“我要是不承认，或者态度不好，信不信明天就有报道说我耍大牌，恶劣对待粉丝？”

　　原来如此——李海心中释然，他确实没想到这一层，这也难怪，毕竟他才刚出来做事，而且当明星的律师，更不是给一般人打官司能相比的。

　　那两个年轻人倒也没有死命纠缠，只是一直跟在后面，看着他俩进了酒吧。李海也没管那么多，在酒吧门口有个看场子的和他打了个招呼，说是音箱哥吩咐了，让他来帮着招呼一下，也就是留了个卡座，送了两打啤酒，外加果盘零食什么的。

　　坐下来看了看环境，李海打电话告诉王冬自己的位置，王冬不一会就冲了过来，身边居然带着胡倩，令李海很是意外，难道这小子今晚不是来泡新妞，而是加深感情来了？

　　王冬一坐下来，就是大呼小叫，什么海子你现在混得不错，一句话就有卡座啊，反倒是胡倩，一直在看姚诗儿，到最后终于忍不住了，对着李海问了声：“李海，这是谁啊？”

　　“姚诗儿啊，你们没看过她的片子吗？”这么说的时候，李海神情淡淡，可是心里真的有些得意，哥们我现在也是随身带着大明星了啊！

　　胡倩啊的一声尖叫，脸立马变得通红，话都说不出来了，王冬也是莫名惊诧，实在是被李海这个深水炸弹给吓了一跳。

　　姚诗儿对于这种场面倒是见多了，正要活跃一下气氛，卡座口上忽然站上几个人，为首的正是外面碰到的两个年轻人，嬉皮笑脸地就往卡座里坐，嘴里一边还嚷嚷：“姚诗儿，我们都是你的粉丝啊！”

　　李海的脸色顿时阴沉了下来！


第103章 事有蹊跷

　　他看娱乐新闻的时候，经常会看到什么明星耍大牌的消息，那时总会觉得这明星真不是东西。可是现在，他就很想耍一耍大牌了，好像这种所谓的粉丝，你能对他们有什么好脸色？就算你真的是粉丝吧，姚诗儿先前已经声明这是私人时间了，意思就是不想应酬你们，还腆着脸往上凑，这已经是迹近无耻了！

　　他二话不说，站起来就挡住那两个年轻人的身子，道：“对不起，这是我们私人聚会，不对外开放，也不欢迎你们坐在这里。”

　　“哎哟，耍大牌啊！”那两个年轻人顿时嚷嚷起来，眼里透着狡黠，还盯着姚诗儿，就看你怎么办：“真想不到啊，姚诗儿也是这么大牌的，这么不亲民啊，枉费我们这么崇拜你呢！”

　　姚诗儿也是无奈，正要说话，李海彻底火了，伸手一拎，抓着那两个年轻人的脖领子，一手一个，像拎小鸡一样给拎出了卡座，然后放下来，还伸手帮他们理了理衣服，面带微笑道：“对不起，这里不欢迎你们，请你们马上离开。”

　　那两个有点发傻，就算是再傻大胆的，也知道李海这动作的内涵，这家伙到底多大力气？一只手就能提起一个人来，而且是平举！刚刚这家伙还说，是姚诗儿的律师，狗屁吧，这绝壁是中南海保镖的水准啊！当然这两个也不知道中南海保镖是啥水准，反正就怎么牛逼怎么想呗。

　　反倒是站在后面的两个人，没那么震撼，反而冷笑起来：“这里是公共场合，你们包场了吗？这还不叫耍大牌？”

　　李海笑嘻嘻地，也不回答，抱着胳膊就站在卡座口上，然后那几个年轻人就听见身边有人冷冷地道：“对不起，这里不欢迎你们，请你们马上离开。”说的话，和刚才李海说的一般无二，但是这威慑力显然要大很多，就是刚才在门口引着李海他们进来的那个看场子小弟，领着几条大汉，站在旁边虎视眈眈。

　　这下没话说了，除非是真有牛逼后台，报出名字来就能让人低头的，否则这里看场子的明显和李海是一条线上的，这几个年轻人还能蹦达起来？其一个倒还有点硬气，指着那个看场子的小弟，连声道：“小奇哥，你好样的，一点面子都不给啊，以后也别想做我们哥们的生意了！”

　　小奇哥理都不理，这是旧老大的法律顾问，新老大也交待了要关照的，你那几万块钱消费算哪根毛？看着那四个年轻人灰溜溜地走了，他笑着上来请姚诗儿给他签了个名，这家伙居然还能拿出姚诗儿的写真来，倒是真的粉丝模样。

　　等签完了名，他拉着李海到一边，才低声道：“李律师，这事我得跟你说清楚，在这我保证你们玩好了，可是出了这个门，我未必还能顾得上，这几个小子总是在这边混，看上什么小姑娘了，什么手段都敢用，不知天高地厚的，小心他们狗急跳墙。”

　　李海点头示意自己知道了，他也没法要求小奇哥他们做得更多，毕竟他只是这里看场子的，而李海自己，也算不上是现在之江市地下世界里的角色。不过，就凭这几个小子，能搞出什么花样来？李海还真不在乎，被几十把枪指着也过来了，什么阵势，放马过来就是。

　　卡座外面有珠帘，李海进来的时候顺手放了下来，这样外面看里面不怎么清楚，里面看外面仍然能保持能见度。这家酒吧是新开的，人气很旺，刚才那点小小的波澜，根本没有影响到这里的生意，只见各色男女兴高采烈，划拳的划拳拼酒的拼酒，美女半是酒托，帅哥小半牛郎，凯子们敞开钱包大撒钞票，DJ在台上拼命打碟，领舞的美女状似疯狂，倒是一派靡靡景象。

　　李海神魂镇定，几乎不受影响，他倒是有些想法，这地方的人都这么疯狂，是不是能找到新的信徒人选？不过看看身边聊得热乎的几个人，他又是一阵无奈，姚诗儿在这里，他哪里能走开？

　　吃吃喝喝，玩了会游戏，姚诗儿要去上洗手间，拉着胡倩一块去，李海眉头一皱，也跟着去了，因为他敏锐地发现，在这喧嚣热闹的场子里，似乎有人在暗中注意着自己这边，一看到姚诗儿走出卡座，立时就有几个人动了起来。他们打的什么主意？

　　李海在人群中穿梭，看似速度不快，却跟游鱼一样，迅速地截住了其中一个，正是刚才来捣乱的一个年轻人。李海毫不客气，抬手在那年轻人的后颈上切了下去，然后随手往墙边的高脚凳子上一丢，这就解决了一个。如法炮制，他在场中游移了一会，便放倒了三个，出手太快，下手也不狠，甚至都没有引起什么骚动，这几个人就跟喝多了，或者是嗑药嗑过了一样，歪在墙边人事不省。

　　站在洗手间外面，李海一边洗手，一边警惕地看着四周，还好，看样子也就是这么几个了，也不晓得这些人想干嘛，难道他们觉得姚诗儿和他们以前欺负过的那些女孩一样吗？

　　边擦手，边在那里等着姚诗儿和胡倩出来，陡然间李海眉头一皱，他居然听见女厕所里面，传来胡倩的叫声，声音中充满了愤怒：“你们干嘛，太不像话了！”

　　我去，这女厕所里面出事，我该怎么办？李海一犹豫，那里面声音更大了，随即厕所门轰地一声被推开，好几个女人纠缠在一起撞了出来，李海眼尖，一眼就看见，居然是三四个女人夹着姚诗儿，其中一个甚至掏出了注射器来！而胡倩则在后面，死死抓住那个拿着注射器的女人的头发，拼命大叫：“有坏人，有坏人！”

　　这还犹豫什么？李海才不管这些是女人，抬手就是一人一个耳光，全都扇在耳朵下面。这地方离人体控制平衡的耳蜗最近，李海神打功夫练到二段第一层，手上的力道也足够，轻轻一震之下，被打者顿时晕头转向，手上也没了气力。

　　打开这几个女人，他一手拉过姚诗儿，一手抓住那最后一个女人的手，反手扭过来，那女人吃痛，惨叫一声，就被李海按着跪在了地上，鼻涕眼泪都流了出来，只是手指被李海捏住了，想要放开那注射器都没办法。

　　这几下，已经引起了周围人的注意，光是胡倩那两声尖叫，就足够醒目了。而李海，也没有息事宁人的意思，到了这个地步，显然事情在朝着不好的方向发展，哪能就这么算了？

　　“诗儿，你没事吧？”他把姚诗儿拉到自己身边，看了看她的眼睛，发觉姚诗儿居然还保持着冷静，只是稍微有些气喘而已，心里不由得也有些佩服起来，这当明星的，到底和一般人不一样，神经够粗！话说也是，她们遇到的疯狂粉丝也不是一个两个了。

　　“我没事——小李律师，你这身手，啧啧，厉害啊！”姚诗儿见到李海控制住场面，眼中光芒闪闪，这个年轻的实习律师，带给她的却是一次又一次的惊喜，除了办案子有板有眼，他居然还这么能打！谈笑之间就摆平了这么多人，这家伙难道是特种兵出身吗？影视圈人士的逻辑顿时开始运转了。

　　李海笑了笑，摸出手机来打给音箱，把自己带着姚诗儿在他场子里，差点被人打了药的事情一说，音箱也不淡定了，现在正是敏感时期，他们一伙刚刚从伍豪手上接过了之江市的地下势力，各方面看似平静，实际上都绷紧了弦，就怕出事！这要是在他的场子里闹出当红明星被人迷了之类的大事，搞不好会被有心人利用呢。

　　“音箱哥，这些人不知道有什么企图，我建议，你派几个人来，把相关的人都带进去，好好问问，然后看是报警处理还是私了了。我的感觉，这事恐怕不简单。”一边和音箱通着电话，李海一边打开了“见钱眼开”的神通，在这神通之下，几条金线在这几个女人和被他打倒的那三个男人之间，绞成一团，然后束成一股，向着外面延伸出去，直到超出他的视线之外。很显然，这帮人后面还有人！不过，因为这些人的目标不是他，李海也看不出，他们对于姚诗儿的企图是什么。

　　音箱犹豫了一下，还是否决了李海的建议：“你带着你那个明星赶紧走人，剩下的事情我来处理，他们几个的身份，我派人去查，你在这里反而不好办。”李海一笑了之，收起电话，放开那个女人，顺手把那注射器给揣在兜里，然后拉着姚诗儿和胡倩，再去叫了王冬，一起出了酒吧。

　　四人都喝了酒，这车是不能开了，李海也不去管代驾不代驾的，招手叫了辆出租车，迅速离开了现场。车子启动时，他转过头来，再度运起“见钱眼开”的神通，神念凝注之下，那从里面延伸出来的金线，全都集中到了旁边一辆奔驰商务车上。

　　目光闪动间，记下了那车牌号，李海冷笑一声，这才放开了神通。到底是谁在搞事，很快就可以见分晓了！


第104章 局势失控

　　在中途和王冬胡倩分了手，再把姚诗儿送回酒店，李海刚要转身离去，姚诗儿却一把拽住他，塞过一串钥匙来：“我的车还在那，明天你帮我开过来吧。今晚谢谢你哦，猛男律师！”嫣然一笑，进了电梯，剩下李海无奈苦笑：我没驾照啊，怎么帮你开车？

　　算了，大不了请酒吧的小弟，比如小奇哥之类的帮忙。李海把钥匙揣进兜里，掏出电话打给林沐晨，把今晚遇到的事情一说，当林沐晨听说李海手里有个注射器的时候，声音也变得凝重起来。

　　不大功夫，林沐晨的警车就开到了，李海刚一上车，她就抢过注射器去，对着光看了看，然后拿出一个袋子来，把注射器包起来，然后掉头，目的地正是当初李海遇到音箱他们的那家招待所。现在这招待所，几乎已经成了之江市地下势力的司令部，比以前那是热闹了不知多少倍，只不过看着有种违和感，往来的豪车和警车交相辉映，在灯光下看起来，很是诡异。

　　李海一路看，一路紧皱眉头，林沐晨还以为他是在担心今天晚上的事，下了车一边往里走，一边安慰他：“放心，这点小事，分分钟就查到，看我不收拾这帮混蛋。”

　　李海苦笑着摇头，指了指外面那好几排上百辆车：“橙子姐，你就没觉得这场面，看着很碍眼吗？”

　　“碍眼？怎么了？”林沐晨回头望了望，一脸茫然。

　　李海很是无奈：“橙子姐，就算你们现在和音箱他们一起掌控了之江市，也不用这么打明了招牌来做事吧？这不是分明在告诉外头的人，现在这里都是警察和国家说了算，谁都别想蹦达吗？”

　　林沐晨的眼睛顿时瞪了起来：“李海，你屁股坐歪了吧？这里本来就是我们的天下，轮不到别人说了算！你到底是哪头的？我上次和你说的话，都当耳旁风了吗？”

　　李海叹了口气，举起双手道：“橙子姐，我当然是良民，可是这之江市，做偏门买卖的不知道有多少人，你们能全都抓起来吗？如果说这次你们从伍豪手里接过之江市的这些势力，就是为了来个大起底抓人，那当我没说。可要是不为了抓人，你们这样是要出乱子的啊！”

　　他真的很无奈，忙了小半个月，就是为了能实现之江市的和平过度，可是李海没想到，音箱他们居然是这么做事的。要知道，不管警察多么自我感觉良好，外面的混混先天上就不服他们，因为他们吃的就是这行的饭，就是在法律边缘游走的，当知道自己的新老大，和警察是穿一条裤子的时候，虽然短期内不敢翻起什么波浪来，可是这碗饭，那就再也吃不下去了。到时候，这几万没了饭吃的混混，在之江市会闹出什么事来？李海只是想想，都会不寒而栗！

　　林沐晨目光闪了闪，李海这番论调，这几天也是他们争论的焦点，虽然她并不赞同，但是也有很多警察高层，指出了这种危险。令她没有想到的是，真正为此而忧心忡忡的一些警察，都是她平时眼里的好警察，老警察；反倒是那些新上来的警察，对此不以为然，就认为应该警民通力合作，把之江市打造得铁桶一样，作奸犯科的统统管起来。

　　事实上，为了这场争论，不管是之江市的警察系统高层，还是来接班的音箱他们一群人，内部都已经出现了分裂，而且裂痕在逐渐扩大。所以，当李海这么说之后，林沐晨发现自己居然没法理直气壮地提出反驳，就连她自己的心里，也在纠结：难道说这之江市，真的有警察不该管的坏事，不该抓的坏人吗？

　　一瞬间的动摇之后，林沐晨的目光又坚定了起来：“李海，这不关你的事，你的任务已经结束了，伍豪的时代也已经过去了！”

　　俩人边走边说，此时已经进了招待所，恰好在一条小道上走着，李海看看近处无人，也皱着眉头，压低了声音，语气严峻地反驳：“橙子姐，你说得没错，可是如果真的闹出了乱子，你怎么向之江市的老百姓交待？你怎么向你自己交待！我可以不管，我也没法管，但是你过不了你自己这一关！”

　　他和林沐晨接触这么久，对于这位女特警的性格也有些了解，虽然不是性如烈火之流，但是林沐晨骨子里，绝对算得上是刚正的。但是，地下势力无处不在，有其存在的必然性，这世上就是有一些人，走不来正道，想走偏门，抓不胜抓，这就是现实！他承认黑势力不应该存在，可是面对既成事实，就必须小心从事，哪怕是想要彻底铲除，也只能是小刀子慢慢割，治大国若烹小鲜，这事不简单！

　　不过，俩人各持己见，也不是光用言语能说服对方的，争论了两句没有结果，也只好暂时搁置了。

　　进了一栋小楼，李海眼前一亮，这地方看上去就跟那种大型指挥部差不多了，整整两面墙都是屏幕，操作台上忙碌的人，除了没穿军装警服之外，也跟那些指挥部里忙碌的人差不多少。而在后面观察和发号施令的，就是海狗等一帮人，还有就是一帮穿着警服的。

　　看到李海进来，海狗起身接着他们：“你说的事，我也听说了，音箱在查，那几个小子只是瞎混的，女人中有两个好像是粉爷的手下。”他想要从林沐晨手里接过注射器，却被林沐晨拒绝了，只好摇了摇头，向李海道：“小李，你放心，没什么大事，我已经让人去警告粉爷，管好自己的手下了。”

　　“管好？”林沐晨眉头一皱，冷然道：“海狗，这些人的行径，已经严重触犯了法律，涉嫌绑架和强迫卖淫，还可能有毒品交易在内，你一句管好手下就完事了？”

　　就在李海的眼中，海狗陡然暴怒起来，他一把抢过林沐晨手里的注射器，喀地一声捏碎了，低吼道：“你懂个屁！抓人，你们就知道抓人，现在外面有多紧张，你们知道不知道？狗急会跳墙的！李海当初说得对，我们从一开始的立场就有问题，事情不该这样做！”

　　林沐晨大惊，闪电般地把枪给掏了出来，指向海狗的时候，却发现自己不晓得该说什么。海狗一吼，林沐晨一掏枪，场面陡然紧张起来，穿警服的一群和不穿警服的，隐约就站成了两个阵营，不过倒也没那么泾渭分明，彼此的目光都很复杂，甚至有些闪躲。

　　李海见势不妙，轻轻一抬手，把林沐晨手里的枪口抬高，劝道：“海狗哥，橙子姐，消消气，有话好商量。”

　　林沐晨本来就是下意识的反应，顺势把枪给收了起来。海狗却不依不饶，沉声道：“这事不好商量！我们不是警察，我们不是来办案的，这些日子抓了那么多人，我们很难和那些手下交待，你们要是不听我们的，那就一拍两散好了！”

　　林沐晨美毛一竖，正要反驳，门口忽然有人拍手：“海狗大哥说得好！我们正当做生意的，凭什么都要警察来管着？这也违法，那也犯罪，好吧，我们吃什么？有本事你们警察把我们都养起来好了！”

　　李海闻声望去，瞳孔微微一缩，正走进来的几个人，其中就有想要往姚诗儿身上扎针的那个女人！而这几个人中为首的，是个四十不到的中年男子，穿着很是朴素，鬓角略带白发，眼睛中有股邪气，倒像是个夜场里常见的牛郎，当然是过气那种。

　　真正令李海关注的是，从那女人身上，一道金线延伸出来，就连到那中年男子身上！可以想见，这人多半刚才就在酒吧外面那辆奔驰商务车里的，也就是海狗刚刚所说的粉爷。至于这粉爷的粉，是红粉佳人的粉，还是卖白粉的粉，那就不得而知了，也可能是兼而有之。

　　海狗冷然，不接这个话头，反而把手向李海一指：“粉爷，你惹的事，你来摆平，这就是李海律师。”

　　粉爷哈哈一笑，神情自若，好像根本不是来负荆请罪的，走到李海面前，大大方方地伸出手来：“李海律师，咱们见过！不过下面的人不认得你，今晚得罪了，不好意思！”他们确实是见过的，李海代表伍豪出面办理交接，这粉爷混在一群道上的老大当中，也露过面，不过当时李海并没有多关注他。

　　面对粉爷伸出的手，李海视若不见，抱着胳膊，冷然道：“粉爷是吧？你到底想做什么？我李海眼里不揉沙子！”

　　粉爷瞳孔一缩，随即又舒展开来，把那个女人拉过来，一把按在李海的面前跪倒，笑道：“李律师，我想做什么，也就是带着这个不长眼的小娘，来给李律师磕个头认个错，今晚就算没有李律师在，要是被我知道，她们居然敢把主意打到姚诗儿这种大明星的身上，我也要抽她们。”

　　姚诗儿这个名字一亮出来，那些负责指挥的人，不论是穿警服还是不穿警服的，全都吃了一惊。都不是傻子，这些日子来之江市暗流汹涌，他们心里都有数，分歧只是在于用什么方式来应对而已，可是谁都能想到，如果姚诗儿真的在之江市出了事，会引起怎样的动荡，到时候之江市的局势，很可能会失控！

　　而这，是不是就是粉爷所想要达到的效果？李海盯着面前这个依旧保持着从容微笑的男人，心中的警觉却已经提到了最高级别！


第105章 悍然救美

　　李海有一种感觉，今晚的事件，似乎已经变得越来越复杂了，粉爷出现在这里，绝对不是像他说的，只是带着肇事者来道歉这么简单。可是，到底背后隐藏着什么阴谋呢？

　　李海毕竟只是个二十岁的年轻人，大学都没毕业，见过的事情少，就算他是钱神的神使，有着旁人不及的神通法术，但是对于人心的揣度，还是处于初级阶段。不过，这里云集着高级警务人员和精英特种兵，个个都是心思老到，他能看出来的事，别人未必就看不出来。

　　那边指挥台上，已经有个警察在发令，叫人马上加强对于姚诗儿的安全警戒。这样一个全国知名的大明星，如果在之江市出了什么乱子，譬如被黑社会强迫吸毒之类的，那他们的乐子可就大了！好在之江市的硬件设施还是很发达，一块屏幕上很快就调出了姚诗儿所住的酒店房间，摄像头正正对着房间门；另一个屏幕上，播放着这个摄像头之前拍摄下的画面，可以清楚地看到，就在三十分钟前，姚诗儿进入了房间，然后房间门就再也没打开过，而在那之前，这间房只有邰亚菲进去过，换句话说，现在房间里，是邰亚菲和姚诗儿两人在一起。

　　李海看着屏幕，心中稍安，同时也有些心惊，现在科技如此发达，如果真是动用这样的资源，来盯牢一个人的话，那真是一举一动都在人家的眼皮底下，不要幻想能有半点机密！他先前不就是这样，和王韵有那么一点小秘密，立马就好像所有人都知道了？

　　他转头看着粉爷，正在琢磨要如何从这个男人身上打开缺口，林沐晨却从背后掏出手铐来，上去就把那地上的女人一只手给铐上了：“你涉嫌绑架，还有持有毒品、贩卖毒品，跟我走一趟！”

　　你还真动手啊！李海都有点受不了了，可是他也不好说什么，这女人刚才对姚诗儿干的事，确实是非常恶劣，用法律去框一下，还真就是这么回事。他不说话，粉爷的脸色已经变了，笑容转冷，对着海狗叫道：“狗哥！我给你面子，才带了小米来赔罪，现在这条子这么办事，你狗哥的面子往哪里放？不过，如果你狗哥说一声，你就是警察，那也就什么都不用说了！”

　　海狗走了过来，看都不看那个跪在地上的女人，眼睛只盯着粉爷：“粉爷，你别耍花样！我包你有饭吃，但是你要是耍花样，别怪我做绝了！”

　　一直挂在粉爷脸上的笑容，随着海狗这句话，终于隐去了。他半点不让地回盯着海狗，声音都变得冷冽：“狗哥，我们不敢耍花样，真的不敢，可是我们不耍花样，就是被人玩死，你说我们该怎么办？我们还有别的路走吗？”

　　他说这些话的时候，始终保持着镇定，李海却越来越觉得有问题，这分明是要铤而走险啊！他伸手按住林沐晨，不让她把那女人的另一只手也铐起，皱着眉头对粉爷说：“粉爷，你知道，我是富豪哥的人，富豪哥很赏识你，有什么话，你跟我说，总能有办法想。”

　　粉爷笑了笑，摇了摇头：“李律师，你不错，可是现在，不是私人恩怨，是我们所有富豪哥的老人马，要被人赶绝了！跟你说，你能管得住这些人，这些警察，叫他们收手吗？我们不敢和政府对抗，真的不敢，可是我们要没饭吃了，要被人抓起来打靶了，我们不这么干，还能怎么干？”

　　话音刚落，那边盯着屏幕的一个操作员忽然惊叫起来：“有人闯进去了，穿着警服！可是看着有问题！”

　　穿着警服，有什么问题？李海稍有不解，不过随即反应过来，这里有很多警察，警察办案是什么样子，他们最清楚不过了！果然几个高级警察纷纷电话打出去，马上就确定了，刚才进去的那几个警察，警号绝对是伪造的。

　　李海二话不说，转头就冲了出去，顺手还抓着林沐晨。他现在一只手的气力，少说也有三四百公斤，林沐晨只觉得身不由己，放开了手里那个叫小米的女人，几乎是脚不沾地的，被李海拽了出去，塞到警车里，连声催促：“快开车，快去那宾馆！”

　　林沐晨大为不爽，一边恨恨地瞪了李海一眼，一边还是打火启动，警车呼啸着窜了出去，同时打开了对讲系统。从那对讲机的声音可以听出来，就这么一会，之江市的警察系统已经发动了起来，里面都是调度员问话和传达信息。

　　李海听了一会，已经听出个大概，刚才奉命前往宾馆去保护姚诗儿等人的警察，去的晚了一步，不过他们已经咬上了对方挟持姚诗儿和邰亚菲的车辆，正在向着城北疾驰而去，沿途的警察接到命令，正在组织设卡拦截。

　　林沐晨一边开车向路卡地点疾奔，一边对李海说道：“你不用担心，这帮家伙现在没出之江市，他们就跑不了。”

　　李海心情恶劣，态度也好不了，呛声道：“你说的轻巧！你没看到那粉爷说话的神情吗？他们已经豁出去了！这地下势力中，从来就不缺少亡命徒，现在连粉爷这个级别的都豁出去了，他们能干出什么事来，你有什么把握？说句极端点的话，哪怕他们现在把车开到电视台下面，一把火连人带车全都烧了，来个全国直播姚诗儿被烧，你们又能怎样？”好歹林沐晨还是帮过他很多忙，李海硬生生把“成事不足，败事有余”这八个字给忍了回去。

　　林沐晨紧紧咬着嘴唇，一言不发，脸色也是铁青，她只是比较恪守警察的职责，不是傻瓜，刚才粉爷的神情和态度，她也看到了，正像李海所说的，要是真的逼到这个份上，那真是什么事都能干得出来！这一刻，她也有些动摇，难道坏人不该抓吗？难道罪犯不该绳之以法吗？

　　依照对讲系统里面传来的消息，林沐晨不断变化着路线，下一刻，他们从一条小路中窜出来，前方道路一片寂静，车后面却是警笛呼啸，警灯乱晃，不知道有多少辆警车在相互追逐。

　　“我去，这简直比米国大片还要夸张啊！”李海眼力过人，虽然是在黑夜中，他也一眼看出，在他们这辆车后面仅仅二十多米远，正在被无数警车追赶的那辆警车，副驾驶位子上坐着的正是姚诗儿！后座上也坐满了人，想必有邰亚菲在内。

　　“我数一二三，你就减速！”李海抛下这一句，随即扭身钻到后排去，单拳蓄力，不等林沐晨多问，口中大喝：“一，二，三！”

　　林沐晨不暇多想，脚下一踩刹车，前后车之间的距离瞬间拉近。她还以为，李海是要逼着对方减速，谁知道下一刻，从倒后镜中看到的景象，让这位经验丰富的女特警呼吸都为之停顿！

　　而在姚诗儿眼里，出现的更是令她终生都难以忘却的一幕：在她前面忽然杀出的警车上，车后的挡风玻璃就好像被炸药炸开一样，瞬间爆裂成了无数碎片，然后一个黑影从里面飞跃出来，横过已经被拉近到五米的距离，一脚正正踹在他们这辆车的前挡风玻璃上！

　　千百倍强化的感官中，李海调动起全身的力量，一脚就踹断了驾驶员的脖子，然后脚尖勾住方向盘，身子已经随着惯性冲过了前座的靠背，双手左右一分，那两个还在盯着后面的警车发狠的混混，太阳穴上各自挨了一下，顿时歪倒在一边，生死不知。

　　然后，这辆车就撞上了林沐晨所驾驶前车的尾部，巨大的撞击力量让失去驾驶员的车辆顿时有些打飘，李海脚下用力勾住方向盘，死命维持着车辆在直线上行驶，所学不多的驾驶知识告诉他，现在只要稍有偏离，就是翻车的下场！

　　好在，出于保护和控制人质的需要，包括后座的邰亚菲在内，两个女人都系着安全带，否则这一下不晓得要撞出什么伤害来。

　　一脚踩在刹车上，刺耳的尖叫中滑行了几十米之后，这辆疯狂的警车终于停了下来。后面的几十辆警车蜂拥而上，一辆接一辆地停了下来，有几辆的驾驶员视野受阻，没想到前面的车忽然都停了下来，还发生了一些不大不小的碰撞。

　　不过这些都是小事了，凡是刚才目睹了这惊人一幕的警察，全都目瞪口呆：天老爷，这是真的吗？黑夜，时速超过一百五的车辆上，从前车跳到后车，瞬间制服了驾驶员，让车辆停下来了！拍特技电影吗？还是黑客帝国？

　　李海呼了一口气，即便是他，这几下也是全力以赴，惊险无比，力量和技巧还在其次，最要紧的是神力强化过的神魂和感官，让这么高速的动作，在他眼里其实也就比电影慢动作快了那么一些，否则哪里应付得来？不得不说，这神打还真是好用，最难得的是，只需要神力，不需要苦练，难怪以前有那么多愚昧的人疯狂信奉神打，甚至敢于面对洋枪洋炮呢。

　　他拉起了手刹，正要从车里钻出来——他现在姿势可不怎么爽，几乎是压在那个驾驶员的身上呢，这要是个美女，好比坐在旁边发呆状态的姚诗儿吧，那也就罢了，一个混混，何其恶心？

　　不过，就在他将要从警车的前挡风玻璃退出来的时候，姚诗儿忽然大梦初醒一样，一把抱住李海，力气大得让李海都吃惊，嘴巴里什么话都说不出来，就是“啊啊”地尖叫，眼泪水更是名副其实地狂飙，简直就是喷出来的。

　　李海很是尴尬，心说这周围可都是眼睛呢，大明星，你注意点形象好吧？


第106章 真正危机

　　还好，这一片街区和道路都已经被警察控制起来，交通管制加上诸多摄像头的监控，还有紧追不舍的上百特警，很快就控制住了场面。

　　李海好容易把精神崩溃的姚诗儿从车里抱了出来——他也只有抱着，姚诗儿谁都不理，双手也是死抱着李海的脖子不放，甚至把他的皮都抓破了，做得很精致的指甲抠在李海的皮肤里，让李海是有苦难言，我刚才那么惊险的动作，也没受什么伤，现在被你抓得血印子一道一道的，这算什么事？

　　林沐晨和一群警察围着那辆警车和三个嫌犯研究了半天，又和勉强恢复了镇静的邰亚菲谈了一会，然后一起走了过来，看着站在路边一脸无奈的李海和姚诗儿俩人，揶揄道：“李海，滋味不错吧，大明星爱上你哟！”

　　李海翻了个白眼，不来理她，向着邰亚菲道：“菲姐，没事吧？怪我，没想到这帮人会这么蛮干，幸好没出大事。”

　　邰亚菲眼睛红红的，显然是哭过了，这也难怪，就算她是少有的女强人，遇到这么惊险的场面，也是迹近崩溃。她擦了擦眼睛，看着李海，刚说了一句“多亏你了，李海”，眼泪又不争气地流了下来，索性也不管了，一把搂住李海，哇哇哭了起来。

　　李海一手一个泪美人，眼睛眨巴眨巴，还真不知道该怎么办是好。林沐晨撇了撇嘴，却没多说什么，她其实也很震撼，刚才那倒后镜里呈现出来的一幕，到现在都还有些不敢相信，可是那前后两面碎的不能再碎的挡风玻璃，还有那一死两昏迷的三个混混，却又分明告诉她，刚才她所看到，李海做的那一切，都是真的！

　　“这个小子，还是人吗？”

　　这句话，也是指挥部里那些人心里想说的。从显示屏上目睹了这一切，他们的反应比现场还要更加强烈，许多人到现在还张大了嘴巴，没有恢复神智和反应，就连海狗他们这些出生入死，为人所不能的前特种兵，也都有些发傻。

　　好半天，海狗才反应过来，旁边还站着个粉爷呢，这可是幕后黑手，罪魁祸首！他转头，却发现粉爷一样神情呆滞地看着屏幕，就连嘴角流下了口水都没察觉，心里顿时有些得意，一把扣住粉爷的锁骨，喝道：“混账东西，你的麻烦大了！”

　　锁骨被扣住，粉爷顿时全身酸麻，半点动弹不得，而他带来的几个人，也是全无反抗的余地，被人多势众的警察和前特种兵们团团围住，瞬间制服。

　　粉爷双手背铐，就是两只手都弯到背后，不过一只手是从肩膀上，一只手是从腋下，然后在背后会师，这一招俗称苏秦背剑，算是警察铐人的法子里面比较狠的。这么铐着的人，气都喘不过来，说话当然也不利索了，不过粉爷渐渐从刚才李海所带来的震撼中醒过来，却反而笑了起来，只是气息接不上，没法大笑，只能是边喘气边冷笑：“你们，你们以为，这就完事了吗？天真，可笑啊！”

　　海狗抬手一巴掌，吼道：“混账，你还有什么花招！”他这一下是含怒出手，这些天来的闷气全都憋着，手下没了轻重，一巴掌就把粉爷的牙齿打掉两颗，余下的也多半松动，粉爷更是吭都不吭一声，被一巴掌直接打昏了。

　　余人赶紧拉开海狗，警察们还好，特种兵们可是知道，像海狗这样上过战场见过血的人，一旦下了重手，那真是分分钟能弄死人！现在这粉爷显然还有动作，可不能弄死了。

　　所谓的突击审讯，就是这时候用的，警察们轻车熟路，立马两三个对付一个，把粉爷这一伙四个人分开突审，想要搞清楚他们到底还有什么动作。谁知道这帮人嘴巴紧得很，任凭警察们反复威逼利诱，都是一言不发。

　　到了这个份上，那也没什么好讲究的了，警察们和特种兵通力合作，几种花样一摆，粉爷倒还能坚持住，他手下的那几个人可挺不住了。说到底，他们也还是混混的档次，对付警察还有点底，可是海狗这些特种兵都是什么人，说出来的花样那都是闻所未闻，再加上那嗜血的眼神，女人小米率先崩溃了，说出了一条令所有人都胆战心惊的信息——

　　林沐晨接到这个消息时，刚刚恢复正常的脸色瞬间变化，已经不是用铁青能形容了，简直就是惨白！正抱着两个泪美人的李海马上就注意到了，心也跟着悬了起来，他放开邰亚菲，抓住林沐晨，问道：“橙子姐，出了什么事？是不是粉爷他们又搞什么花样？”

　　“是——”林沐晨恍如梦醒，反手抓住李海，就像抓住救生圈一样，急急道：“是，是伍豪，伍豪今晚的航班，回来了！”

　　林沐晨近乎语无伦次，可李海已经是脸色大变，他脑中电闪一般，已经想到了这一招的狠毒之处：对于之江市的地下势力来说，伍豪是最大的依靠，甚至可以说是信仰。尽管这些日子以来，海狗和音箱他们对于之江市的控制出了些问题，导致暗流汹涌，人心不定，可是只要伍豪在，他出来说一句话，还是可以恢复秩序，让一切都重新走上正轨。

　　可是，如果这时候伍豪出了事，而有心人再从暗中造谣，把屎盆子扣在海狗他们身上，那么已经很尖锐的上下矛盾，就会马上大爆发，感到失去了所有希望的上万混混，会在之江市闹出多大的乱子来？之江市的警察，还有海狗他们，还有那已经确定接班的新大佬，全都会损失惨重，甚至一把就输掉全部的筹码！

　　而这一切的受益人是谁？李海的脑中，几乎是下意识地出现了一个人的脸：王虎！

　　“混蛋！”李海伸手在姚诗儿的脖子上按了一会，按住了她的颈动脉，不一会姚诗儿便因为脑部缺氧，手指也变得无力，李海趁机把她的手指掰开，顾不得脖子上火辣辣的痛，把姚诗儿推到邰亚菲的怀里，说了声：“菲姐，不好意思，你看着诗儿，我有要紧事！”

　　然后再度跳上了林沐晨的警车，林沐晨也上了车，下意识地回头看了看只剩下些边角料的后挡风玻璃，然后再看看李海：“李海，我是要赶去机场，可是你去有什么用？难道你还能跳到飞机上去？”

　　李海呼了一口气，摇头道：“别说那么多了，我总得要去看着，毕竟我是伍豪的私人法律顾问！”一面催促林沐晨开车，他一面去摸手机，哪知却摸了个空，多半是刚刚的特技动作中，手机掉了出去。

　　这会林沐晨已经启动了警车，警笛呼啸着直窜出去，李海想想，刚刚那种速度下，就算他的手机是号称可以砸钉子用的诺基亚，也多半是粉身碎骨了吧？也不去管了，问林沐晨要了她的手机过来，凭着自己的记忆，调出杨四的电话号码来，拨了过去，还没等他说话，就听见杨四急促的声音：

　　“小李律师，我正在机场，豪哥的航班原本已经应该降落了，可是却没有消息，我还听说，有人要对豪哥不利！”

　　李海脱口骂了一声“艹”，冲着电话大喊：“四哥，我也听说了，是粉爷他们搞的鬼，我怀疑背后还是王虎的黑手！我现在正在朝机场过来，咱们分头找线索，保持联络！”

　　那边杨四答应了一声，李海正要挂电话，陡然间杨四狂吼起来：“杀千刀的！他们真动手了！机场的快速反应部门全都出动了，消防，警察，都在往跑道上去！我艹，难道他们敢炸飞机吗！”

　　杨四的声音就此中断，大概是把手机抓在手里疾奔着，不一会，手机信号也断了。李海再打过去时，好半天才接通，杨四急促地叫道：“飞机没炸，停在跑道上，但是可能是被劫持了，没有人下飞机！我被警察拦住了，进不去，不知道情况，我马上想办法找塔台或者地勤的人通通消息！”

　　李海紧握双拳，牙齿咬得咯咯作响，王虎，王虎！那飞机上可是有他的亲外甥女，伍芊芊，她才五岁多！这个狼子野心的家伙，上次就曾经想要利用伍芊芊来威胁伍豪，这骨肉亲情对于他来说狗屁都不是！

　　俩人说话的声音都很大，林沐晨也听见了，而对讲系统里，也证实了这个消息，之江市从来没遇到过的劫持飞机事件，现在正在江山机场上演着！她一面拉着警笛疾驰，一面深深呼吸，想要让自己镇定下来，可是脑海里，却不经意地回忆起李海和她的争论来：坏人，真的不该抓吗？真的要允许他们的存在吗？

　　当了十年以上警察的林沐晨，第一次对自己的事业产生了疑虑。


第107章 罪魁祸首

　　之江市的机场距离市区大约三十公里，飞奔的警车只花了半个小时，就跨过了这段距离。一下警车，林沐晨带着李海和机场的警察接上了头，快速问明了现在的情况，得知飞机停在跑道的尽头，已经确定是被人劫持了，但是劫持飞机的人并没有回应谈判的要求，而只是要求见到媒体。

　　“我们已经把媒体控制起来，包括网络上，但是歹徒威胁我们不许切断手机上网信号，所以微博和论坛等渠道还在协调中。”机场方面的警察一边向林沐晨介绍情况，一边用很怪异的眼神看着李海，直到几个人走到封锁线边，他忍不住了，指着李海道：“你是谁？这里不是谁都能进去的。”

　　林沐晨这才醒悟过来，可是要怎么介绍李海？说他是飞机上其中一名乘客的私人法律顾问？这身份管什么用！

　　李海二话不说，把林沐晨的手机扬了扬，示意林沐晨通过这个手机联络，然后转身就向着警车走去。回到警车上，通过对讲系统，他已经得知，警方正在向飞机上传达信息，也就是要求他们保护人质，出来谈判，可是飞机上一直没有回答，现在警方的应变也是一团混乱，不知道该怎么办是好。

　　飞机劫持事件，动不动就耗上十几个小时，甚至更久，不是没有原因的。这样封闭的交通器，哪怕是在地面上，一旦遭到破坏，对于里面的人伤害也很大，所以警方只有等到摸清情况，有了最大的把握，才会作出决断来，现在这个阶段，也只能是耗着而已。

　　一旦确定了这一点，李海就从车里跳了出来，从电话里问清了杨四的所在，然后大步流星去和杨四会合。不得不说，杨四跟着伍豪当了这么久的地头蛇，真不是白当的，哪怕机场这一片不是他的地盘，这么会的功夫，他也找到了能帮上忙的人——机场方面管理秩序的保安。

　　这些人和道上的人有勾结，其实是必然的，出租司机要多赚钱，要宰客，就只能通过这地下秩序来进行，自然少不了和机场的保安分赃。杨四也就是花了大约十分钟，当听说富豪哥有生命危险，出了二五仔之后，他面前几乎是一路绿灯，所有人都很爽快地表示尽力帮忙，于是杨四就在半个小时之内打通了下到停机坪的通路，甚至还能把李海也带进去！

　　顾不上慨叹“得道多助，失道寡助”之类的废话，李海眼前一道铁门之隔，就是被无数灯光照的亮如白昼的停机坪；而在他视线中大约五百米处，就是那架被劫持了的空客飞机；他身处的所在，则是机场搬运行李的通道，当然现在已经被一道封锁线给拦了起来，他们无法进入停机坪，两个警察就在门外站着呢。

　　李海双眉紧锁，他就算有天大的本事，也不可能在这么多双眼睛下，冲过停机坪爬上飞机去，他根本就不知道这飞机在没有打开舱门的情况下，该怎么进入！飞机上有多少歹徒，有没有武器和炸弹，哪里是视线的死角，他一点都不知道，又能做什么？

　　他转了一个圈，蓦地抬起头来，看着杨四：“四哥，有没有王虎的联系方式？”他已经想明白了，现在这个情况，必须要和王虎直接对话！如果这事真是王虎做的，他不可能仅仅是为了泄愤，那样的话他在国内肯定混不下去，因为他真的是踩了老虎尾巴，刚刚在之江市接班的那伙人绝对不会放过他！

　　果不其然，杨四确实有王虎的联系方式，电话也马上就有人接了，可是杨四报上自己的名字，对方却说他是打错了电话，随即挂断了。杨四气得暴跳如雷，他跟着伍豪这么久，哪能不知道王虎的电话？

　　李海看了一眼那号码，用自己手里的手机拨了过去，一等电话接通，对方还没说话，他就断喝一声：“听着，如果王虎不接电话，我就不管飞机爆炸不爆炸，直接过去杀了王虎全家！”

　　这一嗓子果然镇住了对方，停了一会，那边才问：“你是谁？”却不提什么打错不打错之类的鬼话了。

　　“我是李海，王韵和伍豪的律师！”这个身份报出去，简直是立竿见影，那电话里的声音马上换人，王虎的声音终于出现：“李海，是你！”

　　李海冷笑道：“是我！王虎，你听好，我不管今天的事有没有你的份，只要飞机上的人出事，我就杀你全家，谁都保不住你！你知道我的本事！”

　　最后这一句，比什么都厉害，哪怕王虎真的是切齿痛恨李海，却也不得不考虑，那天在几十把枪的环绕之下，李海如入无人之境的场面。被这样一个人盯上，是什么结果？他顿了顿，才冷然道：“飞机上的人出不出事，不是我能决定的。我可以告诉你的是，如果你们同意，把新基金转到我的名下，我可以设法劝说飞机上的人投降。”

　　混蛋，果然是你！李海恨不得伸手从电话里过去，掐住王虎的脖子，问问他，怎么能把自己的嫡亲外甥女拿来当这种筹码！可是跟王虎这样的人，说这种话有用吗？他勉强镇定下来，才道：“这事，你知道没可能，伍豪现在也做不了主！”

　　“他当然做不了主，可是现在他不能死，他一死，之江市就全都毁了，全市的经济起码倒退两年，甚至三年内都缓不过劲来！”王虎幸灾乐祸地冷笑起来：“那帮丘八，光知道抢抢抢，胳膊粗就有用吗？这一行还得内行来管！一帮脑残，我王虎要的东西，没人能抢走！”

　　李海差点被气得暴走，不光是因为王虎的狼子野心，更是因为他知道，王虎说得其实没错，弄出现在的局面，固然离不开王虎的暗地撺掇和煽动，可是也和音箱他们以及之江市警方好大喜功的表现密不可分。不过，对着王虎，他当然不能长敌人志气，灭了自家的威风，只是哼了一声：“我会告诉能做决定的人，你等消息！”

　　放下电话，他转手打给音箱，将王虎的态度告诉了对方，出乎他意料之外，音箱的表现异常的冷静，大概是敌人明确之后，他们这些特种兵出身的，反而找到了行动的目标和方向，不再像接手地下势力时那般迷茫，不晓得该做什么。

　　“李海，我马上通知上面，和对方谈判，你那边不要轻举妄动，我知道你本事大，可是没有把握，你要是搞砸了，你赔不起！”音箱的声音不高，却充满了力量：“放心，这只是丧家犬的狂吠而已，天塌不下来，大不了我们马上出动军队，把之江市所有不稳定的人全都控制起来！”

　　放下电话，李海只能叹气，虽然不觉得这是什么好办法，可他也不得不承认，音箱说的解决办法，算得上是釜底抽薪，现在最怕的不就是之江市那些混混闹事吗？现在音箱他们已经接班，不说是全盘掌控吧，起码对下面的情况是掌握了不少，要说抓人，那还是有些头绪的。

　　当然这只能说是没有办法的办法，现在问题的关键是，以粉爷为代表的一群人，是真正控制了下面混混们的头目，他们手上都有些产业，是伍豪所建立的地下势力的中坚。只有控制住了这些人，才能说控制住了之江市的地下势力，可李海敢肯定，现在去抓人的话，至少有一大半都会藏起来，或者是通过各种各样的方式自保。

　　到这会，他才想通了，粉爷怎么敢向姚诗儿下手，他的主要目的当然是搅浑水，吸引警方和音箱他们的注意力，以便飞机上的人可以从容控制伍豪等人；另一方面，也是为了抓个人质来自保，有这么个大明星在手上，粉爷至不济也可以图个自保，逃出之江市。

　　开头在酒吧的偶遇，谁都不会事先想到，但是在那么短的时间内就下了这样的决心，对姚诗儿下手，李海也不禁有些佩服粉爷，只可惜他运气实在不好，碰到了自己出手，从不可能的境地中救出了姚诗儿和邰亚菲俩人。

　　当李海把音箱的表态告诉杨四等人，杨四马上就急了，音箱他们可以不在乎伍豪的生死，杨四可不能不在乎！“这帮混蛋，过河就拆桥！”杨四骂了一声，也知道这是没用的话，音箱他们当然还是想要伍豪安全脱险的，可是彼此的立场不同，也真的没法要求音箱他们把伍豪看得有多重。

　　怎么办？李海和杨四四目相对，饶是俩人都觉得自己不含糊，可是现在也不敢轻举妄动啊！转过头来，再从门缝里看了一眼那架飞机，李海一咬牙，伸手拉开门栓，走了出去。

　　外面的两个警察忽然听见身后门响，大吃一惊，转身就掏枪，哪知李海一手一个，看似不用什么气力，却把两个警察都按得死死的。他抓着两个警察的手，笑道：“两位，别紧张，我是特警队林沐晨警官的朋友，她手机还在我这呢，现在有人有急事找她，是关于这次飞机的事件的，打到她手机上，可是我却没法联系她，只能请两位用对讲机通知一下林警官了。”

　　他松开手，把手里的手机扬了扬，两个警察半信半疑，不过这家伙的手劲好大，已经占了绝对上风却又松手，想来多半不是存了什么歹意的。

　　俩人犹豫了一下，接过那部手机来，先是拨通了自己的电话，看清楚号码，然后从对讲机里联系上了林沐晨，确认了这串号码确实是她的手机号，这才信了，把对讲机交给李海。

　　李海接过来，也不管两个警察就在旁边看着，直接就说道：“林警官，现在形势危急，音箱那边随时会放弃救援——”

　　话犹未了，林沐晨也叫了起来：“等一下，对方答复，可以先释放部分人质，里面有伍芊芊的名字！”

　　李海顿时有些傻了，难道王虎这家伙居然会天良发现？怎么可能？


第108章 毒手和援手

　　听到这个消息，李海也有些疑惑了。王虎会对伍芊芊天良发现，李海是怎么都没法相信的，可是他怎么也想不通，这时候歹徒释放了部分人质，其中还特别包含伍芊芊在内，到底有什么名堂？

　　没法子，他现在不在指挥部里，当然也就没法知道和这次事件有关的各方，包括音箱他们及其后台，还有王虎及其后台，加上之江市蠢蠢欲动的众混混们，都是什么想法，什么态度。信息量的匮乏，让李海即便是再着急，再有天大的本事，也只能在这里干站着着急。

　　说话间，这个释放人质的信息已经传达到了下面，警方马上派出几辆救护车靠近飞机，然后飞机上救生舱门打开，一条橡皮充气滑道从舱门里延伸下来，十几个人从里面鱼贯而出，内中就有个小小的身影，李海看得很清楚，不是伍芊芊是谁？而抱着孩子从飞机上滑下来的，正是伍豪的妹妹伍丝棋。

　　李海紧锁眉头，他本来是想要冲过去看看伍芊芊的情况的，可是两个警察在这里守着，肯定不会坐视他冲过去，要是和警察起了冲突，说不定反而会坏事。李海看那边的救援工作井然有序，伍芊芊已经在救援人员的引导下，离开滑道下了地面，被送进了救护车里，他也略微松了一口气。正想要找林沐晨确认一下飞机上歹徒的身份和要求，谁知道就在这个救援方以为取得了一些进展的时候，飞机上陡然发生了爆炸！

　　这一爆，简直就是惊天动地，在李海强化的感官中，只见飞机上一道红光闪过，接着就是爆点周围的空气急剧膨胀，飞机机身瞬间撕裂开来，无数物件以爆速向外飞散，在那之前，则是无形的气浪轰然迸发，所有被气浪撞到的人和物，全都像是被大风吹到的纸片一样，飘然而起——

　　“混蛋！”李海的眼睛瞬间就红了，脚下一发力，身子像离弦之箭一样冲了出去，那两个警察根本反应不过来。两步冲出，李海已经反手将金刚不坏身的神符拍在身上，十万神力刷下去，至少两个小时之内，他的身体也可以算是金刚不坏，可以经受极大的打击了。

　　迎着爆炸的气浪冲过去，这种事情一般人是想都不要想，可是李海就这么干了！当爆炸的气浪及身，他只觉得浑身一震，即便有金刚不坏身的神符护体，还是一阵剧痛，骨架都要被震散了一样，好在金刚不坏身到底是金刚不坏身，加上他脚下使力，都踹进了水泥地中，好歹是抵住了气浪的冲击。

　　转眼间，李海眼前就迎来了第二波冲击，就是从爆炸中飞散而出的各种杂物，在这漫天飞舞的各色物件中，李海紧紧盯着的就一样，伍芊芊所在的救护车！那庞大的救护车，被爆炸掀起，在空中像是玩具一样翻滚着，正向着李海头上飞过来，看样子是要从他头顶掠过，坠落在不远的地方。

　　“希望还有救！”这个时候，会有这种匪夷所思的念头，也唯有李海这样身怀神打功夫的人，才能想到了。他的把握就在于，像这种事故，在车里的人受到的最大伤害，往往是来自于内部的撞击，而这种撞击，多半会在车辆坠地的时候发生！所以，他还有机会！

　　千百倍强化的感官，让李海在一片爆炸火光和无数杂物之中，把那辆救护车看得清清楚楚，当救护车飞到他头顶的时候，李海陡然跃起，伸手一捞，就把伍芊芊从里面给捞了出来！这一下，简直连他自己都没法相信，可是就这么巧，当那救护车飞到头顶时，对着他的恰好就是救护车的后门，彼时后门敞开，伍芊芊小小的身子就在门口，随着救护车一道翻滚不休！

　　一把抓住伍芊芊的肩膀，李海飞跃的势头不减，他知道自己虽然能承受这爆炸过程中的冲击，可那是仗着一身的神打功夫，还有金刚不坏身的神符，伍芊芊可是个五岁多的小姑娘，如果就这么一把抓住她的身体，巨大的惯性和自己的手劲拧在一起，他不确定这个小女孩的身子会不会在瞬间四分五裂！记得曾经看过一本书，在漫画版的蜘蛛侠中，蜘蛛侠的一任女朋友曾经就是这样死掉了，当蜘蛛侠的敌人把这个女人从高空摔下来时，惯会在都市中荡秋千的蜘蛛侠很轻松地接到了这个女人，可是高空坠落的巨大惯性，使得俩人之间撞击的力量无比巨大，虽然蜘蛛侠能够承受，可是那个普通女人的脊椎却就这样咔吧一声，折断！

　　所以，当李海一抓住伍芊芊，他第一件事，并不是把伍芊芊朝自己这边拉过来，而是一手抱着伍芊芊，另一只手抓住了救护车的车门，只听一声脆响，厚钢板制造的车门被他的手指生生抓出了五个指印，随即便脱落了下来。但也就是这一下，李海的身体已经跟上了救护车的惯性，调整了过来，再然后，他才手臂用力，夹紧了伍芊芊的身体，凌空一个翻滚，离开了救护车的范围，顺便一脚踢开一条不知道是谁的大腿。

　　落地之后，连续几个滚翻，他都把伍芊芊紧紧抱在怀里，后背和双臂，都不知道被乱飞乱砸的杂物和人体残肢砸了多少下，也幸好是金刚不坏身的神符，当真不愧了这个名字，竟然没有任何冲击，能够让李海感觉到超过一记重拳的威力！

　　七八个滚翻过后，速度总算是降了下来，他翻身站起，继续向前疾奔二十米左右，然后才趴在地上，把伍芊芊掩在下面。

　　杨四和那两个警察，当然没有李海这个本事，事实上，他们顶多只是看到李海忽然冲了出去，随即所有的感觉就全都被那突如其来的大爆炸占据了，除了下意识地掩面，和被气浪拍倒在地，还能看见什么？因此，李海这一番惊世骇俗，简直堪比超人的举动，竟然没人看见！

　　等到他们恢复了意识，从地上站起来时，却见就在他们的身前，李海也正从地上站起，而在他的怀里，伍芊芊傻呆呆地睁着眼睛，双眼茫然，根本就没法反应到，刚刚她到底经历了什么。这也难怪，在那超高速旋转翻腾的环境中，除了训练有素的人，比如飞行员之外，谁能清楚地感觉到身边发生的一切？更不要说爆炸的巨大冲击，会让人的思维和感官都陷入震撼之中，失去运转了。

　　杨四傻乎乎地看着李海，他知道李海能打，可是再能打，面对着飞机大爆炸，刚才还在五十米之外救护车上的伍芊芊，怎么会到了他的怀里，而且还安然无恙？这看上去，就像是李海趴在地上翻了个身，然后伍芊芊就这么从天而降，恰好落在他的身上一样！

　　再然后，杨四才意识到，发生了什么：飞机爆炸了！那，飞机上的伍豪呢？！

　　他陡然拔脚，朝着开始燃烧的飞机——或许应该叫飞机残骸更合适了——口中大叫着：“豪哥，豪哥！”伍豪是死是活，他现在已经根本没法去细想了，至少伍豪肯定是在那里！

　　那两个警察也随即反应过来，从地上爬了起来，正要上去追赶杨四，李海一把拦住他们，把伍芊芊交到他们的怀里，叫道：“警察同志，照顾好她，我去追！”不等两个警察如何回应，李海再度冲出，几步就赶上了杨四，单手牢牢扣住他的肩膀，杨四顿时动弹不得。

　　“烧起来了！等救火车！”李海看着眼前开始熊熊燃烧的大火，脸色阴沉无比，就算他有金刚不坏身，可是在这样的大火之中，他能做什么？难道还能找到伍豪吗？恐怕现在，原本在飞机上的人当中，能有全尸的人都未必超过一半了！而大火造成的高温和缺氧，也会在短短的几十秒内就让人体的水分蒸发到无法修补的程度。

　　杨四浑身一震，跪倒在地上，眼中开始流下泪来：他知道，一直带领着他的富豪哥，恐怕再也见不到了，十天前自己送他们一家上飞机的情景还在眼前，想不到这一去，竟然就是永诀！

　　救火车匆匆赶到，水龙开始向着飞机上喷水，试图给火场降温，大队警察和机场保安也都赶到，把周围封锁起来，李海和杨四都被赶了出来，无法站在靠近火场的地方。杨四精神迹近崩溃，差点和警察打起来，还是李海按住了他，然后找到了林沐晨，并且告诉她，自己救下了伍芊芊，这恐怕是目前飞机上唯一的生还者！林沐晨简直不敢相信，可是事实摆在眼前，伍芊芊虽然还傻呆呆地，一看就是受到了惊吓，可是人却还活着！

　　她急忙叫来医生，给伍芊芊检查身体，然后抓住李海，低声道：“音箱他们那边已经找到了能管住王虎的人，发出了最严厉的警告，驻军也已经出动帮着控制局势，之江市不会有什么大的骚乱。但是，我想你有事做了，伍豪如果真的不在了，他的遗产也是一笔巨大的财富，王虎会借此重新把手伸进之江市，你必须马上找到王韵！”


第109章 寸步不让

　　什么？！李海简直不敢相信自己的耳朵，他怒目圆睁，瞪着林沐晨：“你们这是和对方做了什么交易吗？王虎这混蛋，搞出这么大的乱子，几百条人命，一架飞机！你们不去抓他，让他逍遥法外，而且居然还有脸说，他会把手伸到之江市来，让我去对付？林沐晨，你身上穿的是什么衣服？是狗娘养黑狗皮吗？！”

　　李海真的是出离愤怒了，这么大的事情，王虎居然能不受半点牵连！这瞬间他的脑子里，已经下定了决心，血债必须要血偿！

　　林沐晨脸色铁青，也怒气冲冲地回瞪着李海：“你小心说话！现在没有证据显示，这次的事件是王虎制造的！正相反，目前已知飞机上歹徒的身份，都是之江市的混混或者相关的人员，他们曾经提出的要求，也仅仅是要我们释放前几天抓的几个黑老大！我们要是现在就去抓王虎，那才是乱抓人！”

　　李海呸地一口唾沫吐在地上，一点都不把林沐晨的理由当回事：“哄孩子吗？要不是王虎的手笔，他敢说能设法说服飞机上的人投降？你们不抓，我自己动手，总之不会给你们留下任何证据！”

　　林沐晨也急了，本来这些天来，她们就承受着巨大的压力，神经一直保持着高度紧张，甚至每天最多都只能睡两三个小时，特警队上下始终要枕戈待旦，已经是极度疲劳了；而到了今天，先是闹市追逐劫持人质，随即就是劫持飞机，最后是一场大爆炸，还不晓得之江市的警方会有多少人因为这场爆炸而受到牵连。这时候，她的内心已经是在被火烧火燎一样，哪里还禁得住李海这样的对待？

　　刷的一声，林沐晨从腰里把枪就掏了出来，指着李海，大声道：“你给我站住！现在不许你胡来，你要是不听话安分，我就把你抓起来，关到你老实为止！”身旁的警察也不晓得他俩说些什么，都在那里忙来忙去，陡然看见林沐晨掏枪了，还以为发生了什么，立马也都掏出枪来，一起指着李海，口中嚷嚷着：“别动！趴在地上！”

　　李海凝眉怒目，但终究还是慢慢地蹲了下来，双手按在地上，仅存的理智提醒他，现在还不是发作的时候，冤有头，债有主！同时，他也认清了一件事，如果警方真的找不到王虎和这件事有关的确凿证据的话，那么这场大爆炸，最倒霉的将是刚刚接班的音箱一伙，还有就是之江市现在的警察部门。这样的话，搞不好还真的会让王虎那边从中受益！

　　此时李海的双眼中，火焰腾腾跳跃，也不知道是飞机残骸上燃起的大火映在眼里，还是他内心的怒火喷了出来。林沐晨见到他这样，心里蓦地一软，犹豫了一下，把枪又收了起来，挥手让周围的警察也收起枪，上前蹲在李海的面前，沉声道：“这次的事件，一定会有人出来负责，但是李海，那不是你的职责。还记得吗，你是律师！是伍豪的私人法律顾问！你现在最需要做的，是保护你的委托人的身后权益！我想你应该能想到，在这个方面，你一样可以对付王虎。”

　　李海逐渐冷静下来，他知道，林沐晨说得没错。伍豪虽然已经交出了手中大部分的产业，和所有的地下势力，但是他的名下，依然有许多动产和不动产，核心部分更是还有一家上市的医药公司，仅此一项，就价值上百亿元！就像林沐晨刚才说的，如果这些产业落到了王虎的手里，他确实有可能通过这条途径，把手再伸到之江市里来。

　　电光石火之间，李海脑中闪过一个念头，他终于恍然大悟，为何爆炸会这样发生！原本，这个时候飞机爆炸，除了用意外来解释之外，很难说得通，因为歹徒正在释放人质，显然是警方作出了一些让步，或者是谈判取得了一定的成果，这种时候，歹徒看到了一定的希望，怎么会忽然引爆飞机？

　　可是，如果这次事件的背后是王虎在操纵，那就说得通了，因为这完全是针对伍豪的遗产分配而来的！飞机要爆炸，这是王虎早就确定好的，他之所以拖延到现在，是为了让相关和不相关的各方都弄清楚，这次飞机劫持事件之所以会发生，是因为现在接管了之江市地下势力的这些人操之过急，从而也就证明了，他被剥夺了到手的之江市地下掌控权，是个错误！

　　既然飞机注定要爆炸，那么剩下的问题，就是如何让这个爆炸的利益最大化——当然是指王虎的利益。按照遗产继承的规则，在飞机爆炸这种情况下，如果死者之间是有继承关系存在的，那么就要推断出死亡的顺序，从而拟定遗产分配的份额。哪怕伍芊芊和伍豪同时在爆炸中死去，但是因为伍芊芊比较小，是伍豪的合法第一顺位继承人，那么法院也会推定，伍豪的遗产是先由伍芊芊继承，然后伍芊芊再死亡，她的遗产按照法律，将由她的直系亲属来继承——也就是王韵，她的母亲！

　　而王韵一旦继承了这笔财产，李海不难想到，她的生命也会处于极大的危险之中，王虎只要再干掉王韵，那么就可以合理合法地吞掉这笔数额巨大的财产！三个人，一根链条，在那链条的彼端，是王虎已经张开了的血盆大口！而这，正是王虎让飞机爆炸的原因，甚至为了以防万一，比如法院受到警方的压力，推断伍芊芊死在伍豪之前之类的情况出现，他不惜让歹徒先释放了人质，当伍芊芊下了飞机之后，再引爆飞机，这样谁都没法让伍豪死在伍芊芊后面了。

　　这个混蛋，竟然是如此的狠毒！想通了这一切的李海，终于镇定下来，怒火压下，理智重回他的心头。天意，让他出现在这里，从不可能的境地中，救出了伍芊芊，那么王韵现在反而暂时安全了，最要紧的，就是保住伍芊芊的命。

　　他站起身来，对着林沐晨点了点头，然后指着伍芊芊：“橙子姐，芊芊归谁管？出了事谁负责？你也该明白，芊芊现在能活着，对于王虎来说是个意外，否则只要芊芊死了，他再去干掉了王韵，那么这些财产就全都是他的了！”

　　林沐晨也是懂法律的，哪怕对于这些民法的规定不怎么熟悉，但是被李海这么一说，她也明白过来了。看着混乱的火场，林沐晨沉思片刻，拉着李海道：“本来交给我们警方，是最保险的，但是现在这件事一出，警方势必会焦头烂额，而王虎身后的人，能量不小——李海，你有没有把握，保护好这个孩子？”

　　不经意间，李海却想到了赵诗容，想到了赵诗容老爹那一身海军服，还有肩膀上的两颗金星。他重重点头：“橙子姐，我有把握！请你马上向高层报备，这个孩子交给我来监管，我只相信你，别的警察谁来都不能接触孩子。然后我就把孩子带走，具体的下落，我只告诉你一个人。”

　　看到林沐晨犹豫不决，他又加了一句：“我真的有把握，橙子姐，你知道我的本事！”

　　想到李海刚才救出姚诗儿时惊世骇俗的表现，林沐晨终究还是点了点头。她走到一边，通过对讲机和上面沟通了一会，把情况简单介绍了一遍，虽然经过了一些争论，但是现实如此，警队的上层很快同意了。

　　这时候，医生对伍芊芊的初步检查结果也出来了，负责检查的医生，口中除了“奇迹”这两个字以外，再也无法有别的评价：这么大的爆炸，这个小女孩居然是只是受了一点轻伤，身上不知道被什么杂物划了几道小口子，然后就是磕磕绊绊的软组织挫伤，真正严重的伤势一点也没有！

　　清创包扎完毕，李海看着仍旧呆呆地两眼发直的伍芊芊，心里不由得一阵疼痛。这段时间来发生的事，对于这个年仅五岁的小女孩来说，实在是太残酷了一些。父母离婚，舅舅冷血地利用他来威胁父亲，然后母亲和舅舅决裂，本以为一切都结束了，高高兴兴地跟着父亲出外旅行，努力地试着去适应父母离婚后的日子，没想到晴天一声霹雳，居然发生了飞机爆炸案！父亲和姑姑，就在那片大火之中，恐怕再也见不到了，这么小的孩子，能承受住这么大的打击吗？

　　“王虎，你罪该万死，罪该万死！”李海狠狠地咬着牙，死命地控制自己的情绪，连续深呼吸之后，勉强才把脸部的肌肉松弛了下来。他走上前，轻轻抱起伍芊芊来，柔声道：“芊芊乖，叔叔带你去找妈妈，好不好？”

　　听到“妈妈”的字眼，伍芊芊犹如玻璃一般呆滞的眼睛，稍微转动了一下，眼里的视线慢慢聚焦在李海的脸上。然后，她也只是看了看李海，便把头埋在李海的肩膀上，一声不吭，也不动弹，就像睡着了一样，可那眼睛，却分明还是睁着的！

　　李海心里疼得刀割一般，从医生手中拿过一件白大褂，裹在伍芊芊的身上，这不仅是为了保温，也是为了不让有心人辨认出伍芊芊的身份。现在的局势紧张，越少人知道伍芊芊的生死，就对他越有利。他用力抱紧手中这个柔软的小身子，和杨四两个悄没声息地从火场中离去，走了两步之后，他又转回来，把手机还给了林沐晨，然后才走出机场，上了杨四开来的车。

　　然后，他拨通了赵诗容的电话。


第110章 孤儿寡母

　　杨四的奥迪Q7停了下来，李海抱着伍芊芊下了车，俩人一同走向别墅门口，赵诗容已经打开了门，迎了上来。

　　进了屋里，让李海很意外的是，赵老爹居然也在，而且不光是他一个人，还有两个警卫员，外加两个军官，一名医生和两名护士，医疗器材两大箱，甚至连手提式的X光机都有一台！

　　当医生要接过伍芊芊的时候，一直保持呆滞状态的伍芊芊忽然极力挣扎起来，嘴里呀呀地叫着，却没法听清楚到底说的是什么。还是李海想起了他刚才说的，赶紧安慰芊芊：“芊芊乖，让医生看病，妈妈很快就来了。”

　　连续说了几遍，芊芊才安静下来，让医生为她检查，拍片，只是俩手死死抓着李海不肯放手，弄得赵诗容想要多问两声也没办法。赵老爹倒也有耐心，居然就这么坐在那里，看着他们忙活，也不问什么，也不走。

　　检查完毕，以防万一，还打了破伤风针，医生下了初步的结论，如果没有意外的话，孩子很快就会痊愈，顶多再观察几天就没事了。如果他们知道了，这个孩子刚刚是在怎样的环境下生存下来，不晓得会是什么表情？

　　到这时候，伍芊芊居然还是不肯睡觉，死命睁大着眼睛，就想等到她现在唯一的亲人王韵的出现。万般无奈之下，李海只好让医生给她打了一针，药力发作之后，伍芊芊才终于不支，闭上了眼睛，睡着了。

　　把孩子在楼上房间安顿好，让一名护士看着她，李海才能在楼下的沙发上坐下来，面前递过来一杯温热的牛奶，他抬起头来，冲着赵诗容感激地笑了笑，看看杨四也捧了一杯，这才一口气灌了下去。

　　赵老爹这时候才干咳一声：“说说吧，怎么回事？”

　　李海三言两语，把前因后果说了一遍，虽然内情很复杂，不过赵老爹的层次足够接触到相关的层面，而且李海的口才也不是白给的，很快就把事情交代清楚。赵老爹怒气上冲，把茶几重重一拍：“一群废物！总参那帮白痴！”

　　不愧是高级将领，赵老爹也就骂了这么一句，等李海竖起耳朵想要得到更多信息的时候，他偏偏又不说了，反而夸奖起李海来：“小李啊，你表现不错，沉着冷静，知道自己该干什么，不错！这个孩子，你放心，我帮你保了，郊区有个研究所，是我们部队里的，归我直属，你要是信得过，就把孩子送到那，给你办个临时通行证，想什么时候去看都行，平时你也能放心办事！”

　　李海大喜，他打的就是这个主意，想不到赵老爹这么热心，原本以为他顶多吩咐个参谋帮着管管就完事了。这算不算是老爷子初步赞成了他和赵诗容的事？不过马上就被一盆冷水浇灭了，赵老爹起身上楼去，丢下一句话：“你去办事吧，回头让容容给你送通行证。”居然逐客了！

　　李海苦笑，不过也确实不宜久留，他起身叫了声：“谢谢叔叔，叔叔再见！”便和杨四出了门。

　　赵诗容送了出来，俩人当然不可能有什么亲密的接触，那赵老爹这会多半在别墅二楼看着楼下呢！他拉了拉赵诗容的手，露出安慰的笑容，在耳边作了个打电话的手势，忽然表情一僵。

　　赵诗容微微一惊，还以为出了什么岔子，原来李海却是想起，他的手机，那部伴随了他一年多的吊丝专用诺基亚，已经在城市追逐外加空中飞人的特技动作中，光荣殉职了。

　　赵诗容松了口气，白了李海一眼，转身进了别墅，不大功夫拿出个苹果手机来，还是原封未动的：“喏，号码现成的，发票都在盒子里，你自己设置一下吧。我的号码记得不？”

　　李海笑了，他现在论到记忆力，那就是个人形电脑的级别，区区电话号码算什么？当即流利报出，赵诗容甚是满意，眉开眼笑的，心说这小子心里还是有我的，不然怎么能把电话记这么牢？要知道一般人用手机打电话，都是看到姓名，不会看到号码的。

　　小小的误会无伤大雅，李海就算知道赵诗容心里这么误会了，也不会去解释，闷声大发财不比白痴一样说老实话强？

　　上了杨四的车，他坐在副驾驶的位子上，拨通了王韵的电话，可是电话里传来的声音，却让他心里一沉，王韵的手机关机了！想起王韵是和陈雅洁一起出去旅行，李海再打陈雅洁的电话，却发现一样是关机。

　　“难道是在飞机上？”他马上电话打给林沐晨，从沙哑的声音中，可以听出林沐晨现在已经是极度疲惫，不过她还是给了李海一个警察的电话，原来是出入境管理处的一个科长，听说是林沐晨交代的，那位科长倒是很帮忙，很快查出，王韵和陈雅洁，确实是搭乘今天的航班，从国外入境，一个小时前刚刚在香港转机，不过现在之江市机场出了这么大的事，已经暂时封闭了，恐怕短时间内不能降落。

　　李海和杨四二话不说，立马再往机场赶，等他们到了机场的时候，却听说之江市江山机场临时关闭，大约三十个航班的飞机已经转往一百多公里外的国际大都市申城机场降落。

　　俩人再度驱车直奔申城，杨四在那开车，李海不时打个电话，看看王韵降落了没有。终于，当奥迪Q7疾驰进入了申城的市区范围，正向着浦江机场奔去的时候，王韵的电话打了进来，声音中带着欢喜：“李海，你打了这么多电话给我，有什么事吗？”

　　这个女人，还不知道发生了什么事！李海心中苦涩，他知道王韵的声音为何这么高兴，不管是谁，当从国外回来，发觉自己牵挂着的那个人，也一样牵挂着自己，在等待着自己回来的时候，心里都会是格外甜蜜吧？

　　他几乎不忍心，可是还是要说：“王姐，大约三个小时前，之江市江山机场，有人劫持飞机——”

　　王韵啊的一声惊呼，可以听到电话里传来陈雅洁的声音，好似在问发生了什么。李海不管那些，继续说道：“是些黑社会的成员，要求释放被警方抓捕的黑老大，结果发生了爆炸——你女儿没事！伍豪，你前夫，也在飞机上，目前尚未找到。”

　　幸好先说了“你女儿没事”，王韵才没有晕过去，饶是如此，惊恐还是令她无法说出话来，李海甚至能从电话里，听到彼端咯咯的响声，好似是王韵的牙齿在上下打架！过了一会，电话里再度有人说话，却是陈雅洁：“李海，我们知道了，王韵现在不适合说话，你在哪里？我们要做什么？”

　　好彩，那边也有个靠谱的人在！李海再度觉得，自己的眼前似乎又亮了起来。他简单地告诉陈雅洁，就在机场的大厅里等着自己，半个小时内就可以见面。

　　半个小时之后，当李海见到王韵时，这位美丽的少妇，已经被担忧和恐惧折磨得形容憔悴，一见到李海，丝毫不顾自己的身份和俩人还见不得光的关系，飞扑进李海的怀中，死死抱着李海不肯撒手。

　　杨四瞥了李海一眼，就当没看见一样，把头转了过去，陈雅洁的动作和他几乎如出一辙，只是多看了王韵一眼，似乎有些惋惜，又有些为难，不过也没说什么。李海窘了半天，最终是在王韵的耳边，把伍芊芊安然无恙的消息告诉了她，王韵才终于冷静了下来。

　　意识到自己的失态，王韵的脸也红了，不过现在，她最想的，还是见到自己的女儿。索性连行李也不等着拿了，她拜托陈雅洁留下来处理，自己和李海杨四一道上了车，再往之江市赶。

　　等到车子进了之江市区，天光已经破晓，李海忽然想起一个问题，不由得额头出汗：要命，伍芊芊现在可是在赵诗容家里啊！这王韵过去，岂不是要和赵诗容碰面了，万一被赵诗容看出什么来，岂非大麻烦一件？更要命的是，被赵诗容看出什么来，总算还能解释，还能弥补，可是如果被赵老爹看出来了，那可就糟糕之极，弄不好自己又得直面黑洞洞的枪口了！

　　他赶紧打了个电话过去，赵诗容在那边迷迷糊糊地接了，回答倒是令李海心安了不少：“我爸已经派人送芊芊去研究所了，还睡着呢，药劲没那么快过——什么，你已经接了王韵了？动作好快啊，那要我过去不？”

　　李海不假思索，一口回绝，开玩笑，天公如此帮我，那还能自掘坟墓吗：“不用，你睡吧，我们直接去研究所，是刚刚那个参谋吧，让他带我们进去就是，你把他电话给我。”

　　过了一会，赵诗容发了个短信来，上面写着一串号码。李海松了一口气，刚要拨打过去，手机叮咚一声，又是一条短信传了过来：“你自己注意点，提防有人狗急跳墙！还有，别做对不起我的事啊。”

　　我咧，这算什么，又打又拉吗？李海额头冒汗，怎么也想不出，自己是什么地方露出了破绽的。

　　他这边说话，王韵就在后座上默默地听着，也不说话，李海心虚，也不敢和她搭话，急忙打电话给那个参谋，商洽自己等人进入研究所的事宜。刚放下电话，就感觉手肘后面的软肉一阵痛，情知是被王韵拧了一下，却也不好声张，只能是在心里默默流泪：

　　天地良心，我真的没什么坏心眼啊，一心做自己应该做的事啊！怎么就变成这样了呢？

　　还好，王韵并没有深究，她似乎也知道，自己的地位，还有和李海的关系，并不是正常发展的，无法要求什么。异样的沉默中，三人抵达了那家距离市区有将近三十公里的研究所，经过一番严密的检查，王韵才终于见到了还处于睡眠中的伍芊芊。

　　也是到了这个时候，李海才有空好好想一想，自己到底该怎么对付王虎？


第111章 遗嘱之争

　　现在的情况是，伍豪死了，留下一个巨大的真空。一个雄踞之江市二十年，掌控上千亿元地下经济帝国的大亨，伍豪用这样的成就，远远超出了所有黑老大的档次，也奠定了他不可动摇的地位。

　　也正是因为他这样的地位，即便是上面的几方势力达成共识要他让位，也只能是采取温和的手段，还得保证他以后的富家翁生活。从这个角度来说，王虎对伍豪下这样的狠手，看似丧心病狂，其实也是剑走偏锋的妙招，因为伍豪这一死，就代表着温和派政策的破产，之江市的和平接班工作彻底破灭，现在音箱他们要出动驻军来帮助维持秩序，就是最好的例证。

　　想来想去，李海很郁闷地发现，不管是之江市的警方，还是音箱他们这边，两方可以制约王虎的势力，在接下来一段时间里，麻烦居然都不小，能够在多大的程度上反制王虎，还真是个未知数。

　　他一时不得要领，抬头看杨四时，却吓了一跳。杨四的形象，一直是个很精神，颇有几分魅力的男人，样子也很年轻，脸上一直挂着笑容，所以才会在之江市有了笑面虎的名声。可是现在，杨四默默地靠着车门，抽着烟，脸上的褶子深深勾勒出来，甚至鬓角都有些白发了。再一看，杨四那被烟雾笼罩住的眼中，分明有些晶莹的泪光。

　　李海无语，本来想找杨四商量一下该怎么办，可是看到杨四这样子，一夜之间就像老了十几岁一样，他才想到，杨四可是亲眼看到伍豪所在的飞机发生了大爆炸的！和他李海不同，杨四能够掌控伍豪最核心的产业，大富豪夜总会，并且在伍豪最后交班的时候，成为唯一跟在他身边的心腹，足见伍豪和杨四之间关系的密切。看样子，伍豪的死，对于杨四的打击，比他想象中的更大！

　　看着杨四这个样子，李海也有点想抽烟了，却不料，手机就在这个时候响了起来，他拿起一看，居然是音箱的号码，也亏得他记得牢，要不然现在新换了手机，显示出来全是陌生人了。不过音箱是怎么知道他的号码呢？

　　“我问了你的学姐，她告诉我这个电话，伍芊芊你安顿好了？”音箱第一句话，就解答了这个问题，而李海也知道，这明显只是开场白。

　　出了这么大的事，音箱肩膀上的压力只会比李海想象中更加重，可是从音箱的声音里，李海却听不出半点颓唐，反而有种燃烧的斗志！这，是战士的灵魂，在遇到巨大挑战之后，开始苏醒了吗？“李海，既然有些人不想之江市平平安安，那我们也只好给他来个大扫除，扫帚不到，灰尘就不掉！大扫除的时候，打破些坛坛罐罐，那是难免的，可某些人如果以为我们会那么在乎这些坛坛罐罐，那他们可打错主意了！”

　　音箱的话，就像是一阵狂风，吹得李海脑子一清，顿时也有种昂扬的感觉：“音箱哥，说的好！狗日的既然想斗，那就陪他斗到底！你放心，我这边问题不大，伍芊芊和王韵都很安全，下一步需要我做什么，你说吧。”

　　音箱笑了起来，显然对李海很满意：“少年英发，锐气十足啊！李海，你今天晚上，来一下我这边，有个人想见见你。”顿了顿，他又添了一句，不过声音小了一些：“放心，是好事！”

　　放下电话，李海有些好奇，是谁想见我？联系到音箱的身份和扮演的角色，李海心里倒是有了点数，却也不用乱猜，晚上自然见分晓。

　　王韵打了电话出来，问李海能不能在这里住下，因为伍芊芊醒过来，看到妈妈出现，激动异常，死死抱着不撒手，母女俩没法分离。李海和那位参谋商量了一下，得知这研究所内也有个小招待所的，条件还不错，都是接待前来研究所参与研究的技术大拿们用的，便答应了。

　　王韵住在这里，李海当然放心不过，海军的地盘，就算是本市的驻军，也不是想进就能进的。他和杨四上了车，掉头回市区，一路上杨四一直沉默，直到进了市区，杨四才忽然道：“李海，跟我一起去趟云龙山庄吧，我怀疑富豪哥有遗嘱放在那边。”

　　遗嘱！李海吃了一惊，他虽然是伍豪的私人法律顾问，可是跟伍豪的时间太短，基本上，除了这次的交接班之外，伍豪并没有把什么事情交代给他，所以遗嘱这么大的事，他是一点都不知道。“曾律师呢？他应该知道这份遗嘱啊！”

　　杨四额头青筋暴起，喝道：“别提那个混蛋，豪哥还没出事，他就不见人影了！这才是我要你马上去云龙山庄的原因，我知道豪哥当初立过一份遗嘱，而且是公证过的，就是曾——那个混蛋经手办的，不过都存放在云龙山庄里，你知道富豪哥的身份，这遗嘱关系重大，放哪里他都不放心。”

　　公证遗嘱！李海顿时知道严重性，因为在法律上，公证遗嘱的效力是优先的，即便是立遗嘱人后来想要重新定下遗嘱，修改之前公证过的遗嘱，那么也必须要进行公证，否则就是无效！还不知道这份遗嘱的内容，可是这就是个重大的变数，必须赶快拿到手！

　　奥迪Q7引擎轰鸣声中，从之江市的南面拐了个弯，又赶往云龙山庄，而一到这山庄外，杨四就从门卫那里得知了一个消息，曾律师一早就赶过来了，刚走没一会！

　　“混蛋！被他抢先了！”杨四差点把牙都咬碎了，无奈这是对方抢了先手，一步赶不上，那就是步步赶不上，而曾律师如此自作主张，显然是背后有了新的主子，八成就是王虎。

　　李海紧皱着眉头，这地方不比市内那样到处都是监视器，市郊本来就人烟稀少，加上附近就是高速路，对方可以在很短的时间内离开市区。他马上接过车钥匙，道：“杨四哥，你去看看里面，到底少了什么，我去追追看，死马当活马医吧。”

　　杨四阴沉着脸，看着李海开着车走了，转身刚要往里面走，骤然想起一件事来，就有些发呆：“李海不是不会开车吗？”

　　李海确实不会开车，不过那是几天前的事了。以他的神使身份，强化过的神魂，对于开车这种事，那真是学得不要太快！加上感官也超人，什么车到他手上，车感都是天生的，这辆车他看杨四开了一路，早已胸有成竹了。

　　真正麻烦的不是开车，而是追踪，他眼力虽好，可以辨认出曾律师离开云龙山庄的车辙，可是这不是古代了，尤其是上了高速路，坚硬的路面上，车辙又能有多明显？开了一公里，他正在极力追着路上的车辙，杨四打了电话来，告诉李海，保险箱被打开了，里面的东西都丢了，不光有遗嘱，还有许多重要文件，比如伍豪现在手上那家制药公司的股权证明，法人私章之类的。当然那些不重要，现在人都死了，这些东西暂时都没什么用处，最要紧的还是遗嘱。

　　“黑色奔驰商务车，车牌号——”李海脑海中回忆着杨四告诉他的信息，这是杨四从山庄的监视系统中调出来的，他也已经通知了音箱那边，还有之江市的警方，几方一起行动起来，希望能够截住这辆车。

　　“要快，要快，否则一旦调了包，多换几辆车，那可就追不上了！”李海想到这里，果断从怀里掏出了放大镜，也就是那枚法器“钱眼”。如今这法器比起当初来是更加了得，融合了“见钱眼开”的神通，不但能看出物件的估价，更能查出之前一段时间的金钱流向来，不过也仅限于此物与彼物，或者此人与彼人之间，要他通过这法器，看出对方的逃走路线，那是没可能了。

　　不过，李海照旧是拿着放大镜，一边开车，一边对着前面道路上的每一辆车猛照。不大功夫，他就看到了那辆黑色的奔驰商务车，车牌号一般无二，甚至能看到曾律师那张熟悉的面孔，就坐在车子中间。

　　李海拿起放大镜，对着那辆车一照，顿时冷笑起来：“想玩这手？亏得我有这神通！”在钱眼中看去，那辆车的价值，也就是一百多万而已，这还是车上所有物件加起来的估价。而李海已经得知，曾律师带走的文件中，有着伍豪的只要公司股权证明在内，那可是价值上百亿的文件！如果这文件真的还在这辆车上，那么这辆车的估价，又怎可能这么一点？

　　脚下加大油门，他从奔驰车旁边呼啸而过，还好整以暇地慢了下来，放下车窗玻璃，对着车上的曾律师大喊道：“曾律师，怎么来去匆匆啊，有没有拉下什么重要的东西？”

　　曾律师显然没想到，会在这个地方看见李海，先是一惊，随即却又镇定下来，还冲着李海笑了笑，好像要说什么。

　　可是李海哪里有空听他废话？他已经胸有成竹，从钱眼中看过去，就在前方二百米处，是另外一辆宝马730轿车，车牌还是本市的，估价出来的数目高达十一位！什么车能这么值钱？“天意啊，曾律师，天意让你们上了这条高速路！知道下一个匝道口有多远吗？”

　　李海喊了这一声，就再也懒得去看曾律师那倏地变白的老脸，脚下油门轰到底，奥迪越野马力全开，庞大的车身加起速来，气势逼人，瞬间赶到了那辆宝马车的侧面，然后方向盘猛地一打，就撞了过去！


第112章 铜臭反噬

　　以李海那虽然是初学，却可比超级老手的车技，加上奥迪车的庞大车身，宝马哪里抗得住？几下就被迫减速，在路边停了下来。而车上两个汉子试图反抗的行为，更是螳臂当车，被李海轻轻松松一巴掌拍翻了，抢下了车钥匙。

　　跟在后面不远处的曾律师，把这一幕全都看在了眼里，吓得真是心胆俱裂！要是能跑的话，他肯定二话不说，夺路而逃了，可就像李海说的，谁让他现在是在高速路上呢？李海逼停宝马的疯狂行径，已经让高速路的交通出现了问题，他前进无门，要后退的话，也得问问后面被堵上的那些车辆答应不！

　　等到高速警察接到报警和上级的指示，终于赶到的时候，李海已经把三辆车全都停在了路边，交通都恢复正常了——这三辆车真的都是他停的，那边的四个汉子外加曾律师，五个人全都被他打倒在地了，四条汉子晕了过去人事不省，剩下曾律师被李海踩在地上，正在那里苦苦求饶：“李律师，手下留情，不，脚下留情，我这都是逼于无奈啊！”

　　逼于无奈？李海把玩着手里的放大镜，心中怒火中烧，他用钱眼看得明白，曾律师身上，在过去的一个月里，有好几笔大进账，总数高达两千万！这混蛋或许是受到了王虎的威胁，可是他也没少拿钱！还说什么逼于无奈？二话不说，脚下稍微加了点力气，曾律师顿时觉得肚子上压力山大，肠子都快从屁门里被崩出来了！

　　警察的到来，对于曾律师真是天降的救星，李海总不能当着警察的面还玩这虐人的把戏，好歹要给警察一点面子吧？他也跟着警察一起上车，回了警局，自然，那些被拿走的文件，也被他随身携带着。

　　因为有林沐晨打的招呼，警察们并没有把他当犯人对待，李海就坐在警车里，把那份遗嘱拿了出来，发现上面还贴着封条呢，显然内容并没有人知道，他倒也可以松一口气。看来这份遗嘱，只有等到丧事办完，召集拥有继承权的人，当众打开了。身为伍豪聘请的私人法律顾问，在没有指定遗嘱执行人的情形下，他就是天然的遗嘱执行人。

　　杨四得到这个喜讯，当真是失而复得，欢喜无限，马上又赶到警局来，会合了李海。俩人一商量，索性一不做二不休，跑到市中心的银行去开了个保险箱，联名把这份遗嘱和其余的重要文件一起锁了进去，钥匙和密码一人一份，少了谁都不能取。

　　这样总算是万无一失了，杨四惦记着伍豪，又要赶去机场，李海连忙把他拦住，这一宿熬过来，可不是光不睡觉，经历了大喜大悲，又是来回奔波了几百公里，杨四现在整个人都极为疲惫，这要是再开去机场，万一路上出个什么事故，可就太二了！好说歹说，总算是劝住了，杨四决定——做出租车去机场！李海也没法劝了，只能是看着他远去。

　　“呼！”李海站在路边，伸了个大大的懒腰，只听见骨节咔吧响。这一晚上，数他最折腾，不光是要来回奔波，更是玩了三次高难度动作片，尤其是机场救人那一次，即便以他二段神打的功力，百倍强化的感官和反应，依旧是惊险无比。神使，也还是人啊，他也会累，更重要的是：

　　“——我去，神力都快见底了！”李海一声哀嚎，检查一下自己现有的神力，居然只剩下了十几万！要知道他这段时间来挣得可不少，总得有上千万呢！可是架不住花啊，钱神两次升级，这就去了将近一半，剩下的东用西用，神打和神术，那都是要耗费神力的，再加上修炼二段神打用掉的二百多万，这神力真是流水一般花出去。

　　钱神没好气地答道：“你才知道么？小子，本神就是不说，让你知道知道，没钱的滋味是什么样的！看你还大手大脚，看你还不赶紧挣钱？对了，伍豪这一死，他答应你的那一层楼，也不晓得是怎么个说法？如果一时半会拿不到手，本神看你真的是要弄点钱来了。”

　　李海一呆，对哦，还有这茬呢！不过，想也白想了，这种口头承诺，当然没有什么依据，现在伍豪都死了，他身为遗嘱执行人，如果先划出一层楼来给自己，那可说不过去啊！

　　那么，也只有赶紧挣钱了？他一拍脑门，不是刚拿了明海公司的一些股份吗？前几天他也收到了明海公司发来的传真，说他已经被任命为明海公司的顾问，请他有空去参加一下明海公司之江分公司重组的会议来着。那会议，好像是在明天开？

　　这倒是一条好路子，李海仗着手里的法器，玩起什么古董和翡翠原石来，那简直就是手拿把攥啊。先前他不走这条路，只是因为没有合适的进场身份，加上也缺少资金。不过有了明海公司顾问这个身份，他大可以光明正大地和明海公司一起赚钱，甚至连启动资金都不用他出了。

　　“对，就这么办！”李海掏出手机来，按照记忆中的号码，打给明海公司那边。电话最终是转给了董事会秘书，那位声音甜美的董秘，一听说李海就是新受让了百分之零点五的股份，成为明海公司之江分公司的顾问，顿时声音里面的糖分又添了一倍，差点没把李海给腻死，刚确定了明天会议的召开地点和时间，他就匆匆挂了电话。不过那位董秘办事效率倒是很高，立马就是一个邮件发到李海的手机上，里面把会议的议题和议程都简略交代了一遍。

　　李海摸着额头的汗，暗叹：“怪不得有钱人都得有个好秘书，这有事秘书干，确实是爽啊！嗯，没事干干秘书，似乎更爽？就冲这董秘声音的含糖量，啧啧，明海公司的董事长，会享福！”

　　赶明我也弄一个这类型的秘书？李海刚泛起这个念头，随即脑海中就出现赵老爹提着手枪，身后俩警卫员端着九五式的情景——唉，还是先别想了，咱还是学生呢，再过一个多月，开了学还得回去念书，想啥女秘书啊？

　　摸摸肚皮，倒是饿了，废话，不饿才怪，忙了一夜水米不进，这都快早上十点了！李海找了个小面馆坐下来，刚叫了一碗杭州特色菜泡饭，电话又响了，接起来一听，姚诗儿清亮的嗓音传进来，带着无限惊喜：“李律师，我可找到你了！哎呀你手机摔了吗？我帮你买了一个啊！”

　　“我这不有新的了——”李海刚说了一句，那边换了人，邰亚菲插进来，好似较为镇定，可语气也是极为热烈：“小李律师，你在哪里？我一定要当面向你道谢，你救了我和诗儿的命啊！”

　　李海心说我现在真是一脑门子的官司，哪有空应酬你俩？他打了个哈哈：“没事没事，应该的。我啊，马上要去事务所，唉，一晚上没睡，出大事了！机场那边，飞机都爆炸了，我有当事人在飞机上呢，今天有的忙了，就这样——”

　　还没说完，邰亚菲立马斩钉截铁：“好，我和诗儿也去事务所找你，李律师，我知道你不是为了这个，不过我和诗儿总得好好谢谢你，钱不多，可是心意！你一定得收下！”说罢，生怕李海拒绝一样，啪地就把电话给挂了。

　　李海先是一愣，随即心头大喜：谁说我不是为了这个？王八蛋才不在乎钱呢！那是因为钱就是王八蛋？不管这么多，现在神使大人李某正缺钱呢，姚诗儿和邰亚菲这谢意，可算得是雪中送炭啊！他恨不得再把电话打过去，理直气壮地告诉这两位，我风格不高，感觉迟钝，如果你们要让我感觉到，你们确实真心诚意地要感谢我，那么这谢意可至少得几百万啊！

　　想归想，李海可真没那么厚的脸皮，到底还是大学生，当了钱神神使才几个月么。可是他脑门忽然一热，然后就发现手上居然就按了回拨！还好，那边拒接了，李海这才回过神来，当即掏出钱神本体的那枚五铢钱，攥在手里，咬牙切齿地大骂（当然是用神念交流）：“姓钱的！你说过左右不了我的行为的，这算什么！”

　　“本神不姓钱，本神也是老李家的！”钱神弱弱地抗议，却被李海暴力驳回：“少来这套，你要是不说清楚，别说姓什么，我立马让你进下水道你信不信！老祖宗辛辛苦苦献祭祈祷，是让你保佑我李家子孙后代，不是让你反噬的！”

　　钱神很想抗议，什么反噬不反噬，你是本神的神使，最多本神因为是李家祖先的祈愿而生，跟你关系密切不分彼此罢了，怎么就说得上反噬了？说得好像你这个神使反而成了本神的神使一样！不过，他也知道，李海现在不是说笑的，如果他发现钱神有可能操纵他的行为和思想，那么恐怕李海一怒之下，真的能干出把钱神就此抛弃，甚至毁掉的事来！

　　李海的神念，真真切切地告诉了钱神这一点，这就是李海的底线！所以，钱神即便委屈，也只能求全：“不是本神操纵你，是你自己下意识地作为，别看你心里想着不好意思开口，可是手上的动作，却是你真实的想法。别忘了，你现在已经修成了二段神打，这身体的反应，也和本神的神力息息相关。老实说，这便是本神神力的副作用，铜臭味的体现，你还好是有那文章之神的神力调理，大致仍旧能保持纯净。如果没有文章神力加持，那就不是按一下电话而已，恐怕连你的神魂，都不能左右你向对方要钱了！”

　　铜臭味，居然有这么恐怖吗？李海不寒而栗！


第113章 大把进账

　　小插曲很快过去，李海也知道，钱神当初就告诫过他，二段神打并不适合现在就修炼，一定会有铜臭味的副作用，不过他更知道，这段时间危机不断，前路更加艰难，要不是修炼了二段神打，他现在就根本不可能走过来。

　　暗中下定决心，一定要勤力抄书，李海匆匆吃完了菜泡饭，打了辆车赶奔天平事务所。一出电梯，前台两个妹纸大吃一惊，李海这是怎么了？但见他浑身尘土，风尘仆仆，脸上透着疲惫之色，脚上的皮鞋边都磨坏了。

　　“李律师，你这是怎么了啊？”柯文到底和李海是熟络些，赶着出来叫唤，另一个高个子的妹纸，也是一脸好奇地看着，却并没有叫出声来。

　　李海一低头，才发现自己的样子，确实是看着不怎么清爽，这也就是他了，换个旁人，这一晚上闹腾下来，不定要邋遢成什么样。其实他本来是想要吃完饭回家洗个澡，换身衣服，然后再来事务所的，不过这不是赶着拿钱么，现在的李海，可是不敢想象，万一身上的神力见了底，会是什么样子！

　　“这个，我是从机场回来，机场那边可乱了，飞机爆炸！你们知道吧？”李海随口说着，半真半假，想要糊弄过去。

　　柯文继续大惊：“李律师，不是吧！你赶上飞机爆炸了吗？！没事吧？我看看我看看！”冲出来围着李海团团转，还拉他的衣服，好似生怕衣服袖子里面是空的，少了什么零件一样，那表情看得李海一阵牙酸，心说你用得着这么夸张吗？虽说你曾经向我喊出了愿意晚上陪陪我的豪言壮语，可那也仅仅是停留在口头上，咱不是没答应，更没发生事实吗？

　　李海讪笑着，好容易摆脱了柯文，又婉拒了她关于下楼去找地方洗澡换衣服的建议，开玩笑，这么急着赶过来，就是为了接受邰亚菲和姚诗儿的“谢意”的，哪能这个时候抽身闪人？况且这一身邋遢，正好唤起姚诗儿和邰亚菲对于昨晚死里逃生经历的回忆，没准还能多得到些“谢意”呢——好吧，似乎我真的有点掉进钱眼里了？李海看了看手里的法器，悄没声地揣进了兜里，然后决定顺其自然，人家给多少就拿着吧，要啥自行车啊！

　　他进了洗手间，先洗了把脸，把短短的头发用手指爬了几下，再抻抻身上的衣服，等到出来的时候，好歹算是相对能见人一些了。

　　不过就这模样，等到姚诗儿和邰亚菲俩人赶到，还是感动得一塌糊涂，邰亚菲还比较镇定，姚诗儿直接就热泪盈眶了，也不管事务所里众人对大明星的围观，拉着李海的袖子就哭上了：“小李律师，谢谢，谢谢你——”

　　朱莎出来，把几个人让到会议室里，一扇门把好奇无比的围观群众都挡在外面，姚诗儿哭了好半天，才算是收住了眼泪，不过仍旧拉着李海的袖子不撒手：“小李律师，我要请你当我的私人保镖兼法律顾问！价钱随你开，你要是不答应，我就不走了，二十四小时跟着你！”

　　李海可吓了一跳，这哪行？我哪有那美国时间！虽然你很有诚意地看着我，开的条件“诚意”更足，怎奈我是没法答应你的，遗憾啊！

　　他看看邰亚菲，想要让她出来劝劝，这可是你手下的艺人，请私人保镖加法律顾问，不经过你们公司同意？哪知邰亚菲不但不帮忙劝阻，相反推波助澜，她巴不得李海就这么跟她走，一头扎进华美公司去呢。这位明星经纪人笑嘻嘻地道：“小李律师，我知道你的志向是当个好律师，不过律师有很多种啊，当个娱乐圈的大律师，也是很好的选择吧？我们真的很有诚意，只要你同意，我们公司所有的一线艺人，全都可以把法律事务委托你来处理，我们公司也会聘请你成为公司律师团的第一律师。价钱好说，你开个价，我绝对不还！”

　　李海挣扎了一下，不是手上，而是心里，然后决定还是拒绝了：“菲姐，诗儿小姐，我不是不想答应啊，给谁当律师不是一样？但是要我兼职保镖，那可是不成的。而且我现在大学都没毕业，司法考试更加是连参考的资格都还没有，哪怕明年考过了，要拿到执业律师资格，也得再过一年。要请我当贵公司的首席法律顾问，那传出去的话，我和贵公司，可就一起成立笑柄了！”

　　姚诗儿嘴巴一翘，满脸哀怨地看着李海：“小李律师～～我现在可害怕了，要是没有你的保护，我怕我以后都睡不着觉！～”

　　我去，刚刚还觉得那位明海公司的董秘声音含糖量高，可现在跟你一比，那真是小巫见大巫，根本没得比！不愧是甜美派玉女偶像！李海有点犯晕，只好向朱莎求助。

　　朱莎在旁边看了半天的戏，看出李海的态度确实比较坚决，只是社交经验不足以应付，才微笑道：“李海昨晚做得很好，姚小姐和邰小姐受惊了，反应过激也是可以理解的。不过，李海就这么一个人，他手上也有几件很重要的案子，实在是分身乏术。再说以他的资历，也不可能承担华美公司首席律师这样的头衔！这样吧，我提个建议，贵公司聘请李海加入公司律师团，姚小姐聘请李海担任私人法律顾问，这都是可以的，日程方面，要协商安排，至于以后发展如何，那还得慢慢来，毕竟李海还年轻么。”

　　算是个折中的建议，倒是很有“调解结案”的意味，两边也很快达成了一致。于是李海又在天平所放了一个大卫星，邰亚菲代表华美公司，聘请李海加入华美公司律师团，成为华美公司法律顾问的一员；姚诗儿则聘请李海担任她的私人法律顾问，当然附加条件是李海必须尽可能地配合她的日程。两份合约，顾问费用高达三百万，当即支付。

　　这两份合约一签，事务所里当即沸腾，尤其是高宗保，简直是气得吐血：华美公司法律顾问！这混蛋小子，连司法考试资格都没有啊！凭什么能加入到那个团体中，那可是国内最顶级的律师团队！混账，你等着，我一定要撺掇华美公司律师团里的成员，给你穿小鞋，折腾你，让你一天都干不下去，迟早身败名裂！

　　与此类似的目光到处都是，李海也懒得顾及那么多，不招人妒是庸才，何况他现在哪里有闲心去理这些人的妒忌，心里装的都是大事，这种小事没处装啊！他最开心的，反而是刚收到的律师费，按照法律规定扣了税，再除掉给事务所的提成，个人收入又是二百多万进账！有朱莎在，虽然会计很不解李海怎么这么着急，像没见过钱一样，不过还是把钱划到了他的账上。

　　李海跟朱莎打了个招呼，匆匆拔腿就走，老规矩，直接冲到刀哥的赌场。虽然这地方白天不开业，不过李海现在也算是道上的名人了，加上刀哥的关照，这边银行划账，那边现金就提了出来，连抽水都免了。其实李海也就是摸上一摸，等到那大笔的神力进账，这心里才算是大大轻松了下来，心说：“这下可算知道，什么叫久旱逢甘霖了！”

　　出了赌场，转手把钱又存进银行里，李海一身轻松，这才回家洗了个澡，蒙头一觉睡过去，醒来已经是下午四点多了，再抄了一篇文章，用神力把自己的经络疏通调理一下，看看时间差不多，他出门打了一辆车，直奔音箱他们所在的招待所而去。在那里，有个神秘的客人正在等着他呢！

　　招待所的外面，景象和昨晚所见已经截然不同，再也看不到一辆警车，倒是黑老大最喜欢的商务车和越野车占了大头，看样子音箱他们果然是搞了大动作，多半是把所有够份量的黑老大和相关人士，全都请了过来吧？也难怪，昨晚出了那么大的事，之江市的混混居然炸了飞机！这可是国家几十年历史上的头一遭，以往的劫持飞行器事件，都是有政治意图的。

　　进了招待所，李海就发现，这里的戒备比以往严密了不知多少，到处可见荷枪实弹的精壮汉子走来走去，高处有狙击手，隐蔽处有暗哨，他甚至从二楼的重要位置看到了机枪！虽然这些人都穿着便衣，可是那样子，要说不是当兵的，谁信？如果这也是那位神秘客人的保卫措施的一部分，那么这位客人的地位，还真的是很要紧呐！

　　接待的人带着李海，来到一处僻静房间里，有沙发和茶几，还泡上了茶，李海心里一松，这看着果然是好事，总不会把自己当犯人来审。

　　过了一会，门口脚步声响，音箱和海狗一前一后，傍着一个人进来。李海一眼看过去，就感觉此人气度非凡，虽然年纪看着只有三四十岁，可是天生一股气势，明明身材不算高大，可是他一进来，这房间顿时就有种变小了的感觉！这样的气势，李海记得，曾经在伍豪的身上看到过！

　　伍豪已去，这人的出现，李海心里明镜一般，恐怕这就是音箱他们的背后老板，内定了接管之江市的那位代言人吧？看这气势，倒是个合格的接班人选，只可惜啊，等到他出现的时候，局势已经乱得不能再乱了！

　　就不知道这位还没上任就被人当头一棒的大佬，有什么手段来收拾江山？又会用怎样的态度来对待他李海？说真的，李海很好奇！


第114章 总裁程某

　　初次见面之类的话说了一些，这位“程先生”倒没什么架子，对李海还很是客气，带着几分热情，叫人觉得恰到好处，不远不近，不高不低，李海先是怡然自得，过了一会却惊醒过来，这人待人接物的分寸把握，真是到了炉火纯青的地步！

　　程先生废话不多，先是对李海表示了感谢，感谢他对于音箱一伙人工作的配合，然后叹气：“不过，我们两边前面的所有努力，被这一炸，可就全都毁了。之江市势必要经历一场大整顿，目前所有的势力，都要重组，我们有足够的力量，情报也不缺，但是现在最要紧的，是能够减少这段时间对于之江市的经济造成太大的损失。”

　　经济损失吗——李海很无语，不说诸多内情，光是在之江市机场发生了这样一次恶劣的事件，落在跑道上的飞机还炸飞了，几百条人命瞬间毁灭，对于之江市这么一个旅游城市的打击该有多大？更别说，程先生这边主导的之江市整顿行动，可以肯定将把现有的地下势力结构全都清扫一空，而这些经济链条要重新建立起来，并且发展壮大，为之江市的经济发展提供推力，又不知要多久了。

　　程先生看着李海，正色道：“小李，我知道这不是你的责任，你做过了，也提醒过，但是终究还是发生了。我现在关注的是，之前你给过殷队长他们建议，要他们在整合之江市的势力时，跟着钱走。老实说，这个思路我很感兴趣，现在你有没有兴趣，参与到新的重组中来？”

　　李海发呆，他怎么都不会想到，对方居然给出了这么一个建议！突然有些好笑，自己这些日子是走了什么时运，帮王韵打一场离婚官司，结果不但没得罪伍豪，反而得到了信任，成为了伍豪的私人法律顾问；然后帮着办理之江市的交接工作，结果居然又得到了新大佬的赏识，受到了这样的邀请！可是这么一来，自己岂不是真的就成了个给地下组织服务的律师？

　　其实李海也不是那么抵触这个角色，律师本来就不是主持正义的角色，只是为委托人提供法律服务而已。他真正要考虑的是，程先生的这个建议，到底是为了什么？他可不认为，自己真的有那么大的本事，能戴得起这么大的帽子，别的不说，光是程先生刚刚进来，举手投足谈话进退，跟自己这个陌生人的第一次交谈，就能把彼此距离分寸把握的精确无比，这样的内涵，李海自问他最少五年内是不可能学到的。

　　如果程先生听到了李海此时的心声，多半会大笑出声。这种交际的本事，至少有一半是天生的，另外一半则是从小不断的历练培养，李海如果不能接触到那个层次的社会圈子，并且融入进去的话，别说五年，一辈子都赶不上！

　　不过，李海心中轻轻一笑，他是没有这个本事，但是又何必一定要走这条路？他从容道：“程先生，我需要考虑一下，不过首先我想知道，程先生到底是想要借助我哪方面的能力？”

　　程先生的眼中多了几分笑意，眼前这个年轻人，显然很有发展的空间，即便是现在看着还很嫩，也已经走在了正确的发展道路上。“我们对于伍豪驾驭之江市的手段，原本已经做了很深入的研究，可是现在看来，还远远不够。原本伍豪如果还在，可以向他征询，但是他一死，这个庞大的组织马上分崩离析，在我们所接触到最值得信任，又最了解这个组织运作情况的人当中，你是最合适的人选。”

　　原来如此！李海恍然大悟，今天这个邀请，并不是空穴来风，更不是因为他能打，而是在他和音箱等人交接之江市各路势力的过程中，他都曾经自觉不自觉地，运用手中的法器，还有自己的神通，来梳理和震慑相干人等。他身为钱神的神使，对于人员之间的钱财往来，自然是敏感无比，那些让人一看就头大三圈的账簿，到了他手里顿时原形毕露，背后的种种利益链条纤毫毕现，无所遁形。要不是有这一手，即便有杨四的鼎力配合，音箱他们也不可能接班这么快。

　　从另外一个角度来说，王虎那边之所以采取这么暴烈的手段，也是看见音箱他们对于之江市的掌控进展顺利异常，所以不得不抢先动手。

　　明白了这一点，李海就有些心动了，不管后果如何，起码从能力方面，他是肯定可以胜任的。他还在犹豫，程先生又开始加码：“这样，我作主，聘请你为之江市科技发展基金会的法律顾问，如果你拿到执业律师资格，马上升为律师团首席。顾问费你随便开，每年一张空白支票，另外我听说伍豪曾经答应过，等交接办完了，送你一层楼？现在他人不在了，这层楼算我的，我名下在之江市有五幢五星级写字楼，你任选。”这个所谓的之江市科技发展基金会，也就是现在明面上掌控着之江市地下势力的组织名称，伍豪那些见得光的产业转让出来，都放进了这个基金当中，现在当然是程先生作主。

　　李海俩手一摊，不假思索地答道：“程先生既然这么慷慨，我还能说什么？只能略尽绵薄了！”这回答之快，之顺溜，连李海自己都有些吃惊，我说咱们虽然是钱神神使，可是也别这么没节操好吧？下回，嗯，该装矜持还是要装一下的嘛！

　　程先生显然很满意，他最讨厌的就是人扭扭捏捏装假，明明心里想要，嘴上不说，等人家给出来了，又要故作清高。李海这种反应，虽然是看在钱的份上，不过却又显得很理直气壮，叫人没法讨厌。他站起身来，伸出手，李海赶紧回握，然后再坐下来，程先生这态度又不同了，包括刚才一直站着的音箱，也被他叫着坐了下来，显然刚才是把李海当外人，现在就是自己人商量事了。

　　这种小细节的处理，又让李海学到了一手，不过他的注意力，马上就被程先生的变脸给吸引去了，只见程先生把茶几重重一拍，脸上怒容浮现：“王虎这个混蛋，狼子野心！大家商量好的事，没拿到就没拿到，事后来搞这种手段，当真以为我们是法院，需要证据才能搞人嘛？混账东西，国家讲究的就是安定团结，就连境外势力都不敢这么搞，他敢搞，还敢炸！这混蛋，饶不了他！”

　　李海连连点头，他之前痛恨王虎，却并没有多么深思过，自己为什么这么恨王虎。为了王韵，为了伍豪，为了伍芊芊？似乎都不大对头。直到程先生这么一说，他才恍然大悟，这就是高度，别看话说的漂亮，好像是场面话，可是放在这里，放在这件事上，那就是大实话，就是大局观。王虎的错，就错在他真的是丧心病狂，已经跨越了某道不能跨过的界限！

　　李海看了一眼音箱，发现音箱还是显得很冷静，只好自己发问：“程先生，那我们要报复吗？”

　　程先生看了看李海，忽然又笑了起来，拿手指点着李海：“小李啊，我看你还真的是有点适合在这条道上发展，你的思维天生就和我们不一样啊！我们是想着要怎么去维持大局，你想的就是报复。”

　　李海大窘，心说你说的大局，我可真的不懂，我又不是官员！话说现在官员当中，真正愿意讲大局的又有多少，还不是为了官帽子？似乎看出了他心里的想法，程先生摆了摆手：“李海，你别看不起官员，很多时候你们觉得官员可笑，只是因为你们不懂而已。而且讲大局的人很多，未必都要做官，好比我，不用谁来说，一碰到这种时候，我想的就是整个国家，是老一辈的事业如何继承和发展，你信不信？”

　　李海默然，隔了一会，才点了点头。他并没有用钱神的神通去看，钱神的神通和神术，也没法让他有洞彻人心的本领，可是程先生这几句话，就是有种发自内心的感觉，让人不能不信。他还好，音箱坐在旁边，听到程先生这几句平淡的话语时，连呼吸都瞬间急促了起来，不知道是不是想起了如火一般的军旅生涯？

　　程先生好似也有一点点激动，过了一会才道：“多的话不说了，我说你的思维和我们不同，不是说你不对，正相反，殷队长，我觉得我们这次吃亏，就是吃亏具有这种思维的人太少，否则的话，不可能想不到，那边会采取这种手段。我敢肯定，这绝对是王虎那混蛋自作主张，现在那边上层都是被绑架了，骑虎难下呢！这种时候，我们就不要讲那么多规矩，就用道上的规矩办！李海，你的建议是什么？”

　　李海心说我也不是道上混出来的啊，这种事你问我？可是问到头上了，他也就有话直说，反正我怎么说是我的事，决策还是你：“现在很简单，王虎过来抢地盘，失败了就做掉我们这边的前老大，然后煽动底下人起来闹事。抓人杀人那是官方的事，我们要做的，一是显示我们的决心和实力，那就是要报复王虎，一定要尽快干掉这混蛋，二是谁不服的，我们不能交给警方来处置，而是要让他没饭吃，没人听他的。这方面，我可以帮忙。”

　　程先生和音箱面面相觑，他们都没有想到，李海会说出这样一番话来，这小子难道真的是道上混大的？


第115章 实习首席

　　李海当然不是道上混大的，虽然上学的时候也和外面的人打过架，不过那顶多是别人欺负到头上了，奋起反击一下，也没有和外面的人结交什么。学生当中很多人都会被外面社会上的人所吸引，不过李海家教还是很严，没有走这条路。

　　但是不混社会，不代表他不懂得这个层次的思维和逻辑。这段时间以来，他代表伍豪，跟音箱这边办理交接，接触了很多道上混的人，深刻地觉得，其实从某种角度来看，这些人和生活在阳光下的人们，并没有什么不同，只不过在这个圈子里，官方的力量很难深刻介入，导致大多数人并不了解。别的不说，从钱的角度来说，这个圈子的金钱流动，甚至还是处于某种很低的层次，只是某些规则很奇怪，封闭性很强，不透明。

　　可是这种不透明，对于李海不适用，他眼中就是一目了然，谁是谁的老大，谁的实力强，在这个圈子里，几乎是赤果果地和金钱的流动和积累划上了等号！这才是他信心的来源，如果要重整之江市地下势力，他有把握，在最短时间内恢复原有产业的运转，并且能够让最多的人安稳下来。

　　程先生不是没决断的人，他看重李海的，也正是音箱他们汇报的，李海具有这方面的才能。虽然很难相信，这么年轻的一个大学生，又不是一直混这一行长大的，为什么对于地下的组织会有那么深刻和独到的了解，可是事实摆在眼前，而且现在他们手上，李海真的是最适合的人选。不说别的，光是李海是土生土长的之江人，并且没有别的势力背景，这就足以让他下决心投注了。

　　想通了，就一言而决，程先生立马拍板，连合同都是立刻叫人起草，李海刷刷签下大名，这可是他这段时间以来签下的第五份法律顾问合同了！至于薪酬，他并没有多开，按照华美公司法律顾问的标准，填了个每年两百万就算数。其实这真的不少了，很多律师给企业当法律顾问，基本费用只有一年十万八万，甚至更少，当然打起官司来，会有额外的收入。

　　李海这是异数，当然不能用常规去套，话说一般的律师，你干得了黑道律师这种活吗？这么一想，李海还觉得自己要的有点少了呢，不过好歹还有一层写字楼的产权，这就是大头了，想不到啊，失而复得的滋味，嗯嗯，略爽！

　　关于怎么报复王虎，这不用李海操心，虽然他是很有兴趣的，不过用音箱的话来说，动脑子动嘴的事，有李海做了，那么打打杀杀的事情如果还让李海来做，还要他们干嘛？经历了一次巨大的挫折，音箱他们的态度也有了很大变化，在李海的眼中，现在这帮人才算是真正肯定下心来，搞好之江市的地下组织了，最明显的迹象就是，警车和警察，都从这个招待所里清除了出去！

　　程先生马上让李海见识到了他雷厉风行的一面，甩出几个厚厚的文件夹来，还有一个笔记本，好几个移动硬盘：“这里是我们现在手上整理出来，之江市所有靠着伍豪吃饭的人的资料，他们之间的关系。不过还是很乱，没法指导我们做事。李海，现在这上面的人，大多数都已经被我们控制起来，关键的角色，就控制在这里。你的任务，就是尽快理出个头绪来，谁该杀，谁该抛出去当替罪羊，新的组织如何建立，利益如何分配，你要尽快拿出个章程来，音箱和海狗他们就等着做事！”

　　李海很有种擦汗的冲动，心说这黑道律师还真的像小说《教父》里写的一样，就是干的白纸扇的活啊！其实他很想问程先生，为什么你们这群彻头彻尾的外行，会跑到这里来接管了伍豪的事业？就让伍豪继续干下去，又能出什么乱子？不过话到了嘴边，他还是忍住了，程先生刚才说的一句话，李海虽然不大明白，但是想必有他的道理：有些事情，有些人，你不理解，只是因为你还不懂而已。

　　程先生叫人送了一些寿司和酒来，就坐在李海的对面，看着他做事。在他的眼中，李海浑身上下，有一种违和感，这令他很感兴趣。一个年轻的大学生，学习也不算多出色，在学校的表现也不算太拔尖，可是怎么一出社会来做事，就有这样大的成就？他似乎有一种超乎常人的洞察力，同时记忆力也是高人一等的，再加上锦上添花的武力，这个人进入了地下组织之中，以后会有怎样的表现？

　　“似乎他和赵司令家的女儿关系很近啊！奇怪，赵司令那个人，把女儿看得死死的，别人想看一眼他都不让，害得我弟弟相思成空，居然会默许这个家伙和他女儿来往？有意思！”程先生晃着手里的酒杯，嘴角露出玩味的笑容。

　　李海并不知道，眼前这个程先生，在某个层面上其实早就和他有了交集。他现在沉浸在这些资料中，伍豪掌控了二十年的、神秘又庞大的之江市地下世界，正在一点一点地向他掀开面纱！正如他所想的那样，面对着这个圈子，表面上的诸多规矩，身份，人情，血脉，其实都是假的。再没有哪个圈子，会像地下社会这样，彻底地拜倒在金钱的脚下，一切都因钱而来！看过了这些资料，如果谁再敢跟李海说，出来混是讲义气，或者出来混是要能打的，这种话，他绝对会当面一口唾沫喷过去！

　　只花了三个小时，李海已经把所有的资料浏览了一遍，这其中包括了上百万字的文字，还有无数的账目表格，其中很多都是记得凌乱复杂，恐怕让当事人自己来都未必能这么快说清楚。不过，李海有着钱神强化的神魂记忆，还有神通法器“钱眼”在手，他几乎都不用先消化材料再加以整理，直接抓住几个账目顺藤摸瓜下去，一个巨大的网络，就在电脑上一点一点地变得丰满起来。

　　程先生看出了李海动作的变化，他现在更多地是在打字和电脑上操作，而不是浏览了。“这小子，这么快？”老实说，虽然拍板把这个重担交给了李海，但是程先生也没有料到，这家伙居然这么快上手！他不由得站起身来，走到李海的背后，然后电脑上的PPT，就抓住了他的眼睛。

　　“他竟然真的做到了，这么短的时间，三个小时！”程先生忽然有些担忧，李海这样的表现，一旦之江市在他的指示下重整，运转上一年半载的，以后要想排除他的影响，会不会比排除伍豪更难？损失会更大？

　　不过，他很快又放松下来，李海能耐再大，也还是不上台面的，他又没有什么深刻的背景，只能仰仗自己这边给予他支持，自己还愁控制不住他？

　　李海知道程先生在自己背后，不过他并没有回头，手上的动作倒是加快了很多，过了一会，他轻轻舒了一口气：“程先生，你过目一下吧，还是有些粗疏，而且之江市以外的支脉，这里资料明显不足，不过眼下也可以将就用了。”

　　程先生很开心地笑了起来，拍了拍李海的肩膀：“带上电脑，跟我来，你不是要说给我听，是要去收拾那帮人。”

　　哪帮人？当然就是以前在之江市春风得意的一群老大们了！话说这帮老大，如今已经成了笼中鸟，原本还指望着自己手上的东西，能够多少有些利用价值，可是看到李海出现，几条一说，该杀的立马拉出去种荷花，老实安分的就增加地盘人手，规则条理分明，哪怕是富豪哥在的时候，也不可能比李海做得更精确了，顶多是手腕会圆滑很多。这还有什么可说的？

　　一时间百态呈现，有的庆幸自己把持得住，没有跟着趟浑水，有的被粉爷煽动，跟着王虎铤而走险的，也就只能在被拉出去种荷花时高喊几声口号了。剩下的大多数，还是首鼠两端的，李海也不做什么惩戒，只是把各人手里的地盘重新划分了一下，看着并没有实质上的变化，可是这个组织之间的关联性，却已经被他不动声色地割裂了开来，对于上面一层，也就是音箱他们这个层面的依赖性，比起以前来大为增强。

　　可以说，经过这个晚上，以后之江市的地下组织，再也不会像以前那样了！

　　七八个老大，加上外面几十个铁杆打手被人间蒸发，加上之后的调整，虽然都是快刀斩乱麻，可是等到一切粗定，也已经是天色破晓，李海合上笔记本，微笑着目送一众老大们犹如驯服的羔羊一般退出去，不由得心中小有满足感。自己，可是刚刚整顿了一个庞大的帝国，如果不再受到什么干扰，上面的政策又能够保持一贯性的话，可以预见，之江市的经济，将会在几个月的时间内重新启航。

　　成就感，这就是成就感，一手拨弄一个可能高达每年百亿产值规模的帝国！

　　他伸了个大大的懒腰，捧起笔记本，送到程先生的面前，微笑道：“程先生，以后这之江市，就真正是属于您的了。”

　　程先生看着李海，笑容在脸上扩大，终于哈哈大笑起来，一手接过那笔记本，一手拉着李海，对不知何时涌进这间大会议室的音箱等人，朗声道：“兄弟们，大家都来认识一下，这就是我们基金会以后的首席法律顾问，李海！”

　　音箱等人对视一眼，哗哗地鼓起掌来，李海猝不及防，下意识地摸着脑袋笑起来：“实习的，现在还是实习律师，呵呵！”


第116章 白纸扇之威

　　地下世界的喧嚣终结，官面上的结论也在这个早上出炉。程先生带着李海和众手下，边吃早餐边看早间新闻，新闻上把这次之江市的小小骚乱，定性为恐怖主义行为，当然是没人认领了，即便有人认领，按照国内新闻报道的原则，也绝对不会承认本国受到了恐怖主义组织的袭击的，这就是心照了。

　　吃完早饭，李海就走人了，他也知道，自己刚刚干了大事，可毕竟还不是程先生的铁杆手下，要是涉入太深了，难保会有什么不好的印象。而且，李海也惦记着他的本职，伍豪的身后事，遗嘱的执行，这算得上是他现在的头等大事了。

　　程先生知道他还没有驾照，派了一个人来专门给他当司机，挂着军牌的奥迪车，看得李海是一头冷汗，会不会太招摇了？好说歹说，换了一辆别克商务车，也不挂军牌了，不过这司机，李海还是带上了。

　　赶到郊外的海军研究所时，杨四也到了，他带来的消息，虽然是意料之中，不过还是让人很是难受：伍豪的遗体已经被发现了，确切地说，只是找到了些骨灰牙齿之类的，据警方的调查，爆点应该离他很近，甚至可能有一处爆点就在伍豪的身上，所以能找到这些就不错了，这还是经过了DNA鉴定的。

　　王韵倒并不如何悲伤，她和伍豪之间，其实早已没了感情，原本他们俩的婚姻，就是羊城的王家，为了能保持插手之江市的渠道，在王韵的姐姐死后勉力促成的，从一开始就是个错误，又能说得上有什么感情？她最担心的，还是王虎，连这么狠毒的手段都能用出来，谁保得定他不会对自己的妹妹下毒手？

　　王韵也不管杨四和伍芊芊就在旁边，一把拉住李海，急急道：“小李，李律师！现在能帮我的只有你了，你说我们孤儿寡母的，该怎么办？”

　　李海很是尴尬，可是王韵这么不管不顾的，他要是假撇清，又不大好，只得当作没看见王韵的手，道：“这个你放心，你们在这里，还是很安全的，就我所知，有关方面对于王虎的报复也会很快展开，要不了多久，你们就可以出去了。”

　　他还是顾着伍芊芊在，没敢说得太直白，可是小姑娘到底是跟着伍豪长大的，哪怕只有五岁多，说出来的话还是让李海大吃一惊：“李叔叔，你们是要干掉我舅舅吗？别给我面子，舅舅是坏蛋！”

　　我瀑布汗啊，你面子好大咩？李海也不知道是该发愁还是该笑，伍芊芊现在的状态，比昨天是要好很多了，安全的环境加上妈妈在身边，她不再呆呆的，能正常说话了，可是这思维逻辑，也有点太超前了吧？

　　王韵也叹了口气，看着自己怀里，正面无表情地谈论着如何杀死舅舅的女儿，双眉紧锁：“作孽啊！这孩子，以后没了爹，要是走了邪道，我可怎么办——”说到孩子没了爹的时候，她有意无意，瞟了李海一眼。

　　李海面对火海，面对枪林，都没有像面对王韵这种哀怨中带着期待的眼神那么紧张，接盘侠不是那么好当的啊，哪怕是价值百多亿的盘子！其实这也就是他了，身为钱神的神使，外加小有成就的年轻律师，他确实可以有底气淡定，换个旁人你问问，一个才三十多岁的美貌离婚少妇，带着五岁小女孩和上百亿的身家，前夫又不在了，多少人哭着喊着要扑上来接盘？

　　为了避免尴尬，同时让旁边杨四的眼神没那么复杂，李海赶紧说回本行，法律问题：“现在伍先生的身后事，是头等大事，官方在重整之江市的地下组织，也会赞成大办，借此机会统合人心，毕竟伍先生对之江市这二十年的经济发展，是作出了贡献的。至于伍先生的遗嘱，我们已经拿到手了，但是还没开封，我和杨四哥一起锁在银行的保险柜里，等到办完了丧事，再行打开。王姐，你此前已经和伍先生离婚了，按照法律是没有继承遗产的资格，不过伍芊芊小姐是伍先生的唯一合法继承人，你是她的监护人，也有列席的资格。”

　　王韵见李海一本正经地，简直是咬碎了银牙，这狠心贼啊！她狠狠地瞪着李海，一字一句都像是从牙缝里绷出来的：“是，李律师！我正在考虑，李律师这么能干，是不是要正式签订一份合同，聘请你当我的私人法律顾问呢？不过我单身妈妈一个，还要养孩子，这律师费可出不起太多啊！”

　　李海大汗，连声道：“不碍的，不碍的，等这次遗嘱事宜办完，我和伍先生的法律顾问关系也就解除了，可以接受王姐的聘请，律师费不给也成，免费服务，保证随传随到，哈哈，哈哈！”

　　听到随传随到几个字，王韵脸上略有点红，也不知是不是想起了那晚在李海怀里的美妙滋味，眼神也变得柔和了许多，低着头不说话了。李海正事说完，不敢和王韵在一起多呆，这里可是海军的地盘，多少双眼睛都连着赵老爹呢！嘱咐王韵母女就在这里安心待着，绝对安全，杨四又拿出许多生活用品，外加给伍芊芊的玩具来，倒是让王韵很是感激，伍芊芊更加欢快了许多。

　　和杨四一道走出研究所大门，李海不自觉地肩膀一沉，杨四便古怪地笑了起来，看着李海：“小李律师，不容易啊，还能守得住原则！伍先生当初看得上你，也就是看中你面对着几十把枪，都敢坚持为你的当事人争取，不错！”

　　李海心说你这话倒是好话，可表情怎么这么奇怪呢？他摇头苦笑：“别提了，现在这事还麻烦着呢，王虎一天不死，这笔遗产都是定时炸弹啊！”提到这，杨四也不笑了，点头道：“你说的是，不出意料的话，那些财产应该都是会由芊芊小姐继承，可是芊芊小姐这么小，势必要由王韵来监护，这么大的资产，十几年的时间，不出问题才有鬼了！王虎不死——”

　　“鲁难未已啊！”李海不禁想起了这句话，用在这里还真是贴切，王虎这家伙简直就是祸根么！王韵孤儿寡母地守着这么大一笔财产，他这个强势的舅舅，想要谋取的话，那真是太多手段可以耍弄了。想到这里，李海也有些理解，为何许多豪门的分家和继承，都会闹得血淋淋兵戎相见，实在是这些关系，都是建立在血缘和人身关系的基础之上，要想改变的话，除了把对方从肉体上消灭，还有什么好办法？

　　杨四狠狠地把手里的烟头丢在地上，再碾上一脚，就好像踩着王虎一样：“这贼子！我饶不了他，等遗嘱执行完了，如果王虎还没死，我亲自动手，一定要他粉身碎骨！”

　　李海默然无语，想劝都无从劝起，对于目睹了伍豪惨死的杨四而言，这样的仇恨，也只有以血还血！

　　俩人聊了一会，又上车回市区，杨四对于李海的新座驾和司机，倒也并没有多说什么，现在伍豪都不在了，他本身对于之江市的地下组织也没什么想法，管李海那么多作甚？至少在操守上，他还比较信得过李海，那也是经历过考验的。

　　中途分了手，李海回家又换了衣服洗了澡，吃了点东西当午饭，刚想睡一觉养养精神，电话又响了。他无奈地捡起来一听，一把含糖量十足的甜腻声音：“李先生你好，我是明海公司之江市分公司董事会韩秘书，下午的会议请你务必出席，时间地点都已经邮件通知了，如果有不清楚的可以向我查询，谢谢！”

　　李海马上睡意全消，差点忘了还有这个茬呢！话说这也不是小事，自己对于神力的需求，那是多多益善，换句话说，钱再多都不扎手啊！他赶紧答应了，看看时间，离会议开始也就一个多小时，索性也不睡了，反正神魂可以用神力加持，只要肯砸钱，熬多少个夜都不算什么。

　　在家里抄完一篇道德经，自我感觉浑身上下清气十足，似乎那铜臭味都被书卷气给冲散了，李海满意地关门下楼，搭上自己的别克商务车座驾，赶奔明海公司。

　　明海公司所在的地方，是市中心金融一条街上的一栋五星级写字楼，设施自然不消说了，光是看看门口的公司铭牌，这地方的档次就低不了。李海一边等电梯，一边寻思：记忆中，似乎这里也是基金会名下的产业？要不，程先生答应送我的那层楼，就选择明海公司租住的那一层好了！对于自己的一大摇钱树，那是怎么掺合都不嫌过分！

　　正在琢磨呢，旁边忽然有人战战兢兢地问道：“李，李律师，你来这里办事啊？”

　　“嗯？”李海一看，是个中年谢顶男，穿着还算气派，貌似有点印象——对了，想起来了，昨晚在程先生那里通宵开会的上百名黑老大，不就有这一号吗？“你是，区总？我来这里开个会，你呢？”

　　区总一看李海认得他，立马面露谄媚，连连点头，如果舌头够长，那必定是要伸出来，如果长了尾巴，那尾巴也必定是要摇晃几下的：“哦哦，真巧啊，李律师，我也是来开个会。”由不得他不谄媚啊，别看他人模狗样的，手下也有一票兄弟，几处产业，可是当着李海，他哪敢呲牙，这位昨晚上谈笑之间，足足十三个大佬就被种了荷花，钱江潮水都翻不上来啊！

　　这位年轻的实习律师，一夜之间，俨然已经成了之江市道上最令人谈虎色变的人物！


第117章 惊人大言

　　区总名叫区海田。严格来说，他不算是完全混道上的，他算是做生意出来的，但是进了之江市以后，他发现生意很难做。建材这一行，地域性严重，商人们抱团厉害，他这个新人处处受到人的排挤，甚至人身都受到了威胁。区海田发狠了，索性泼出大钱来，从家乡招了一批狠人当手下，在之江市生生打出了一片天，现在资产也上了好几个亿了。

　　当然他最得意的手笔，还是不惜血本，攀上了富豪哥这棵参天大树。对于之江市很多商人而言，攀不上官面上不要紧，攀不上富豪哥才真要命，区总得意就得意在这里，他当初跟富豪哥的时候，还有很多人等着看他的笑话，那会讲究的是朝廷里有人。可是二十年过去了，靠官面做事的人倒一批又一批，区总却是春风得意，越发显得当初的选择无比明智。

　　也正因为这样，所以区总对于富豪哥那真是赤胆忠心，对于伍豪的被害，他也是很义愤填膺。不过人都死了，再义愤总不难当饭吃，他现在心里最发愁的，就是以后的日子怎么过？跟新来的大佬，那真的是不熟啊！

　　所以，当看到李海出现在这栋写字楼里，区总除了有些忌惮之外，却又多了几分心思：看李海指点谈笑，就整顿了之江市的道上组织，而且老人们都能看出来，李海不是瞎指挥，虽然变动很大，可是不但安排得绝大多数人都服帖，甚至还连带着解决了富豪哥时代一些历史遗留的问题。这手段，可了不得！早上出来以后，几个走得近的老大凑在一起，都说这李海看样子就是以后之江市的头号白纸扇了。

　　如今是基金会当家，那基金会的程总裁，暂时靠不上边，不过能够巴结上头号白纸扇李律师，也是不错的嘛！区总一边盘算着，一看电梯来了，急忙冲进去，给李海占住了位置，还用手挡着电梯门，简直比小秘对待老板还要殷勤。

　　然后，区总就收获了另一样惊喜，李海去的楼层，和他居然是同一层！那一层，可是只有明海公司一家，难道自己和李律师居然还有这缘分？

　　李海看了看区总，顺便打开“钱眼”，扫了一下区总，发现区总对于自己的估价有些朦胧不清，高高低低的不断变化，这说明区总对于自己是有想法的，不过暂时没有多明确。他微微一笑，已经了然，这多半是因为自己早上震慑住了一帮黑老大，所以现在区总对自己加意奉承吧？彼此关系未定，这价值判断也确实没法定下来。

　　他见区总帮自己按了楼层，就没有再动了，不禁问道：“区总，你去几楼？我帮你。”心说你要是对我隐瞒什么，那可就态度不正了啊。

　　哪知区总连忙答道：“巧了，就是和李律师一层楼，好像今天那公司有个会，李律师这是——”

　　李海愕然，上下打量了区总几眼，然后脑海中才翻出了自己的一些记忆，好像这家伙手上确实是有明海公司的股份的啊！似乎还不少呢，市值有自己的十几倍之多，将近三千万，当然也还是个小股东罢了。他笑了笑，点了点头。

　　等到出了电梯，迎面就是一群迎宾小姐，一看见俩人，便涌上来笑语相询，然后按照花名册上写好的顺序，一一引领去会议室。进会议室之前，李海才淡淡说了一句：“区总，开完了会，大家交流一下。”

　　“要的，要的！”区海田欣喜若狂，李律师这是有用到我的地方啊！他可是老江湖，别看李海说的是会后交流，区总已经打定了主意，这会议上也得时刻紧跟李律师的脚步！

　　明海公司是家跨国珠宝和艺术品公司，之江市只是他们在国内的几家分公司之一。即便如此，这家分公司的资产规模也上了十亿，大大小小的股东人数好几十个，偌大的会议室坐得满满登登，李海和区总都放在后头，小股东么，就这待遇。

　　商人见面，少不得要交流信息沟通感情，会议室里一片喧嚷，李海可不认识什么人，他也不想在这时候就和区总多说话，干脆闭目养神。过了一会，扬声器里传来一个女人的声音，李海立马认出，这就是接电话那位董秘，貌似是韩秘书？看了看长相，果然人如其声，好一个前凸后翘的肉弹模样，光是看着就有点甜甜腻腻的感觉，这董事长也不知道是何方神圣，倒是好胃口！

　　这种大股东会议，议程相当的烦琐，李海只听得昏昏欲睡，直到点到他的名字时，他才如梦初醒，站起来和大家打了个招呼，也有不少人惊叹于他的年轻，居然就成了明海公司的小股东一员——这是介绍股东变动情况的环节。

　　本次会议主要的内容，是股东听取董事会的报告，审议下一年的发展规划。其实也就是走个过场，有限公司的议事规则，充分体现了民主制度剥夺多数人话语权的实质，别看会场里人头济济好几十个，其实大多数人根本没有说话的份，上面几个董事之间一商量妥当了，小股东能翻起什么风浪？

　　所以进行很快，直到下一年的发展规划出来，李海看看时间差不多了，便举起手来，示意自己要发言。此时台上宣读发展规划的，乃是执行董事，李海连他姓什么都没听清楚，当然这位执行董事眼皮子里面更加不会有李海这么一号，所以对李海的举手，他是视而不见，继续宣读。

　　李海一皱眉头，正想说话，区总那边可是一直睁着一只眼睛盯着李海呢，看见他举手却没有人理会，心中顿时大喜：可该我出力的时候到了，现在不上，更待何时！他腾地从椅子上跳起来，一边高高举手，一边喊了起来：“有提案！有提案！”

　　区总嗓门之大，瞬间就盖过了台上执行董事经过话筒放大的音量，加上他跳得这么欢快，不禁人人侧目。那位执行董事也念不下去了，瞟了一眼，淡淡道：“哪位股东有提案？带了书面材料吗？”

　　区总哪里有提案？他一听说要书面材料，登时傻眼了，李海两手空空的，何曾有什么书面材料？

　　李海笑了笑，站起身来，一言不发就往前面走。大家这才明白过来，原来有提案的是这位年轻人？话说刚才股东变动的时候，好像他只有一点点股份，二百多万而已啊，怎么手持股份价值三千万的老区，会为他出头？

　　台上那执行董事更是心中不爽，话说他怎么会没看到李海举手？就算小股东没什么人权，不过股东大会上，他也不介意显示一下高风亮节，让小股东有个说话的机会，反正说不说在你，听不听在我。不过刚才一看到是李海举手，他就打定主意要无视了，否则岂不是对不起林惊涛？没错，这位执行董事也姓林，原本就和林惊涛是亲戚，对于林惊涛被迫转让股份离开明海公司的细节，他是心知肚明。

　　李海当然不知道这一层关系，其实就算是知道了，他也不会放在心上，明海公司里面摆明了有人和王虎那边关系密切，有人跳出来的话正好收拾了！他大摇大摆地走到台前，很是自然地伸手去拿那位执行董事面前的话筒，林董事脸色一变，想要不准吧，李海的动作似慢实快，已经端了起来，转身给了他一个后脑勺：“各位股东大家好！我只是一个今年才加入明海的小股东，不过我想每位股东都有自己的一份权利，可以提出自己的提案，至于书面形式，我事先看过董事会章程，似乎只有在必须经过董事会讨论时才需要，股东大会是可以口头提交，事后报备书面材料的。请问董事长，是不是这样？”

　　“董事长不在，我认为还是需要书面材料的。”林董事板着脸，打定了主意不给李海面子，可是他的话筒已经落在了李海手里，逼得他提高了嗓音来说话的同时，还要维持威严，甚是辛苦。

　　李海却不搭理他，笑道：“按照董事会的章程，如果要修改董事会章程的话，必须召开董事会，获得持股百分之五十一以上董事，或者占董事人数三分之二以上的董事赞成，才可以修改，执行董事先生，请你先熟读董事会章程，否则你这个执行董事的资格，恐怕不能服众。”

　　下面“嗡！”的一声，立马乱了起来，几乎所有人都兴奋了，到底是生瓜蛋子啊，这么生猛！本来这个会开得是很无味的，对于大多数没有发言权的小股东来说，关心的只是能有多少分红而已，现在跳出来一个挑战董事会权威的，就当一场好戏又何妨？现在貌似第一回合是执行董事吃了瘪，大家的热情顿时被点燃了，开始兴高采烈地看耍猴。

　　林董事脸色顿时阴沉下来，心说这小子要了股份当赔偿，果然是想要来捣乱的！他到底也是久经考验的商人，迅速稳住了阵脚，闭上嘴不说话了，拿眼睛去看旁边那位甜腻腻的肉弹韩秘书。

　　韩秘书是董事会秘书，和执行董事的关系自然密切，当下心领神会，笑眯眯地允许了李海发言的要求：“请李股东发言，不过时间控制在五分钟以内，另外会后请务必提交书面材料。”

　　李海淡淡笑，对着手中的话筒吹了吹，然后抛出又一枚重磅炸弹：“我认为，本公司在业务拓展方面，相当缺乏魄力，始终局限在小打小闹上，现在的董事会和公司执行层能力堪忧！我们股东的利益，受到了极大的威胁和伤害！”


第118章 外行指挥

　　这话一出来，底下又是轰的一声，更加热闹了，更有人大声叫嚷起来：“没错，我们的分红可是一年比一年少了，董事会无能！”夹杂在喧闹之中，谁也找不到是谁在那嚷嚷，不过李海的耳朵异于常人，一下子就辨别出来，不是区海田还有谁？心中暗笑，这区总倒是会凑趣。

　　说到这个，大部分股东都不淡定了，哪怕是台上的董事们，也有几个在微微点头的。确实，从报表上看，明海公司分给股东的分红，是一年比一年少，而且下降幅度很大，别说小股东了，董事会里面也有人不满意的，但是持股最多的两个人都点头了，他们私底下自然有交换利益，别人又能奈何？

　　不等下面吵出个结果来，李海便又道：“因此我提议，接下来本公司应该大力推进新业务，现在翡翠和黄金的生意很好，我们公司在原石买卖上收益率相当不错，就是投入太少，获利不多，我要求，明年公司投入超过一半的流动资金，进入翡翠和黄金首饰行业！”

　　他这个论调抛出来，顿时又是议论纷纷。翡翠近年来涨势惊人，这是人所共睹的，可是对于这样已经可以算得上是离奇的涨势，大家都有些疑虑，到底哪里是顶？会不会忽然间崩盘？在奢侈品的市场上，此类例子是不胜枚举啊，红木，普洱，都是前车之鉴，每次崩盘都有很多人被套牢乃至跳楼的。

　　黄金也是一样，国内的黄金价格是紧跟国际黄金市场，这波动大的吓死人，而且黄金的价格，还不完全是受到市场因素操纵的，各国政府的态度更加关键，这就更决定了，黄金市场不是什么商人能坐庄的地方。而到了一定的资本层面上，大家都明白，在这种市场上，你不坐庄就是个死！哪怕你是重生回来，知道一段时间内的指数波动，可是黄金市场和股市不一样，有资格交易的会员就那么一些，谁家资金进场有什么动作，几乎都是放在放大镜下面，看得清清楚楚，重生者都能被活生生玩死！

　　林董事这会已经从董事长那边借了话筒过来，趁机加以反击：“李股东显然是太年轻了，这两个市场的收益固然惊人，但是失败率也相当高，我们正是为了股东的利益考虑，才没有大规模进入。好了，这个提案记录下来吧，下——”

　　还没“下”出来，李海哪能让他就这么把自己给“下”了，抢道：“翡翠交易，并不是纯粹的资本游戏，适当的市场渠道，还有精准的投资眼光，才是最重要的。如果公司允许我在这方面有足够的发言权，我可以保证，公司投入翡翠行业的资金，一年之内价值翻倍！”

　　重磅炸弹一放，顿时群情耸动，立马有人在嚷嚷：“小伙子，你哪来那么大把握？要不这样，你把我手里的股份加个百分之二十收购了去，我就信你有这本事！”这倒是不错，红口白牙就得了百分之二十的利益，顿时应者云集。

　　区海田也不敢作声了，帮李海敲边鼓是一回事，逆流而动又是另外一回事了，就李海这个岁数，又不是专业学地质和珠宝鉴定的，他能懂多少翡翠原石？这行业真的是死了不知多少人！可是他马上就后悔了，因为李海立马雄起了：“我的把握就是，我上个月参加的本市原石拍卖会，个人投入三万元资金，回报则是四百万！相比之下，本公司的一位前董事带着数名所谓的专家参与，最终却是大败而回，亏损多达上千万！”

　　会场忽然安静下来，大家都知道，能在这里放言的，不敢说大话，因为你说了也没用，人家必然要经过调查的。这会就有人开始盘算了，要是这小伙子真的很精通原石鉴定呢？貌似这也是一条好路子啊！明海公司不缺珠宝门店和首饰设计师，工厂都好几个，也是国内顶级的，可是在翡翠这方面，因为无法在原石买卖这个利润最大、风险也最大的环节上获利，所以一直是半死不活，只能接人家的明料来，赚个辛苦钱。

　　翡翠珠宝，和别的珠宝不一样，别的珠宝，你可以赚个设计费，赚个加工费，赚个品牌价值，可是翡翠讲究的就是材料，别的都是皮毛。而且近年来好的石料是越来越少，进入这个行当的人和资本却越来越多，造成的结果就是像明海公司这样靠着拿石料加工的珠宝商，拿到的石料却是日益减少，顶级的好料更是难得一见。

　　大家都是做生意的，在这里没有谁忽悠谁，这个趋势，很多人都心里有数，可是按照李海说的玩法，这就是一场豪赌！

　　林董事当然是要打击李海的，可是他才说了半句，却发现自己的声音比预料中小了很多，反而话筒里传来的是董事长的声音：“李股东的建议很大胆，也很有建设性，不过我想代表董事会，请问李股东，你用什么来保证，能够实现你说的利益预期？我想对于这个行业，迄今为止没人敢说，进去玩就一定能赚到钱的吧！”

　　“对，对，说得不错！”响应者不少，这确实是大家关心的问题。

　　李海也有点挠头，他当然是有把握的，可是这个钱眼，要怎么跟人说？而且这会场上，也不能说抓出几块原石来，现场表演一下自己的功夫。

　　区海田在台下忍了这半天，这会一咬牙，心说我豁出去了！不就是三千万的股份吗？看样子李大白纸扇对于这个公司是很有想法的，我只要能挺了他这一把，就算最后玩砸了，三千万血本无归，李大白纸扇只要在组织内分配上稍微倾斜一下，我分分钟赚回来！拼了！

　　他跳了起来，扯着嗓子叫道：“我相信李律师，与其这么半死不活地耗着，不如赌一把！我的股份，全都拿出来，如果李律师说的话最终不能实现，我愿意把我的股份作为给公司各位股东的赔偿！”

　　区海田说话，那份量和李海这个毛头小年轻又不一样，这可是之江市商场上的老人了，而且身家好几亿，背后还有道上的背景，他居然对李海有这么大的信心？很多人更是注意到了区海田对李海的称呼，这小子这么年轻，就是律师了？

　　其实李海现在名气已然不小了，不过他毕竟窜起来太猛，到现在进了天平所都没满一个月呢，你名气再大，要传扬到更大的范围内，总得要一些时间吧？就算是很多人都听说了有个律师打赢了富豪哥的离婚官司，要把那传说中的好运律师，和眼前这个大言不惭的小年轻对上号，也有些难度。

　　眼看居然有很多人被李海说动，甚至区海田还甘愿用三千万的股份做赌注，林董事可急了，从韩董秘的高耸胸口上，一把扯下麦克风来，顾不得韩董秘的羞恼尖叫，对着麦克风大声道：“这不够！公司如果投入一半的资金进入翡翠行业，那就是上十亿的资金规模，我们到哪里去买这么多石料？万一赔了，翡翠这行当赔起来就是大亏，三千万够干什么的！”

　　李海横了林董事一眼，心说我豁出去了！他抬手发了个短信出去，时候不大，那边回过来了，李海一看，心中大喜，抬手把手机放到林董事的面前：“请问林董事，这个够不够赔的？”

　　林董事正等着李海吃瘪呢，当那手机上的内容一拿到他的眼前，几乎晃花了他的眼：公司租用的写字楼房东，那家国内知名的房地产公司，通知明海公司，该房产已经确定将要转到李海名下！

　　这里是之江市的金融一条街，写字楼的价值堪称全市最高点，这一层写字楼，面积近五千平方米，市价至少数亿！林董事揉了揉眼睛，确定自己看的没错，然后就大叫起来：“你，你是骗子！这绝对是你编造的骗局！”

　　由不得他不抓狂啊，这事实在是太不符合常理了，如果李海真的有这么大一笔资产，那他还用得着算计林惊涛那区区二百万的股份吗？这，这不科学！

　　李海懒得理他，走到董事长面前，把这条信息给董事长看了，董事长也是惊诧莫名，随即打电话向原房东求证，得到的当然是肯定的答复，这可是程先生亲自关照的，还能有假？只不过程先生也没料到，李海会这么快要求兑现他的承诺，当然这位明海公司董事长的确认电话，一定程度上为他解惑了。

　　放下电话，董事长召集几个董事，现场开了个小会，林董事镇定下来，也在里面积极发言，几分钟之内，就作出了决议：同意抽调人员，组成新的翡翠事业部，专门负责翡翠原石的买卖和加工，石料采购由本公司小股东兼顾问李海先生全权负责，加工和销售渠道方面，和公司原有部门接口。如果达成了李海所说的利润翻倍，那么这部分利润中，有百分之二十，要作为特别的奖励，归属李海个人所有。还有超出的话，则超出一倍部分的利润，李海可以得到百分之五十！

　　当然，这肯定是有条件的，董事会接受李海和区海田的股份，加上办公所在房产为抵押，如果不能达到预期利润，则抵押品将要作为补偿。严格来说，这不能说是抵押，而只能说是资本对赌协议了。

　　李海终于达成目的，心情大好，这个翡翠原石的买卖，对于他来说，那真是手拿把攥的，而且有明海公司的资金为后盾的话，哪怕到了原产地的石料交易市场上，也可以大大掀起一场风浪了吧？诶，话说回来，到底翡翠行业最大的交易市场是在哪里？

　　假如在场的人们，知道这位刚刚扛下了公司新一年翡翠市场发展大计的李律师，居然在考虑的是这么初级的问题，不晓得要抓狂成什么样子！


第119章 赏心乐事

　　一个原本乏善可陈的股东大会，开出了这样的高潮，大多数都是兴高采烈，他们也不怎么担心李海耍花样，这些钱又不是直接送到他的口袋里，公司也会有人参与进去，至少那房产和股份，可是真金白银，做不得假的。

　　李海满意了，大部分股东都满意了，可有人不满意。林董事看李海，那是一百个不爽，恨不得一口吞了这混小子，想到未来一年，这混小子居然有可能对自己指手画脚，何其过分！他恶狠狠地盯着李海，忽然想起另外一个茬来：“李股东，这是翡翠市场决策，董事会已经采纳了你的建议。我记得你刚才还提到，公司应该进入黄金市场？话说，对于这个市场，你有什么具体的建议？”

　　翡翠方面，李海是仗着钱眼法器，自然是高枕无忧；至于黄金方面，他当然是两眼一抹黑，不过有“见钱眼开”的神通，想来对于市场里的金钱流动，也可以了然于胸，至少是不会吃亏的，因为黄金交易，可是T+0，大不了见势不妙拔腿就跑，不信有人比他跑得还快！

　　有这种底气，李海说起话来当然也是信心十足，皮笑肉不笑地说道：“建议么，我当然是有的，不过公司有这么大的魄力，让我一个人操纵明年所有资金的投向吗？”

　　林董事还真没这胆子答应！李海手上的资产虽然不错，可是应付翡翠对赌已经有所不足了，黄金市场是带杠杆的交易，那真是会血本无归的！到时候要是赔了，李海只有两百万的股份，大不了当做打了水漂，明海公司可就玩完了。林董事就算看李海再不顺眼，也不敢拿自己的身家开玩笑。

　　董事长冷眼旁观，似乎是看出了一些问题来，忙出来打圆场，又暗示旁边的人上来帮忙，韩董秘火热的身子就直接贴上了李海，浑身香喷喷的软肉紧紧“顶”着李海，甜腻腻的声音可以招来蜜蜂：“哎哟，李股东，李顾问，真是年轻有为啊！我记得股东资料上，李股东还在念书呢，是不是呀？真是年少有为呀！以后这一年，公司就要指望李股东了，我们要多多交流哦！”

　　李海自打上次和王韵过夜之后，也“饿”了不少日子了，被这甜甜小肉弹一撩拨，还真是很爽啊！不过爽归爽，他心里可是很清楚，看这韩董秘的样子，当得起烟视媚行的评语，也不晓得和公司里多少人有过关系，甚至还可能被拿出去承担公司外联的重任，这种货色他还是敬谢不敏了。

　　不动声色地把手从韩董秘怀里“拔”了出来，虽然韩董秘抓得死紧，奈何李海的二段神打第一层不是白给的，那手就跟游鱼一样，刷地一下就滑了出来，韩董秘一下使力过了，胸前的两团软肉扑腾好几下，看得周围几个男人眼珠子就有点不由自主了。

　　李海打着哈哈，再也不看这韩董秘一眼，冲着下面众多股东，还有旁边的董事会成员们，团团一鞠躬：“感谢大家对我的信任，我李海，有信心为公司，为股东们作出更大的贡献！”

　　这个高峰过去，会议的其余议题都味同嚼蜡，董事和股东都没有兴趣多纠缠，注意力全都放到了会后的餐会上。一入席，上到董事长，下到小股东，所有人都跑过来给李海敬酒，勉励的勉励，敲打的敲打，含酸的含酸，哀怨的哀怨——话说股东还有哀怨的？那当然，股东也有女人的，女人套近乎的手段，还不就是那一些？话说其中还颇有几个富婆的，倘若李海是吃那碗饭的，晚上多半可以赚一小票。

　　李海当然不会被这种陈年老货给打动了，吃过了王韵那种层次的极品，像这些隔夜老肥肉实在是难以下咽，而韩董秘那种公共汽车，他自然更加没兴趣了。喝了一圈，佯装不胜酒意，李海趴在桌子上装醉，区海田很识趣地架着他离开会场了。

　　到了停车场，本来区总是很想送送李海的，谁知道李海的司机在下面一直等着，饭都没吃，他没了表现的机会，正有些讪讪的。李海看了出来，拍了拍区海田的肩膀：“老区啊，今天多亏你了，我刚才就没怎么正经吃东西，不如一起找个地方吃点？”

　　区海田大喜，这可是上赶着都找不到的好机会啊！说起吃喝的地方，他可比李海这个菜鸟熟悉太多了，在前头开车带路，三转两转，进了一条小路，小路边上一个月亮拱门，进去之后好似是个很传统的园林，李海甚是疑惑，这是什么地方？不会是鸿门宴吧？

　　园林自有厅堂，走进去看见个大圆桌，区海田笑道：“李律师，这地方可不对外开放，老板是几代的厨师世家，做得一手好药膳，材料也都是真材实料！要吃的人，都得排队预订，不过咱们今天人少，他厨房里拨出一点来，现做也成。就是简慢了一点，改天我再请李律师来吃全席。”

　　这就是正宗的私房菜了？李海来了兴致，也听说过，真正有身份的人，都是吃的这种私房菜，想不到今天自己也有这待遇了。“不简慢，挺好！老区啊，你有心了，待会吃得好了，你帮我引荐一下厨师？”

　　区海田喜笑颜开，立马去请了老板进来，帮着引荐了，无非也就是交换名片，重点是叮嘱老板，最拿手的菜，珍藏的自酿药酒，快上，肚子都饿了！

　　这药膳吹的神乎其神，吃起来确实味道浓郁，李海仔细品了，想来这材料果然是野生纯天然的，相比市场上的大路货就好了不少。这也是此类私房菜馆的生存之道，也只有这些地方端出来的材料，吃客才能相信确实是好东西，因为这种馆子采买的数量少，买大路货反而没什么优势。

　　酒足饭饱，李海喝着漱口清茶，意甚悠闲，区海田去买了单，转身进来再陪着李海喝茶，看看火候差不多，低声道：“李律师，这药膳吃得，有没有啥感觉？”

　　李海一怔，随即便察觉到，果然下腹一团火热，心里有点小躁动，不由得有点吃惊，这也就是他经过了神打初步锤炼的身体，要是换个一般男人，这会得昂奋成什么样子？斜眼看看自己的司机，果然小伙子也不像之前那么淡定了，眼神有些飘。

　　他想了想，便点了点头，区海田不意李海居然这么好说话，当即抖擞精神，领着李海和那司机小伙转出饭堂，从旁边一条小路经过，到了另一处院子里，刚走进去，就是两排女子相迎，左边一排全是空姐服，右边一排全是改良护士服，空姐服女子们穿的一水黑色丝袜，护士服女子们自然是一色的白色丝袜，两片“腿林”黑白对称，相映成趣，只看得人眼都花了！

　　区海田指着这两排，得意地一竖大拇指：“李律师，要说咱们地方的夜总会，那当然是大富豪头一份，不过要说让男人玩得舒心畅意，可就要算这赏心殿了！这地方，只有你想不到，没有你玩不到的，李律师，你随意！”

　　传说中的销金窟啊！李海都有点心动了，虽然他来这里，其实并不想怎样。“这是影子老六的地盘吧？怪不得他别的都不在乎，就死死抱着这赏心殿不放啊，果然不错！”区海田心中吃惊，想不到李海才刚刚进入地下社会没多久，居然就了如指掌，他肯定是没来过这里的，却一下子就点出了这场子背后的掌控者，可见这位白纸扇对于组织的了解程度！

　　到了屋子里，有女经理上来招呼，其实就是从前青楼里的老鸨，无非是笼络客人打听口味安排合适的小姐，这一行的规矩从古到今，也没多大变化。古龙说的好，杀手和小姐，那是人类最古老的两种职业，生产力的发展，可没有从本质上改变这两种行业。

　　给自己的司机找了两个空姐，让他到旁边去爽去了，李海才拍了拍区海田，把周围的女人们一指。区海田心里咯噔一下，心说李大白纸扇这是对我不满意了，还是有秘密的话说？带着些忐忑，区海田让女经理把女人都带下去，关上门，恭恭敬敬地聆听白纸扇李律师的指示。

　　端起茶杯来，喝了一口，李海才道：“老区，我不是说客气话，在这个明海公司，我是要大捞一票的，倒也不是想中饱私囊什么的，我只是借他的渠道和资金，帮他赚了钱，我自己也落好处，正大光明。不过，我是这么想，毕竟根基浅了，这里面的事情，你得想法子帮衬我，自然少不得你的好处。”

　　区海田很是意外，道上的人出来混，抓起钱来那真是不择手段的，他本以为李海放出大言，出了大筹码，是要把明海公司掏空了才算完事的，听这口气居然是真的有把握能赚到？随即醒悟过来，暗骂自己：“你管那么多干啥，他说什么你就听着，反正有好处落袋！”反正区海田是不信，李海都当上之江市的首席白纸扇了，还能这么规矩地捞钱？

　　李海哪里晓得他对自己的“偏见”这么根深蒂固，自顾自道：“我事情多，这翡翠的事情，最多也就是一年两次去原石市场拍卖，前后的许多准备功夫，都需要人来帮衬，这方面，就得请你多多费心了。而且，这个明海公司，我怀疑，跟王虎很有关系！如果真的被我查到了，不收拾他，我对不起富豪哥的在天之灵！”

　　区海田心中恍然：“到底是白纸扇，做事就是讲究，说这么漂亮，还不是惦记着人家的公司？得，你吃肉，我喝汤！”


第120章 肉身布施

　　星期五的晚上，李海坐在家里，写字。以前李海是最怕练字的，总是能偷懒就偷懒，小时候老爹叫他练字，他就振振有词，说以后都是电脑输入，书法好不好有什么要紧？从某种意义上来说，他的话没错，不过真正的原因在于，由于大规模的电脑输入，像他这种想法的懒人越来越多，学生们的书法水准整体上都在飞速下降中，倒也不大显得出他的字有多难看。

　　不过，在成为钱神的神使之后，这个神力的副作用，令李海很有点不寒而栗。原本以为神使的身份，可以让他免受铜臭味的侵蚀——原本是可以这样没错，可是在李海为了自保，提前修炼了二段神打之后，神使的身份也有点罩不住了，他只有依靠文章神力的帮助，以书卷气洗涤铜臭味，才能保持身心的清洁。

　　以往他所抄的内容，都是文章神笔传输给他的诸般古籍。今天有些不同，李海一笔一划，写的都是他自己要写的内容：

　　“伍豪的追悼会，明天开；后天火化，火化完了打开遗嘱，需要召集的参与人有哪些——”没错，李海写的是工作日志。这段时间，他几乎是忙得连轴转，意料内和意料外的工作一堆接一堆，几乎连停下来的时间都没有。昨天参加完明海公司的股东大会，又添了一摊子事，虽说交代了区海田区总帮他看着，可是区总本身也只是个股东，在明海公司内部没什么根基，李海还是要付出些时间来处理的。

　　好在，整理一番之后，李海发现，其实自己最忙碌的时间已经算是过去了。维持住基金会下面的运转，这不算什么问题，出了那么大的一件事，刺头基本上该扫荡都扫荡完了，剩下的那些，李海对于自己的管理方式很有信心，最起码在钱上头，不会有太大的不满。如果再有人闹事，音箱他们是吃素的吗？

　　王虎方面，程先生已经拍了板，他会亲自安排报复，也不用李海来担心。剩下的就是律师所里的事务，他现在是华美公司的律师团成员，又是姚诗儿的私人法律顾问，还接了姚诗儿和蓝映真的名誉权官司来打，这件事拖了不少时间了，也该上上心。李海看了看手头的资料，决定下周就先发个律师函过去，给那家名叫南国旭日的杂志，摸摸对方的态度。

　　至于说，谁会给自己找麻烦，碍自己的事——李海摇头冷笑，他才没功夫去一一梳理，现在暗地里嫉妒他的人肯定不少，之前也得罪过一些人，别的不说，光是明海公司，那个林董事就不是善茬，铁定会给自己找麻烦。不过那又如何？李海只要做自己应该做的事就好，谁跳出来就灭了谁，做事才是第一位的，如果整天担心这个祸害担心那个隐患，自己的路还怎么走？

　　整理一顿，抄写完毕，李海顺手一拍，把那张写满了字迹的纸张拍成了碎片，然后放在洗笔的瓷盆里点着了，最后残渣冲进下水道，这才觉得念头通达，身心舒畅。“星期五了，忙了好几天，和赵学姐都只是通通电话，吃了一次午饭，要不要约她出来？”

　　想到就做，李海掏出电话，刚要拨出赵诗容的号码，电话忽然响了，李海一看来电显示，顿时一囧：不是他所想的赵诗容，而是王韵！

　　“李海，芊芊很害怕，在哭呢——明天又要开豪哥的追悼会，这孩子要去的，我有点担心，你能不能来看一下？”

　　王韵的声音有点犹豫，李海叹了口气，这段日子，对于王韵和伍芊芊来说，确实是有些压力，虽然在海军研究所里面，安全没有问题，可是好好的人闷在那里，心理上没压力才怪了。“好吧，我马上来。”

　　叫上就在他家住着的司机小从，俩人一道下了楼，李海坐进车里，想了想，还是给赵诗容发了个短信：“最近都好忙，一直没去练车，学姐，明天一起去呗？”刚要按下发送键，想想明天开追悼会，搞不好就没时间去了，只好把明天改成了后天，再发送。

　　赵诗容很快回了个笑脸：“你忙吧，其实我手上也有不少事要做，那就后天见。”

　　李海很是欣慰，赵诗容毕竟是大家出来的，几乎没见到她会有多黏腻的时候。可是过了一会，李海又有些不解了，这不黏人，到底算是好事，还是不好呢？女人黏人的话，是挺烦的，可是他和赵诗容之间，关系都没有真正明确下来，这时候不黏人，似乎又有点没着没落的——

　　小从的车开得很稳，沿着绕城高速疾驰，不一会已经跑到了一半，这时候电话又响，李海一看，姚诗儿！

　　“小李律师～”光是听声音，李海脊背上已经有些毛毛的，这玉女偶像撒娇火力全开，果然不同凡响！“啊啊，诗儿小姐，什么事啊？这么晚了还没休息吗？”

　　“这么晚？你有没搞错，才八点！”姚诗儿哼哼着：“小李律师，你每天都忙，今天周末哎，你总没事做了吧？话说，你要是说是陪女朋友，我也没话说，不过我也想看看，小李律师的女朋友是啥样子，是不是那天我们一起开会，坐你旁边的女律师啊？”

　　李海吓了一跳，这事应该没人跟他说吧，毕竟赵诗容和他的关系并没有公开啊，难道这就是所谓女人的直觉？本来李海是可以随口编瞎话的，不过他一向有个原则，瞎话这种东西，能不编就不编，在没有非常明确的必要之下，还是说实话为好。

　　“没有啊，我现在正在赶去一个地方，见我的一个委托人，和前几天那次飞机爆炸事件有关。诗儿小姐，你的案子，我已经着手在办了，下周一就会发律师函出去的，不过今晚我可能没空陪你，不好意思。”

　　姚诗儿哼哼呜呜了几声，表示不满，但是却并没有如何抱怨：“好吧，那你忙你的去吧，我是想告诉你，后天我们去本省下面的拍摄基地，我要进剧组了。以后就要麻烦你多跑几趟拍摄基地，好在也不远。不过你记得哦，来的时候要带慰问品，算探班的，嘻嘻！”

　　李海满口答应，对于姚诗儿提到的那个拍摄基地，他也是闻名已久，那可是一个全国闻名的影视基地，很多著名的影视剧都在那里拍摄和取景，光是在那里混生活的临时演员，听说就有好几千人，有机会去转转也不错。

　　见他答应的爽快，姚诗儿又拉着他说了一会，才放下了电话，恨恨地咬着牙：“哼，见客户，骗人，见客户哪有这么晚去的！肯定是女客户！”

　　李海要是有顺风耳，铁定要被这种逆天的女人直觉给吓得说不出话来，不但是女客户无误，而且更是和他有最亲密关系的女客户！想想他和王韵的关系，虽然他自己是没觉得亏心，毕竟都是在忙完了正事以后，自然而然地发生的，可是这事说出去，实习律师代理离婚案件，没几天就和女委托人一起滚了床单了，怎么听都有些不上道啊！

　　车子到了研究所，这地方小从也是来过了，不需要李海担心，就在门房抽烟。李海走到招待所，昏暗的路灯下，一个丰盈的身子直煨上来，再度让李海感受到了王韵的身子那种惊人的弹力和吸力：“你舍得来了吗？狠心人啊！”

　　弹力和吸力，同时出现，这似乎是违反物理规律的，不过在王韵身上，李海真的感到了，她身体的那种弹力，就会让人不由自主地想要更加靠近，也就产生出一种无形的吸力来。听着王韵哀怨的低语，闻着她身上的诱人香味，李海也有些不可自持，男女之间一旦跨过了某道界限，那就不是你想撇清就能撇清的。

　　他反手搂住王韵，让那火热娇弹的身子和自己紧紧贴合，王韵出其不意，也被他浑身上下的肌肉线条给刺激到了，小嘴里不由得轻轻“啊”了一声。李海的眼里，即便是在这种光线下，也看得分明，王韵那张红嘟嘟的小嘴，何其诱人？他二话不说，一口含住，立马就感觉怀里的身子变得像水一样软，只有那两只手，更加死死地缠着自己的腰，显然已经情动无比。

　　这时候话语都是多余的，李海也是“饿”了好些日子了，前晚和区海田一起去赏心殿玩，最后他还是没找小姐，并不是他假清高，而是赏心殿这地方，也是现在基金会的人在做，他来这里的事情，绝对瞒不过程先生，非常时刻，瓜田李下的事情还是少一点为妙。

　　药膳掀起的火气，也亏得他是神打的功夫在身，加上强化的神魂，才能忍下来，可是这会抱着一具极品火热的娇躯在怀里，李海放开怀抱，带着王韵一起进了房间，然后就是一番胡天胡地，等到他终于感觉没那么大压力的时候，王韵已经真正成了一滩泥一样，躺在那里，只觉得浑身骨头架子都折腾散了，连动根手指都懒。

　　李海靠在床头，点起一根烟来，他并没有烟瘾，可是这个时候全身松弛，似乎就想叼根烟在手上。抽了半根，他转过头来，只见王韵躺在床上，眼神依旧迷离，小嘴微微张开，还在轻轻地喘息着，夏天的月亮从窗纱中透过来，照在她的身上，阴影让她的曲线凹凸处，更加显得分明。

　　这是何等的一件尤物！李海伸出手去，在王韵的身上游走着，专心地体味那道道玲珑曲线，随着光影而变化，王韵有些难耐地扭动了几下，见李海还是不抽手，终于发嗔：“你这个蛮牛啊，还没折腾够吗？别闹了，我可够了。”

　　李海笑了笑，他也知道，刚刚那一通折腾，是个女人都受不了，他这身子可不是一般人的身子，体力绝对是超人级别的！而且，好似尺寸也比以前大了一些？回头去量一下吧……


第121章 错的时间

　　王韵下了床，打了些热水，自己先擦洗了，然后再拧了条热毛巾来，把李海细细清理了一回，李海就叼着烟，大字型地靠在床头，任凭她在自己身上摆弄，到后来才坏坏地笑道：“你莫摆弄了，逗起火来，看你还有水灭它不？”

　　王韵啐了一口，又是怕，又有点想。她把毛巾丢进水盆里，自己又爬上床，偎依在李海的怀里，发出一声满足的叹息：“多少年了，我今日才算是知道，躺在男人怀里这么舒服——”

　　李海反手搂着她的肩膀，手指在她光滑的肌肤上轻轻滑动，心中着实怜惜：王韵的身世着实是有些凄凉，嫁人不是自己所愿的，身家丰厚却换不来半点安全感，现在她兄弟居然把前夫给炸飞了！带着个比她更需要依靠的孩子，她心里到底有多凄惶，谁知道？这才是她对自己极度依恋的原因吧。

　　说真的，他对王韵，谈不上有什么爱意，可是确确实实是很同情的，就他的了解，这女人性格比较软弱，心眼也不坏，哪怕不爱她的丈夫伍豪，也不喜欢她的哥哥王虎，可是王韵却并没有真正想要做什么伤害他们的事。她不是天使，也不是恶魔，只是个软弱，有些小心思的小女人。

　　李海沉默了一会，开口道：“王姐，后天打开遗嘱之后，或许就要由你来以芊芊监护人的身份，帮助她管理富豪哥的那些资产。你心里是怎么想的，能不能说说？”

　　王韵眼皮都不抬，懒洋洋地道：“不是有你吗？你说怎么办就怎么办，我听你的。你是我的律师，那时候你都没害过我，都在帮我，我信得过你。”

　　说到这方面，李海确实足以自豪，当初他在云龙山庄，面对王虎手下的几十把枪，还有更加强势的音箱等一群特种兵，外加虎死不倒架的伍豪，他丝毫没有退缩，全力都在为王韵争取，最终一纸离婚协议，伍豪退隐，王虎遁去，只有王韵，得到了她梦寐以求的自由。如果不是因为这个表现，那晚王韵又怎么会心甘情愿倒在了他的怀里？

　　不过，这个态度可不对啊：“王姐，你也知道我是你的律师，有些事我不该说不该做的，我只能给你建议。”

　　王韵的身子轻轻颤抖了一下，微不可察地叹了一口气。这口气真的很轻微，轻微到了，如果不是李海的胸口感受到了那一股凉风，他都听不出王韵叹气了，如果这叹息是因为心底的遗憾，那该隐藏多深？

　　等到王韵抬起头来，凝视着李海时，从她的眼里，李海已经看到了一丝坚强：“我知道了，李海，你说吧，我听着呢。”

　　李海也有点想叹气，人生的一大悲哀，在错误的时间遇到对的人，这算不算？他把心思重新放到正事上来：“那些资产我整理过了，恐怕你需要自己弄个公司，找些人来帮你管理，房产股票什么的，都好说，不想麻烦就抛掉，或者请些有经验的人来管着。问题最大的是那家生物制药公司，这家公司效益很不错，也是伍豪洗白自己的主要途径之一，里面很多人都是从他手下淘汰过去的，现在伍豪不在了，如果王虎回来，我怕你管不来。”

　　一听到王虎，王韵身子又是一颤，美丽的眼睛里流露出恐惧：“你，你不是说会有人去处理他吗？他还会回来？这，这——”

　　李海不由得伸手搂紧了她，道：“是，我说的只是一种可能，因为这件事不是我们自己在做，总得做好准备，不能全都指望别人。我的意思是，这家公司管得好的话，是很不错的资产，但是问题有两个，一是你有没有决心和能力管好，一是王虎可能给你捣乱，他在之江市的道上，肯定还是有些暗子的，未必全都挖了出来。我的建议是，你要管，就要做好这些准备，不然的话，可以把公司卖出去，我想愿意收购的人会有不少。”

　　这是李海反复考虑之后，觉得最好的解决方法，王韵一直都是家庭妇女，又带着五岁多的孩子，要接手这么大一家公司，背后还有娘家人捣蛋的话，他真的不看好，还是卖掉好一些，虽然上百亿资产的公司，要卖掉也很麻烦，不过现在基金会的家底都整理出来，加上程先生那一派本身的实力，李海觉得吃下这些并不是问题。

　　王韵看着李海，脸色逐渐严肃起来。她坐起来，看着李海，声音变得很沉静：“李海，你告诉我，我要听老实话。你这么说，有没有别人教你？”

　　李海一怔，摇了摇头：“没有，是我自己给你的建议，没有和任何人说过。如果你决定出售公司，我也不会帮你找什么买主，只会继续帮你处理法律事务——如果你还信得过我。”一对刚刚发生过最亲密接触的男女，在这里说着法律事务上信不信得过的问题，似乎有些囧？不过，这就是俩人之间关系的真实写照，也正是这么些复杂的东西，阻碍了俩人之间的关系正常化。

　　王韵看着李海半天，才又放松下来：“对不起，李海，我不是信不过你，只不过这里面，涉及的数目实在有点大——”是有点大，上百亿啊！李海自己想想都有点惊叹，这还只是伍豪放在明面上，给他那些闲散资金和人员的一个出路而已。富豪哥的手段和格局，不一般呐！

　　所以李海也不介意，微笑着点头。王韵见到他的笑容，彻底放松了，又趴在他的胸口，喃喃道：“李海，我真高兴，能够遇到你——我知道，你说的有道理，是为我好，这家公司，要管好不容易。可是，这是他留给芊芊最有价值的东西，我不能轻易就卖掉它，我想好好经营着，等芊芊长大了，再好好地还给她，我这个当妈的，能为女儿做的事情，不多。”

　　李海心中一颤，这真的是王韵的心里话吗？他忍不住打开“钱眼”的神通，对着王韵反复照过，发现居然没有任何估价出现，王韵确实是真心的，没有为她自己打算！母爱无私，王韵也是一样的啊！

　　想起自己从小就没有了妈妈，李海不由得一酸，顿时下定了决心：“好，王姐，既然你这么决定了，我一定会全力帮你。等遗嘱执行完毕，股权变更到芊芊的名下，就可以召开董事会了。在那之前，我帮你调查董事会的底细，咱们不做则罢，要做，一把就把所有人都按住，让他们服服贴贴！”

　　听到这话，王韵的身子忽然热了起来，她抬起头来，把下巴搁在李海的胸前，眼睛里水亮亮的，媚意惊人：“你说，要按住谁啊？你好变态哦，那可是一帮老男人，你要按住人家——哎呀，你干嘛！”

　　李海心说你这不是明着撩拨我吗？反了你！他翻身把王韵按住，狞笑道：“先按住你再说！”

　　半夜两点钟，李海等到王韵筋疲力尽，彻底睡着了，才穿好衣服，从招待所里出来，找到已经昏昏欲睡的小从，俩人坐车又回了市区，这里毕竟是海军研究所，他可不敢在这过夜。

　　第二天，周六，天气有点阴，似乎要下雨。伍豪的追悼会，在云龙山庄进行，李海昨晚从研究所那边出来，直接就赶到了云龙山庄，帮着杨四一起布置灵堂，安放花圈等等。一般人的追悼会，都是在火葬场进行，不过他们有这地方，又有这需要，跟火葬场打个招呼就算了。

　　之江市地下世界的秩序已经在快速恢复，维持秩序的，都是以前伍豪手下的一些黑老大，好比区总这种，也都早早赶过来，先上香，然后帮忙，事情做得有条不紊。落在有心人的眼里，这无疑就是现在，基金会已经真正掌控住了之江市地下组织的一个表现。

　　六点钟，王韵和伍芊芊也到了，算起来这位母亲都没睡几个小时，可是精神看着比她女儿倒还好了很多，当真是精神焕发！好在戴着墨镜，穿着黑裙子，看不大出来，饶是如此，李海也有些心虚。

　　伍豪的家人，几乎都死光了，唯一一个妹妹，也跟着他一起死在了飞机大火之中。而王韵，又是他的前妻，所以追悼会上真正算是伍豪家属的，居然只有五岁多的伍芊芊一个人。前来悼念和进行遗体告别的人们，看到这个稚嫩的小姑娘，穿着重孝，俩眼通红，有板有眼地给宾客还礼，都是唏嘘慨叹。

　　好在，国内的规矩不像海外华人那么大，既然没什么亲戚，那么值得伍芊芊磕头还礼的也就没几个了，小姑娘大多数时候也就是在那里跪坐着。

　　程先生给伍豪的灵位，还有伍芊芊都行了礼，又绕着做出来的蜡人遗体看了一圈，然后走到李海身边，低声道：“李海，我接到消息，王虎似乎到之江市了，可能会出现。”

　　王虎！出现在这里！李海的眼睛立时瞪圆了，对着王韵的时候，他可以说这件事不能完全指望别人，可是从程先生嘴里听到这个消息，还是令他惊怒交加：“程先生，我没资格说什么，可是这里是伍先生的灵堂，我想他需要一个解释！”

　　程先生一直从容自若的脸上，难得地显露出些许怒容：“这个不用你说！那边想保他，决心很大，我们暂时没法动手，但是这件事我是做定了。今天你要冷静，灵堂上，不要闹得不好看。”

　　李海剧烈地深呼吸，甚至都动用了清心咒，才最终平静下来。他对着程先生点了点头，刚要说话，门口一阵骚动，已经有大嗓门的嚷嚷起来：“王虎，你个混蛋，你居然有脸来！”


第122章 稚女深仇

　　李海给面露惊容的王韵丢了个眼色，示意她镇定，自己和程先生一起走了出去。

　　云龙山庄的中庭很大，这是李海第一次来就发现的，现在站在大屋外的台阶上看去，更是一览无遗，只见在入口处，两伙人对峙着，这边是正在帮忙维持秩序的众多黑老大及其手下，那边是一群神情彪悍的汉子簇拥着王虎。面对着之江市黑老大们的骂骂咧咧和推推搡搡，那伙汉子不动声色，不过有些人的手已经伸进了怀里。

　　天上虽然下着雨，可是穿衬衫和T恤的还是多数，像王虎身边那群汉子一样，穿着西服外套的，一看就很扎眼，那衣服下面要是没有枪支，李海名字可以倒过来写了。而且他的眼力和记忆力惊人，一眼就认出来，这群汉子中，大多数都是那天在这里围住伍豪的一帮人。

　　饶是心里已经镇定下来，李海还是有些咬牙，王虎这混蛋，太嚣张了，居然还敢来灵堂，而且带着这帮人！他大踏步地走下去，一边走，一边说道：“今天是给富豪哥送行，谁都不许乱来！”

　　说话声音不大，可是喧闹中的众人却都听得清清楚楚，之江市众人一见是李海出来说话，大多露出敬畏之色，顿时鸦雀无声，推推搡搡的那些人也都住了手，退开几步，让出一条通道，给李海走进来。

　　王虎见此，墨镜后面的瞳孔顿时收缩了一下。对方能够掌控住之江市，虽然速度是快了点，倒也不会令他有多意外，毕竟程先生这个派系树大根深，再加上警方和军方的配合，扫荡一下是很简单的。

　　令他意外的是，李海这个青头小子，居然会在之江市的众老大中间，建立起了这么高的声望！他不禁暗恨，如果他能够有这样的声望，那么又何必着急除掉伍豪？甚至都可以和伍豪联起手来，和平接管之江市，要知道他身后的派系，实力可是正处于上升期！

　　“这个小子，到底有什么能耐？”吃过了李海的亏，王虎却还是不了解李海，那晚李海的惊人表现，很多人要么是不知道，知道的人们，好比杨四，好比林沐晨，又不会告诉王虎。这几天，王虎自己也是焦头烂额，各方面压力极大，尤其是之江市程先生这边，毫不犹豫地派出杀手赶到羊城，一副必欲杀之而后快的架势，更是令他寝食难安，王虎根本没料到，自己的铤而走险，会招致这么大的反击！

　　在王虎的计算中，现在之江市应该是乱成一团才对，对方怎么会这么快作出决断，对自己进行报复？这些变数横生，令王虎始料不及，甚至他现在能有命在，也是偶然因素，他那天正好是陪着微服到来的某位高官出巡，高官的贴身警卫起了作用，令杀手的第一次行动宣告失败。否则的话，那一枪就已经从一公里外要了王虎的命！

　　即便如此，也没有抓住杀手，尽管王虎有把握，多半就是音箱他们一伙之中，那位最神秘的狙击手，寒鸦！这个认知，令王虎和他身后的派系，都是大为震惊，派系斗争不是没有出杀招的时候，但是纯粹的报复，就超出了派系斗争的范畴了，程先生这一派所表现出来的斗志和决心，使得王虎这一边阵脚大乱。

　　王虎之所以出现在这里，一是想摸摸对方的底，二是想要借此保命。他计算得很清楚，他死在哪里都可以，就是不能死在之江市，因为他这次来，还是跟着那位高官一起的，程先生他们胆子再大，如果敢在这位高官身边做掉他，搞不好就会真的被国家当成黑道组织给打击掉的。

　　程先生自然也接到了相关的情报，正是看到了这一层，他才会亲自出来告诫李海。好在，李海虽然年轻，看上去头脑还是比较清楚，这令程先生很满意，报复王虎这个建议虽然是李海提出的，但是这是出于基金会在之江市站稳阵脚的考虑，并不是出于私仇，李海之所以能稳住，也是出于这一点。

　　对于王虎出现在这里，背后所发生的事，李海并不是很清楚，不过这不妨碍他判断，无论如何，都不能在灵堂动手，现在不是血亲复仇的年代了，武松杀嫂祭兄这种事情是搞不得的。他大踏步地从人丛中走过，在一众老大的敬畏眼神，还有王虎极度嫉恨的眼神中，堂堂地站在王虎的面前，脸上挂着微笑，道：“原来是王先生，你今天是来向伍先生告别的吗？”

　　王虎摘下墨镜，冷笑着盯着李海：“我得到的消息，似乎现在之江市掌舵的人不是你吧？小子，你这么急着出头，是不是和我妹妹上床了？怎么样，滋味不错吧，我妹妹可是个大美人，便宜你小子了！”

　　李海双拳一紧，随即又松了开来，冷笑道：“王先生，你这么说话，可是在侵犯我本人，还有你妹妹的名誉权，我保留向你提出诉讼的权利。再问一句，你是不是来向伍先生告别的？我以伍先生生前私人法律顾问，遗嘱执行人的身份通知你，如果不是的话，请你马上离开，这里不欢迎你。”

　　王虎一闷，他没有想到，李海居然以这个身份对他指手画脚，呼呼喝喝！原本他是有恃无恐，这地方还是伍豪的名下，现在伍豪和伍丝棋都死了，王韵之前已经和伍豪离婚，唯一的继承人就是伍芊芊这个小姑娘，他这个舅舅一到，那就是半个主人的身份啊，谁能把他怎样？谁知道会蹦出李海这么一号法律顾问！

　　王虎是黑帮世家出来的，论心计谋略，论阴狠凶残，他不会输给谁。可是讲法律，他可就输给李海好几条街了，他并不是法盲，坑蒙拐骗的法律他懂得不比一般律师少，可是对于法律顾问的地位，以及在遗嘱执行过程中的立场，他可就是半点说不上来了。

　　“艹，这次出来匆忙了，下回还得记住，带着律师出来！”王虎悻悻地想着，面子上依旧挺住：“是，我是来给我前姐夫和妹夫，伍豪先生告别的。怎样，李大实习律师，可以让路了吗？不要失礼呀！”

　　说到“实习”俩字的时候，王虎格外咬重了音，同时眼睛打量着四周的众多黑老大，想要从他们脸上看出什么，他不信，李海这么年轻，此前在之江市的地下组织中又没有任何地位，连自己收买的张彪都能和他正面对抗，这些呼风唤雨的黑老大凭什么买他的账？

　　他确实从黑老大们脸上看出了些东西，只不过却不是他想看到的：黑老大们对于李海的“实习”律师身份毫不在意，眼神中依旧保持着敬畏，倒是对于他王虎，更加不以为然了！王虎心中大怒，也知道，不管能不能接受，李海确实已经在之江市的道上树立起了他的声望，这就是现实！

　　李海微笑，从王虎的眼神中，他看出来，自己已经占了上风！“王先生还能记着过往的情分，这就好，那么请进去上香吧。”

　　王虎刚一抬腿，李海却又一伸手，指着他身后那些人：“王先生是以伍先生前姻亲的身份来拜祭，那么这些又是什么人？没什么关系的话，请恕不能接待，都站在外面等着吧。”他一挥手，众黑老大心领神会，全都一拥而上，把王虎隔在外头，几十条壮汉全都被推了出去，王虎身边干干净净，一个人不剩。

　　这下子，王虎可算是尝到了“裸～露在狼群”的滋味，感受着四周一道道射在他身上的不善眼神，饶是以他的胆大阴狠，也有些不寒而栗，对方用这种方式清场，是想干什么，难道想在这里做了他？“光天化日之下，我，我可是来拜祭富豪哥的！”

　　李海忽然仰天一笑，却没有半点欢喜的意思：“王虎，怂货！你这就怕了？告诉你，有你怕的时候，这辈子你都别想过一天安生日子了！现在，进去烧香，磕头，然后滚蛋，你的脏血，不配流在这云龙山庄！”

　　“好，说得好！”区海田率先鼓掌，跟着就是一片叫好声。王虎虽然是老资格，但是在之江市的道上，他的支持者并不多，伍豪在的时候一直就很排斥他，现在剩下的这些，更是都和他不对路，听见李海斥骂王虎，一个一个疯狂叫好，简直称得上同仇敌忾了。

　　此时，天上更是下起了小雨来，王虎身子微微颤抖，也不知是怕的还是气的。可是不管怎样，他心里还记得，李海这家伙身手不凡，自己如果向他动手的话，结果简直就是毫无悬念，必定惨败！

　　“等老子过了这一关，定要把你个混蛋小子千刀万剐！”王虎心中发狠，低着头走进灵堂，迎面看见的，就是一双充满了仇恨的大眼睛。这双眼睛，并非来自他的妹妹，王韵低着头，根本就没看他。如此仇恨地看着王虎的，居然是只有五岁多的小孩子伍芊芊！


第123章 黑虎吊丧

　　王虎从小出来混，十五岁就得到了羊城黑虎的称号，胆大手黑程度一般人无法想象，向来只有他吓人，哪有被吓住的时候？可是现在，面对着五岁多的小女孩充满着仇恨的双眼，王虎竟然有些不寒而栗！或许，情感之所以有力量，就在于够纯粹，而小女孩的眼睛，可以说是这世界最纯粹的眼睛了。从这样纯粹的眼睛中放出的仇恨，令羊城黑虎也难以面对。

　　不过，今天既然来了，王虎就只能硬着头皮演下去。他走到伍豪的灵位前，望着白花簇拥着的伍豪遗照，心里也不知是什么滋味。其实在王虎的心目中，只要伍豪能够真正对他推心置腹，伍豪掌控大局，王虎在阵前冲杀，这个世界都得向他们低头！只可惜，造化弄人，伍豪始终对他不以为然，王虎心怀怨愤，最终走到了这一步。

　　原本，他是想要在伍豪的灵位前发泄一番的，可是进大门的时候就被李海杀去了威风，而此时身边属于伍芊芊的仇恨目光，更是令王虎如坐针毡，他哪里还有抖威风的心思？只是鞠了个躬，就想起身，谁知膝盖陡然间一软，身不由己地就跪了下去。

　　王虎大吃一惊，他能感到，似乎是有人在他的后膝弯处点了一下，力道不轻不重恰到好处，刚好突破了他双腿的力量，可是这个头磕下去的话，他这脸还往哪里放？他今天上门来，可不是为了给伍豪磕头认错的！刚要奋力站起，却听身后李海惊叹道：“王先生，这可使不得，太隆重了吧？来来，我扶你起来。”

　　又是李海这混蛋！王虎心中大恨，可是李海的手比他的反应来得更快，声到手到，王虎只觉得双臂被两圈铁箍箍住，然后千钧大力从上压下来，把他牢牢地按在地上，别说起身了，连腰杆都直不起来，生生被按着向下磕头！

　　“这混蛋，好歹毒！”王虎睚眦欲裂，就要奋力站起，心想双手下压的力道，又怎么及得上他腿脚一起用力站起？天可怜见，他碰到别人也就罢了，偏偏遇到的是李海这个异数，此时李海的二段神打第二层也已经开始修炼，双臂的力道业已经过洗练，单手就有五六百公斤的气力，两只手一起用力，怕不得一吨多？王虎又失了先机，双腿跪在地上，单凭腰力怎么也挣扎不起来。

　　他恍惚之间，一个头已经被按在地上，砰地一下，外人看似王虎是给伍豪的灵位重重磕了一个响头，可是王虎却被撞得七荤八素！好在双手着了地，他使劲撑起身子，身后那双手似乎也没法压住他几乎全身的力道，有点松懈，王虎心中大喜，双臂奋力，终于将身子又撑了起来。

　　李海冷笑，你以为这是你自己撑起来的吗？他高声道：“王先生，你太有心了，哎呀哎呀，还是赶紧起来吧，别磕了，哎呀哎呀！”一边哎呀哎呀，一边手上陡然加力，王虎就觉得一股无可抗拒的大力从身上压下，刚刚撑起还没有完全笔直的双臂关节，被这股力道一冲，顿时就软了。“邦”的一声，又是一个头磕在地上。

　　他们在这里较劲，后面围观的之江市众老大可炸锅了，看着新鲜啊！自然免不了议论纷纷：

　　“哼，这贼子，现在知道怕了，磕头认错来了？晚了！”

　　“哈哈，王虎这白痴，富豪哥活着的时候他摆大卵子，现在却来磕头，唱的是哪一出？想收买人心吗？做梦吧！”

　　“你们哪里懂，这叫柴桑口卧龙吊丧！这小子今天估计还忘记带挽联了，词就是你活着我难受，你死了我伤心，知道不？”

　　李海听得肚皮都要笑破了，尤其最后说话这位，居然还看过不少书，连古龙书里的词都会，不易啊！他手上继续用力，一口气把王虎按着在伍豪的灵位前磕了七八个头，看得伍芊芊满心疑惑，大眼睛里的仇恨淡了不少，却多了些好奇：怎么舅舅对爸爸这么好呢？

　　看看差不多了，李海这才把王虎拎起来——确实是他拎起来的，王虎被他这一折腾，浑身的力气都去了大半，这身上的重压一去，随即就是难以抗拒的虚脱感觉，不是李海拎他，他还真是起不来。

　　李海当然不是好心，要是不拎他起来，怎么显得是王虎自己要磕头，而他李海则是在一力搀扶呢？这也是他神力惊人，用起力道来完全没有正常人筋骨的那些运动，一般人眼睁睁看着都看不出来。

　　王虎好容易定住了，立马转身怒视李海，要依着他往日的脾气，早就拳打脚踢，然后掏枪毙之，最后毁尸灭迹了。可是在李海面前，不成！想想刚才自己经受的那般力道，还有当日李海从几条枪下从容反击的利落身手，王虎就算再自负，也不认为自己能在武力上压住李海这个怪胎！

　　“艹，今天算是栽了，这混蛋小子到底是什么人啊，究竟是当白纸扇，还是双花红棍？”王虎满心郁闷，可是面子功夫还得做，不然他今天干嘛来了？上去想要和伍芊芊说几句话，伍芊芊虽然恨他，到底是小孩子，见到一向威风的舅舅走过来，小脸上就露出了害怕惶恐。

　　王韵原本是极怕王虎这个哥哥的，可是刚刚王虎给伍豪的灵位连续磕了七八个响头，一个比一个用劲，她的位置和距离可是看得最清楚的，也就是她心里有点明白，这肯定是李海在捣鬼。看着王虎身后的李海，王韵也不知哪里来的一股勇气，一把搂着伍芊芊，直视着王虎的双眼，半点也不让。

　　王虎简直要郁闷的吐血，这是怎么了？一个个都反了天了吗！连自小一直怕自己的小妹，都敢造反了！他脚下刚走了一步，肩膀上忽然搭上了一只手，这手上也不知用了什么手法，王虎顿时觉得半边身子都酸软了，哪里走得动？身不由己被那只手带着朝后退，然后就又听见了李海大惊小怪的话：“哎呀哎呀，王先生，既然这么诚心给富豪哥磕头来了，怎么不慰问一下家属呢？你这是，哎呀，真是来去自如，高人风范啊！”

　　我高你个大头鬼！王虎彻底崩溃了，好大个羊城黑虎啊，就被人像婴儿这么耍着玩！搁一般男人都受不了，何况是他！索性豁出去面子不要了，大叫一声：“我——”

　　他是想说，我要慰问我外甥女，放开我混蛋！可是李海反应之快，天下恐怕没有人能和他相比了，王虎这边一个字刚出口，那边手指一拂，刚好按在王虎的颈动脉上，王虎顿时喉头一紧，跟着头脑犯晕，虽然李海只是拂了一下就放开了，可是他到嘴的话，也就这么憋了回去。而李海手上不松，王虎就跟木头人一样，被他直接拖出了灵堂。

　　众黑老大虽然不明就里，可是看着过瘾呐！眼见王虎就这么灰溜溜地出来了，顿时开了锅一样，开始群攻。黑老大都是一方豪杰，骂起人来全都是肆无忌惮，况且现在刚刚跟了新老大程先生，面对着想要巧取豪夺的王虎，还能有什么好言语？

　　看看骂得差不多了，程先生这才从灵堂中跟了出来，把手一挥，众老大也都是有眼色的，当即住嘴。李海也得给这位老大面子，终于是放开了抓着王虎的手。

　　王虎这才得了自由，却不敢再想着找李海报复了，起码这眼前亏是吃定了。更重要的是，他今天来，真正要找的就是程先生。

　　冲着程先生拱了拱手，王虎挤出一丝笑容：“程大少？王虎有礼了，我爹，还有一位大人物，想托我给程大少捎几句话，不知能不能借一步说话？”

　　程先生淡淡地看了看王虎，就这两眼，王虎心中便即一凛，这位程大少的气度威严，丝毫不亚于伍豪，而且不同于伍豪的富贵逼人，程大少身上多的是铁血杀伐的气势，当真不愧是总参那边派出来的！

　　李海在旁边却是一皱眉，他知道，王虎身后不是没有根脚的，在高层上，是没有绝对的敌对可言，无非是竞争与合作，斗争和妥协而已。他先前之所以力主用地下手段来报复王虎，就是担心这个变数，所以力图将冲突的层次，控制在地下势力这个范围内。

　　不过，王虎却成功破局，利用那位访问高官做护身符，将这次报复行为的层次，上升到了高层不得不正视的地步。在这种情况下，只要王虎能提出足够的筹码，程先生有可能妥协！李海不甘心，他对伍豪的死，并没有太多的纠结，只是一股义愤而已，可是王虎对于他这个坏事的根苗，妥妥的是恨之入骨，必欲杀他李海而后快的，一旦被他过了眼下这一关，自己岂不是永无宁日？

　　他眉头一皱，眼中露出凶光来，既然如此，求人不如求己，哪怕是在大庭广众下，我也有办法要了你的命！


第124章 绝不妥协

　　李海是钱神的神使，不是杀神的神使，要说到杀人的手段，那绝对是很逊色了，举凡什么诅咒啊，画符啊，下毒啊，点穴啊，这类杀人伎俩，李海是一概不会，不光他不会，钱神都不会——话说回来，要是钱神会这些，那他还叫钱神吗？

　　但是要真杀人，也不是没有办法的，李海就想到一招，人体最靠近体表的致命处，莫过于颈动脉，他刚才稍稍拂了王虎的颈动脉一下，就能让王虎意识迷糊一下。如果真要杀人，李海只消运起点金手，放他几万神力出去。这点金手是运使神力最基础的法门，按照当初钱神所讲述的，是真的可以点石成金，将物质的分子转化，只不过这耗费的神力，和点出来的金子价值相去甚远，很不划算就是了。而且点出来的金子，也不稳定，一段时间过后神力耗减，还是会变成原样。

　　李海只要把点金手朝王虎的颈动脉上一放，从表皮往里的一段变成黄金，这人还有什么活路？那是稳死的！不过他也有顾虑，这法子使出来，几乎是当场就会要人的命，如果马上检查的话，因为是从表皮开始使用点金手，必然有一块皮肤是黄金质地的，这一查不是要查出问题来？

　　他正目露凶光，却又有些犹豫，程先生目光如炬，已经看了出来，他是上过战场的，对于杀机有种无形的感应，而李海这个嫩雏，哪怕本事再大，他也从来没杀过人，更不要说大庭广众下公然取人性命了，这心里转的念头，脸上不知不觉就流露了出来。

　　程先生忽然一笑：“好，王先生远道而来，诚意还是有的，我们找地方聊几句。李海，你也一起来听听，帮我参谋参谋。”

　　李海被他一叫，蓦然抬头，双眼和程大少一对上，顿时浑身一激灵，心说我这是怎么了？看程先生的目光，显然已经知道我想动手杀人了！这么一对眼，李海那股杀机没来由地就消减了，再听程大少的意思，是要他一起来，心说，也罢，先听听王虎到底有什么筹码！

　　对于程先生同意和王虎对话这一点，周围的黑老大们是有些不满的，不过程先生虽然新来，背后靠山可硬，之江市道上刚刚被他秋风扫落叶地清理了一番，连驻军都帮着干活，有道是胳膊拧不过大腿，这明着肯定是拗不过的。况且李海也跟着一起进去，黑老大们心里可明镜一样，要说现在最容不下王虎活着的，多半就是李海这位新进白纸扇了。有他在，王虎好受不了！

　　李海先给王韵递了个眼色，示意她放心，然后才跟在程先生后面，一起到了旁边一间屋子里。这里是伍豪原先的书房，房门一关，这里就像是一个小世界一样，内外声音全部隔绝，在这里说话倒是放心。

　　王虎大大咧咧地找了个沙发，一屁股坐下来，程先生微笑着，海狗拖了一张椅子，放在伍豪的书桌前面，正正面对着王虎，然后程先生便坐了下来。——他并没有去坐伍豪的那张椅子，但是依旧占据了主位。仅仅是这个细节，便将程先生的身份地位显露无遗，现在的之江市，富豪哥的地位已经被程先生所取代了！

　　李海抱着胳膊，和海狗一边一个，站在程先生的侧后方，冷冷地盯着王虎。

　　王虎倒也光棍，刚刚吃了李海那么大的一个闷亏，现在也跟没事人一样，从伍豪的房间里翻出一盒雪茄来，自己削了头，拿出根火柴烤了一会，等香味出来了，然后点着了，笑眯眯地道：“哎，富豪哥的雪茄，现在是抽一根少一根了！程大少，你不来一根？正宗哈瓦那雪茄，好东西！”

　　房间里三个人没一个理他。王虎自顾自吞云吐雾了一会，也笑不下去了，讪讪地道：“程大少，我知道这次我是做得有些过火了，我爹也教训我了，这次如果我搞不定，就别活着回羊城。程大少，给条路走吧。”

　　程先生淡淡地摆了摆手，也不知是不是在扇开王虎喷出的烟雾：“王虎，事是你做的，局面是我收拾的。你现在要我给你条路走，你凭什么？”

　　王虎愣了一下，他没想到，程先生这个军方出来的悍将，居然会用这种方式和他对话，这分明是道上谈判的时候才会说出的话啊？本能地感到有些不妙了，可是他今天既然来了，就是抱定了破釜沉舟的决心，仍旧硬着头皮说下去：“程大少说得是，这么着，别的条件不用我说，如果大少那边的老大能接受的话，应该会打电话过来——”

　　话音未落，程大少的手机铃声就响了，李海心中顿时一沉：这个时候电话响起，就说明王虎那边上层的运作起到了效果！难道说，真的要让王虎逃过这一劫？

　　电话铃声响了一阵，程先生目光微眯，手上抓着手机看着来电，却没有去接。李海心中更加阴沉，程先生如果马上接了，可能他的决心还没有动摇，可是他现在不接电话，以这种方式来向电话那头的人表示抗议，却很有可能说明，他已经做好了实质性让步的打算！

　　电话铃声一直响着，终于断了一下，李海站在程先生身后，分明看到他手机上飘出一个未接来电的显示。王虎显然也看出了内中玄机，神情更加轻松起来，然后电话再度响起！

　　这一次，程先生很快接了起来，放在耳边一直听着，并没有说话。虽然如此，以李海的耳力，这么近的距离，听得已经足够清楚，连他也暗自心惊，电话那头的人说话语焉不详，有些东西他根本就没理解，可是光是他理解的那些，就涉及到省级高官和大军区参谋长的人选调整，还有数百亿的产业！花这么大的代价，只是为了保王虎一条命？李海横看竖看，都不觉得王虎这夯货能值这么多钱！

　　果然，说到最后，电话那头也只是告诉程先生，双方都有交换，都有所得，算是一次本方占了不少便宜的交易，而王虎的生死，只是这交易的一个部分而已。但是，既然已经达成了交易，那边的人也劝告程先生，杀这么一个人无足轻重，反而是要为此失去不少，其中说得最重的就是一句话“大少，现在有人说，我们拿下伍豪，只是为了自己当黑老大，而不是为了让之江市换个天！”

　　李海最怕的就是这个！王虎要死，那是从黑道的规则来说，身为伍豪的小舅子，他煽动伍豪的手下动手杀了伍豪，这种行为是必须报复的。而从现实方面来说，现在王虎能够煽动和收买的人，全都被程先生和李海的一通整顿清扫光了，他现在就是想伸手进来之江市，都没有可能，对于程先生来说，这个人并不是非杀不可。而从高层来说，那就更不用说了，这个层面上有什么非此即彼的事情存在吗？只要筹码足够，把自己亲爹卖了都行！

　　而现在，电话那边人所说的，也就是在这一点上规劝程大少，你的身份，还有拿下伍豪的初衷，都决定了，你不能用黑道的规则来做事，不能就这么杀了王虎！在对方已经付出了足够的筹码，上层觉得已经足够的情况下，你就得收手！

　　程先生一直没有说话，李海也始终悬着一颗心，而王虎脸上的笑容却在慢慢扩散，要不是顾忌着眼下的处境，对面还有个身手极为可怕的李海在，他说不定都已经捂着嘴巴，笑得腰都直不起来了！

　　难道，真的就让这混蛋走了不成？！李海心中怒火渐升，可是理智还在约束着他，现在程先生还没有说话，毕竟他才是老大！

　　终于，电话那边的人似乎该说的都说完了，程先生才开口了，他一开口，就让王虎脸上僵住，让李海喜上眉梢：“之江市，是我们拿下来的，对方也已经默认了，王虎炸飞机，是在搞破坏！你现在要我放手？以后别人还服我们吗？而且你别忘了，那飞机上除了伍豪，还有二百一十四条人命，现在还有五十二个重伤员，在ICU里面朝不保夕，生不如死！你要我放手？你摸摸自己的心口，还有你脑袋上的国徽！如果这是黑道的规则，那我就混黑道了！”

　　啪的一声，程先生直接把手里的电话扔了出去，正砸在王虎的脸上，这手机可是军用品，结实得匪夷所思，王虎脸上立马就开了花，各种颜色一起飞溅出来！他刚叫了一声，身子从椅子上直蹦起来想要狗急跳墙，李海和海狗几乎是同时窜了出去，四只手一起扭住王虎的胳膊，瞬间就让他动弹不得，然后海狗手往下一摸，把王虎身上两把枪，三把刀，还有什么皮带火机之类的全都摸了出来。

　　程先生站了起来，走到王虎面前，照着王虎的脸上吐了一口吐沫，骂道：“混蛋东西，为了泄你的私愤，就敢拿几百条人命殉葬！你还配当个人吗？不怕告诉你，凡是这次有份闹事的，我全都种了荷花，老子在境外杀人从来没手软过，今天杀你们这些人渣，也别想我手软！李海，这个人交给你，拿去到江山机场跑道下面活埋了，祭奠那几百条冤魂！”


第125章 师爷出马

　　李海今天很忙，本来办完了伍豪的丧事，他还要和杨四一起去取遗嘱来宣读。可是他要说，从小到大，再没有听过像今天程先生说的，这么得人心的话了，什么叫刚正，这就叫刚正，直道而行，跟你在哪一行，跟你做什么，没有关系！凭的就是一颗心！

　　就连钱神，都忍不住用神念和李海交流：“此人心性如铁，实在了得！恐怕本神的神力，也无法令其人神智迷乱。若世上人人皆如此，只怕本神再也找不到合适的信徒了。”

　　李海无语，这话说得他真是纠结无比，黄伟那种人虽然令人厌恶，可是他身为钱神的神使，却偏偏少不得这样的人。好在，这个世界人太多了，几十亿的人当中，什么人都有，也不需要去纠结这种假设性的问题了。

　　至于把王虎活埋在机场跑道下面，听上去似乎很有点难度，其实也没什么困难的。李海找到杨四，一听说要活埋王虎，杨四激动的一蹦老高，很快就拿出了办法。他们找到机场保安，得知在跑道下面有维修用的通道，上次的爆炸，对这些通道中的设施也造成不少破坏，现在还没有完全清理出来。

　　于是，一车水泥混着王虎这个大活人，就倒进了其中一条已经被炸得不成样子的通道之中，这一段也就永久不再使用了。除了李海和杨四，还有程先生与在场的海狗之外，再也没有人知道，王虎是这个下场。

　　事件的后续，令李海很吃惊，王虎一进之江市，就成了失踪人口，羊城那边居然一点浪花都没起，好像这个人没了也就没了。而程先生把上头的意思生生顶回去，好像也没有什么了不起的后果，起码李海是不晓得的。对于这一点，还是后来一次和海狗喝酒的时候，海狗骂了一句：“该杀，那就杀了！要是上头还敢说什么，那就也该杀！”

　　那次，李海才领悟了，这世界上的人形形色色，事情也千变万化，并没有什么一定之规。他最大的感想就是，有时候，想太多真的没好处，在王虎这件事情上，最终真正决定了他的生死的，不是权力交易，不是利益交换，更不是黑道上睚眦必报的所谓规则，而是最朴素的一点——杀人偿命！王虎害死了那么多无辜，他就活该偿命。

　　不过，这些都是后话了，起码在活埋了王虎的那天下午，李海还是不知道的。这使得他不得不揣着一点忐忑的心思，去取出遗嘱来，然后当着王韵母女，还有应邀前来的公证员的面打开来。

　　这份遗嘱是伍豪生前所立的，那时候他甚至还没有交权。可是令李海吃惊的是，他发现在这份遗嘱中，伍豪所处置的产业，几乎就是他离婚、还有交权以后，名下所拥有的那些！也就是说，在立这份遗嘱的时候，伍豪就已经想好了，不会把他那些见不得光的产业，还有那些势力，都留给他的继承人。

　　想想，也就明白了，对于一个五岁多的小女孩而言，那些东西，是祸不是福！这样子的处置，才显得伍豪身为一个父亲，他的用心良苦。

　　这样一来，这份遗嘱也就相对好执行了。经过公证，将伍豪现在有的财产，一一过户到伍芊芊的名下，遗嘱就算完成了。在伍豪的遗嘱中，他本来是说，如果他死的时候，伍芊芊还没成年，那么由伍芊芊的姑姑伍丝棋和王韵共同担任遗产的监管人，不过伍丝棋都不在了，这一条也就没法实现。

　　诸多财产，牵涉到的手续异常繁琐，而伍芊芊这么小的一个孩子，又刚刚送走了自己的父亲，早已累得不行了，所以她在李海的建议，和公证员的参与下，签了一份授权书，让王韵代表她受理财产的转移，然后就找地方睡觉去了。——这座广大的云龙山庄，也还是伍豪名下的财产，当然现在是属于她伍芊芊的了。

　　一直忙到深夜，才算是搞得七七八八，剩下的事情要到各个相关部门去办理，王韵很是幽怨地看了李海一眼，好似有意和他一起过夜，李海却哪里敢？这可是云龙山庄，伍豪的灵位还竖着呢，要做过五七才会搬走，想想心里也各异啊！

　　王韵终究还是搂着孩子去睡了，李海却也不孤单，程先生知道他的事情办完了，把他又叫了去。

　　这里是云龙山庄的大餐厅，能同时席开五十桌，程先生领着一众黑老大在这里聚餐，名义上是为了给伍豪送行，同时也沟通一下彼此的了解。李海和杨四的到来，在人群中引发了一阵小小的轰动，杨四也还罢了，以后顶多就是守着个大富豪玩玩而已，李海可不得了，今天大家都看得见，和王虎谈判的时候，程先生带了一个他自己带来的前任特种兵，再有就是李海，可见这位新任白纸扇的地位！

　　王虎的生死，已经没有人去关心了，大家都知道，既然王虎进去之后就没有再出来，那么以后这世界上，肯定是没了王虎这一号，对于他们来说，王虎从此就不存在了！真正要关心的，是掌握了基金会大权的程先生，还有他手下的一众干将，尤其是这位年轻得过分，又厉害的过分的实习律师！

　　坐在程先生那一桌上，李海有些应接不暇，几乎所有的老大来敬酒的时候，第一个敬程先生，第二个就敬李海，这里可是六七十个老大，喝的还都是白酒，为了显示豪爽，这帮人还一个比一个大杯，有的甚至是用喝啤酒的杯子一口干！

　　就算是有神力洗练过的身体，李海也架不住了，这眼看着，后面的人已经准备上红酒杯了，那可是能装大半斤的！于是，李大神使很干脆地晕了，最后一杯下肚，他直接倒地不起，程先生也跟着一起退场，然后这场酒宴，才算是曲终人散。

　　海狗和音箱抬着李海，杨四本来想走了，却被程先生一起叫住，都到了后面小餐厅。音箱拍了拍李海的腮帮子：“起来了，小李，没人了！”

　　李海睁开眼睛，眨巴眨巴，呼出长长一口酒气，笑道：“音箱哥，你怎么知道我是装醉呢？”

　　音箱“切”了一声：“你小子压根就醉过吧？装的一点都不像，真醉的人，像你这样的，手劲都大得出奇，哪像你浑身软绵绵的？像我们兄弟，喝醉了没人看着，都能拆房子拆卡车！”

　　原来还有这说道？李海讪笑，敢情实力太强也不好，醉酒都和一般人不一样。话说江湖传言，醉拳威力奇大，喝得越醉越厉害，是不是也这个道理？

　　程先生叫人做了鲜鱼汤来醒酒，一人一碗，笑着端了起来：“来来，干了这碗，这没问题吧？过了今晚，我们基金会就算正式上了轨道了，以后之江市就是我们的家，大家一块为了这个家越来越好而打拼！”

　　别人说这话，李海只当风吹过，可是程先生这么说，他就得认真听着，白天怒砸王虎的那一手机，也让他认识到了，程先生深沉大度的外表下，直道刚正的人生准则！

　　一碗鱼汤下肚，浑身暖洋洋的，各人都是一身大汗，端着冰镇的饮料，程先生才慢慢道：“杨四，你以前是富豪哥的得力助手，大富豪是用富豪哥名字命名的，我今天答应你，只要一天这基金会还是我说了算，大富豪就是你的。”

　　杨四站起来谢过了，神情却不是如何热烈，他的心思很简单，伍豪在，他就给伍豪卖命，伍豪不在了，他也就是混碗饭吃拉倒。

　　程先生也不在意，对着音箱和海狗说了些勉励的话，最后轮到李海，他破例，伸出手来拍了拍李海的肩膀：“小李，这次来之江市，真是多亏了有你在！富豪哥的眼光，没得说，一眼就相中了你，我得说，如果不是因为富豪哥聘请你当他的法律顾问，你一个实习律师，根本就不会入我的法眼！”

　　李海心中暗叹，说到底，这确实是伍豪的遗泽在帮助他，甚至之前他赖以成名的第一件官司，之江市没有一个律师敢当王韵的代理律师，他这个愣头青就冲上去了，如果不是伍豪大度，换一个小气的黑老大，不得整死他才怪！

　　程先生又道：“基金会盘子大，磨合期会很长，这套体系是你小李一手弄出来的，以后怎么运行，你可不能撒手。话说，你也领着我们基金会一年两百万的顾问费呢，这事你可逃不掉。还有一件事，你要拿到律师资格，怎么也得两年以后，要不要我帮你改个档案，直接毕业拿了律师执照算了？”

　　李海听得发呆，虽然程先生说得，有些超出他的想象之外，那些门槛就那么好跨过吗？不过回心一想，其实这些都是一些纸面的规定而已吧，真正有实力的人，要绕过去又有什么难处？不过，他挠了挠头，苦笑道：“程先生，多谢你的好意了，不过我要是这么折腾，我爸回来了，恐怕饶不了我，他平生最恨就是走后门搞关系的。我这个律师资格，还是等明年我大四了，老老实实凭本事去考，至少这点信心我还是有的。”

　　听到他说起老爸，程先生先是沉默了一会，然后才点头：“好，你有这心思，是好事。那我可得再请个有执照的法律顾问，免得哪天基金会有人犯了刑事案子，要出庭打官司的时候，你个实习律师进不得法院的门啊！”

　　音箱和海狗哄笑起来，杨四也为之莞尔，李海可不当回事，实习律师怎么了？哪个实习律师能做到我这样，每年光是几个顾问合同的顾问费就有大几百万了？这是对我成绩的褒奖啊！“程先生，我推荐一个人吧，就是我的导师，朱莎大律师，别看是女的，本事可过硬！”对于李海来说，朱莎的情分，那可是天大地大，要不是朱莎，他连这个实习的机会都没有，就算是神使又能有什么用武之地？

　　程先生点头笑道：“朱莎大律师，不错，我也听说过，巾帼英豪啊！不过李海，你这个，是不是有点肥水不流外人田的意思？”


第126章 权力分配

　　这句话，当然不是那么单纯，男人在一起的时候，多半都会评论女人，像朱莎这样的美女，偏偏又是从事律师行业，这个行当，可以算是诸多职业中最复杂最不单纯的一种了，每个能出头的女律师，都可以说是来之不易。程先生虽然到杭州没几天，可是因为李海的关系，他也知道了这位女大律师的存在，这会顺口就拿出来调戏一下李海。

　　李海当然知道他话里暗含的意味，老实说，在法律系，如果说有男生对赵诗容无动于衷，那还有可能，但是要说上过朱莎课的男生，会对这位美貌又强势的导师视若无睹，那绝对是假话！李海，也是这些男生中的一员。当初坐在大教室里，看着台上的朱莎侃侃而谈，从容自若，那种美艳加上学识，还有她身上大律师的光环，简直能够令每一位法律系的男生窒息！

　　不过，奇怪的是，真正到了朱莎的身边，开始实习生涯之后，李海却几乎从来没有注意到朱莎的容貌和魅力。现在被程先生提起，他才有些意外地想到，多半是因为朱莎那种职业风范，在她的注视之下，李海几乎从来没有想过任何关于专业之外的杂事。专注，也是气场的一部分！

　　李海笑了笑，毫不在意地说道：“是的，程先生，朱莎律师是我的老师，也是我见过最专业的律师，我相信她能胜任。问题在于，她愿不愿意。”基金会的名字叫的很响，不过改变不了它掌控整个之江市黑道的事实，朱莎真的未必肯背这种名声。李海自己就无所谓了。

　　程先生见他不在意，也就正经起来：“你这个建议，我会好好考虑。不过今天找你们来，是要说另外的事情。”

　　李海就知道，程先生不可能为了这么一点小事，把这些人召集起来。从现在基金会的构成和运作来看，音箱和海狗，加上他自己，几乎就是掌握了执行层面最大权力的人，而杨四，则是伍豪时代的得力助手，程先生召集这几个人，是想交代什么事吗？

　　果然，程先生的话，令他们都有些凛然：“今天做了王虎，我也是顶着很大压力，京城那边，我必须要回去一趟，摆平一些不满。这个时间，我也不知道会有多久，甚至可能，会有人阻挠我回到之江市来掌控大局。我想说的是，以后这段日子，基金会的事务就要由你们几个来扛！”

　　几人面色不动，只有杨四张了张嘴，程先生知道他要说什么，抬手道：“杨四，你的心思我知道，不过论起对之江市的熟悉，在我信得过的人当中，我找不出比你更好的。富豪哥的死，是之江市的一大损失，为了让他不会去的不安心，我请你帮我，还有基金会，渡过接下来这一段时间。”

　　李海暗自点头，程先生当真是大将风度，寥寥几句，全都打在杨四的心里！伍豪的心愿，之江市的大局，还有程先生个人的信任，这三重筹码加在一起，杨四哪有拒绝的余地？也只好表示，自己可以尽力帮忙，权当是个顾问。

　　摆平了杨四，程先生就交代，执行层面有音箱和海狗他们一帮子，武力上不成问题；而组织监督方面，就要李海劳心了，毕竟现在基金会下面划分利益和运行的模式，都是他一手弄出来的，这中间的平衡掌握，不做第二人想；杨四，则主要是提供之江市那些人员过往的资料，还有外部环境的判断。

　　能够让程先生放心的是，他在这里交代两句，甚至不用特地带着几个人出去向大家宣布，也可以放心，以后至少一段时间内，基金会的运转不会出现什么大问题。音箱一伙前特种兵的凝聚力不成问题，而李海这边，短短时间已经在众老大中间树立起了他的权威，加上有杨四的配合，这个结构可以说相当稳定！

　　小会开的时间不长，程先生拍了拍巴掌，笑道：“国乱思良将啊，有你们几个在，我到了京城，至少后方无忧。”

　　音箱和海狗都是脸色沉静，李海却忽然想到一个问题：“程先生，我们这边都好说，可是如果京城那边来了人，说是接手基金会，我们又联系不上你，怎么处理？”

　　此言一出，音箱和海狗都是脸色微变，倒是杨四微微点头。程先生看看李海，心说真是初生牛犊不怕虎啊！这种话，一般除了最铁杆的亲信，再没有人敢对自己这样的领导说的，这可是直接要求“将在外君命有所不受”的权力！

　　有那么一瞬间，程先生也有些疑虑，难道是这么短的时间内暴起，让李海这个大学生失去了心理平衡？不过，他的城府心胸，比一般人都要来得宽广许多，自信即便李海野心膨胀，也还在自己的掌握之中，而李海说的这个问题，也确实是他曾经有过担心的。

　　“这一点，我已经向上面说明了，你们只要记住，如果没有我本人出现，谁来，都不许他插手基金会的事！”

　　程先生一锤定音，会议告一段落。几个人站起来要告辞，程先生却把李海单独留了下来。李海还以为程先生是要敲打一下自己，想不到程先生半点不提，却说起另外一事：“李海，这次飞机爆炸事件，虽然我们做掉了王虎，那边也不会揪住不放，但是明面上，背黑锅的还是我们这边。我得到的消息，之江市特警队，好像要为这次事件付上最大的责任，已经确定将会解散了，主管的省政法委领导都会换人。基金会以后和官面上的关系，要重新经营起来，这方面，杨四应该能帮上忙，但是我觉得还是由你来监管。”

　　李海应下了，他倒也不担心，反正官面上的关系，无非就是彼此利用，再加上些利益交换而已，不是说吹的，讲到使钱，谁有他的分寸？倒是这个特警队将要解散的消息，令李海有些担心，林沐晨这个帮过自己很多的警官，现在要离开特警队了，她会怎么样？虽然大家吵过架，不过朋友立场不变，李海心里还是很担心这个橙子警官的。

　　伍豪的追悼会落下了帷幕，他的死在之江市的知情人圈子里，也引起了不小的震动，不过人死了，也就万事成空，至少基金会现在组建起来，已经是一番新局面了。李海身心疲惫地回到家里，拿起电话来打给林沐晨，却提示无法接通，也就倒头睡了。

　　星期一，李海难得地起晚了，要不是司机小从叫他起床，李海都有点想赖床了，话说好怀念大学里翘课睡懒觉的日子啊！抓着两根“葱包桧”在车上吃着，一边整理思路，然后李海悲哀地发现，今天他要办的事真不少！给那家诽谤姚诗儿的媒体“南国旭日”的律师函要发出去，帮王韵组建私人公司的事情要着手，还有召集大兴制药那边的董事和经理人开会，确认王韵的领导权，也是一件。

　　其实比他想象得更多，他一到事务所，就发现区海田正在等他，顿时一拍脑门，明海公司那边还有一摊子事呢！钱神啊钱神，你啥时候能弄出化身千万的神通出来，让我能清闲一点？

　　区海田还是很尽力的，他昨天在云龙山庄也看到了李海的威风，最后王虎就这么无声无息地没了，谁敢相信？就是眼前这个年轻人的手笔！昨天他就下定了决心，既然有机会抱住李海这条大腿，那就要死死抱着不放，把吃奶的劲都使上也不能撒手！

　　所以端正态度的区总，一大早就冲到事务所来，带着自己的计划书，请李海过目。不过他很囧的发现，他要等的时间比预期的要久，因为李大白纸扇还得先参加律师事务所的例会——以实习律师的身份，他连上会议桌的资格都没有，甚至要不是今天例会的议题有他的份，他都未必能参加。

　　“什么，让我帮着打那件官司？”李海一脸的不可思议，他当然没叫出声来，不过心里可有点不爽了。事务所的三位主任之一，陈江原大主任，忽然提议，因为宋婷现在手上那件人身侵害索赔案，案情复杂没什么进展，要派人协助，他点的就是李海的名。

　　这件官司，李海已经听宋婷吐槽过了，虽然案情有些离奇，派出所的笔录居然会丢了，不过这官司又不是他接的，和他有什么关系？陈主任，你知不知道我现在很忙的，签个顾问合同都是几百万金额，这种个人提成才一千多块的案子，你好意思让我来办？

　　陈江原脸上很平淡，好像这件事理所当然：“小李，你进入事务所，案子接得虽然不多，不过表现还是不错的，大家有目共睹。这件案子虽然不是什么大案，不过有些复杂，很能锻炼人。怎么样，这个机会，交给你了，有没有信心？”

　　李海皮笑肉不笑地站起身来：“陈主任，谢谢你对我这么有信心，不过我稍微研究过这个案子，好像没什么可打的啊，关键证据如果能找到，那就没得打，对方赔钱就是；关键证据要是找不到，那还是没得打，人家怎么都能赖得掉。这是警方的事，我们当律师的能做什么？”说到这里，他也不管陈江原的脸色已经有些阴下来了，还加了一句：“我是新人，办案经验不足，这种情况我真的不知道该怎么做，陈主任既然给我这个锻炼的机会，要不再给我点提示？”

　　陈江原不动声色地看了看李海，手心里却传来轻微的“啪”声，铅笔都被捏断了！“这小子居然一点都不把我放在眼里！”


第127章 颓废橙子

　　如果陈江原知道，现在掌控之江市的基金会，就是由李海来担任白纸扇的，不晓得还会不会因为李海不给他面子，就这么气恼。可惜的是，别说李海自己还是个初出茅庐的新人，就连基金会接管之江市的地下组织，都还是刚刚发生的事情，陈江原虽然是大律师，对于黑暗面的信息也算敏感，却又怎么可能接触到这么核心的信息？况且他也不是和这方面接触多的，天平律师事务所因为是之江大学法律系老师们办的缘故，平时接的案子都还是比较正面的，道上兄弟一般不找他们。

　　现在被李海驳了面子，陈江原心中恼怒，却一时想不出什么理由来搞定李海，这人摆出了一副惫懒的架势，而律师事务所的事情向来都是商量着办的，上下级隶属关系很不明确，李海虽然是实习生，却不是跟着陈江原的，他就算要发作，也得看看朱莎的面子。

　　他看了看朱莎，那意思这是你的人，你看着办吧？李海笑嘻嘻地，他可不认为朱莎会帮着陈江原说话。

　　可是世间事，不如意者真是占了大多数，朱莎居然点头：“李海，我觉得这个案子，很能锻炼新人，你帮着宋婷去办吧，办得漂亮些。”

　　不是吧，朱主任，你居然帮那个地中海说话！李海满心郁闷，但是朱莎的面子，他无论如何都要给的，做人不能忘本啊！只好耷拉着头答应了。

　　例会开完，李海一出来，就看到区海田区总那带着谄媚的笑脸，顿时气不打一处来：“我这边是分分钟上亿的生意，那边却是两个人分两千块提成，还没什么事情好做的官司，落差何其大！”这一对比，心情更差，冲着区海田挥了挥手，扔下一句“等会！”转身就跟着朱莎进了她的办公室。

　　还没等李海开始诉苦，朱莎先敲了敲桌子：“李海，你对这个案子有什么意见？”

　　“那啥，朱老师，我不接行不行？纯粹浪费时间啊！”李海的理由刚一抛出，朱莎的眉头就是一皱。不得不说，朱莎的气场几乎是天生强大，加上她是李海的老师，积威之下，这一皱眉，让李海都有点心虚，可是再一想，我也没错啊，现在我的时间何其宝贵，办这么低端的案子，我吃的亏谁来弥补？

　　朱莎看着他，淡淡道：“李海，你是不是觉得，你现在随便一个案子都是几百万，这种小案子没什么兴趣了？需不需要我提醒你，你一个月前还是个学生，还上着我的课，而你到现在，连一次正式开庭都没有过？你就真的觉得，自己已经算得上是大律师了吗？”

　　李海一窒，他必须承认，朱莎说的有道理！他虽然现在看似混得不错，可是在律师这个行业中，只打过一个离婚官司，还是靠着和解协议才搞定的，他真的算不上什么，那种高身价，只是个特例而已，现在出大价钱请他当法律顾问的，谁是冲着他的律师水准？可是话又说回来，条条大路通罗马，不靠专业水准都能上位的话，那么又何必追求专业？

　　朱莎是什么人，既是老师，又是大律师，像李海这样生猛的新人虽然少见，不过类似的心理，她是再明白不过。见李海有些挣扎，她放缓了语气，轻声道：“李海，你很聪明，记忆力很好，你可以当个很棒的大律师。当然你的人生，或许最终不会走这条路，不过现在既然你在这个位子上，就好好地积累，以后总不会吃亏的，你说是不是？至于官司本身，也像你说的，其实不是单纯靠律师能解决的，我让你接办，是因为这个案子，可能会出现很糟糕的局面，希望你能做点什么。同时，也帮助一下我们的老朋友。”

　　老朋友？李海倒是被朱莎这最后一句话给吸引住了，当事人难道还是熟人吗？不过，朱莎随即揭开了谜底，让他没想到的是，那个莫名其妙丢了笔录的派出所，今天刚刚换了新的指导员，而这个新任指导员，就是林沐晨！

　　见到林沐晨的时候，李海几乎认不出，面前这形容憔悴，没精打采的女警，就是自己所认识的那个橙子警官！显然特警队的解散，让林沐晨受到了极大的打击，而这个新岗位合不合适她，相比之下倒是个次要的问题，因为从短短的几句交谈中，李海半点都没感觉出，林沐晨对这个岗位有什么想法，不管是干劲还是怨气，一样都没有。

　　这下子，李海算是有些明白，为啥朱莎说他要帮帮林沐晨了。因为这个案子中，派出所丢掉的笔录，绝对是关键证据，而这个黑锅到现在都还没人背，只看自己这边律师到访，警察们全都避如蛇蝎，就可见端倪了。林沐晨要是这种状态，八成这个黑锅就得落到她的头上，反正特警队都已经背了一个超级大的黑锅了，不在乎多一个，官场上最多的就是落井下石。

　　李海皱着眉头，看看办公室里也没旁人，就是自己和宋婷面对着林沐晨，他索性把手里的采访笔关了，站起身来给林沐晨续了一杯茶水，笑道：“橙子姐，咱们真是有缘啊。这笔录丢的没头没脑的，相关的证据也采集不到，其实我们过来也就是走个形式，橙子姐，这好不容易你有空了，中午给个机会给我，小弟请客，正宗潮州菜！”

　　林沐晨翻了个白眼，甚至这个白眼都翻得有气无力，看得出是没什么兴趣的，不过她也不知怎么的，忽然又点头了。宋婷是无可无不可，这个案子她本来就是茫无头绪，现在任凭李海摆布好了。

　　饭店包厢，点完了菜，李海刚叫上菜，林沐晨把手一伸，接过菜单来：“急什么，我要喝酒！”也不管李海怎么看她，刷刷点了四瓶五粮液，点完了继续翻白眼：“李海，你请客，不嫌我点太多吧？”

　　我去，大姐，这四瓶酒就得五千多啊！李海心都在滴血，也不晓得当事人会不会给报销？八成是不会的，总共索赔才八万多的案子，谁来管你这一顿大几千的饭钱？不过，看林沐晨这个状态，是想买醉啊，得了，舍命陪君子，不对，舍命陪女警，就当还人情吧。

　　酒菜上齐，林沐晨也不客气，抬手倒了三个杯子，宋婷吓得脸都白了，还好林沐晨也没为难她，直接找上李海：“李海，今天啥都别说，就陪我喝酒，喝完你送我回家，也不用回派出所，成不？”一仰脖，先干了。

　　你都干了，还问我成不成？李海心说昨天我才喝了好几斤啊，今天这又是——难怪当律师的到了中年全是脂肪肝酒精肝！得，他也干了，把杯底朝林沐晨一亮：“橙子姐，啥也别说了，咱们喝，宋律师不喝酒，待会让她负责送咱俩。”

　　“好，爽快！”林沐晨大力拍着李海的肩膀，这才一杯下肚，怎么说话就有点大舌头了呢？林沐晨接下来的表现，充分说明了，什么叫酒不醉人人自醉，这人要是心里不痛快，喝白开水没准都能醉过去，五粮液那就更不用说了，林沐晨只花了不到半个小时，七八两下肚，就已经不省人事，而李海这个陪酒的，到后来已经成了专业倒酒的，他自己都没喝几口。

　　宋婷原本还挺担心，自己要怎么对付俩醉猫呢，结果李海一挥手：“宋学姐，这事你不用管了，我叫司机来送。”宋婷大喜，心里又不禁慨叹，瞧人家这律师当的，才几天啊，都有专车和司机了！这个学弟，真是，啧啧！

　　林沐晨醒过来的时候，已经快到晚上了。她茫然睁开双眼，看着周围，散开的瞳孔渐渐聚焦，熟悉的景象令她很快想起：“这不是莎莎的家吗？我怎么到这里来了？”

　　“你醒了？”朱莎系着围裙，从厨房里出来，手里端着一碗酸辣汤：“喝了吧，你酒量又不怎么样，喝那么急，不醉才怪！李海也是，都不晓得劝劝你啊？”李海在旁边坐着，笑嘻嘻的，也不辩解。

　　林沐晨看着手里的酸辣汤，有滋没味地喝了两口，慢慢停了下来，过了一会，有细微的呜咽声传出，眼泪水一滴一滴，都落在酸辣汤里。朱莎走到她身边，伸手摸了摸她的头发，林沐晨反手搂住朱莎的腰，把头埋在她怀里呜呜地抽泣起来，嘴里还叽里咕噜说着什么。

　　李海有些不方便看了，却又舍不得不看，朱莎被林沐晨这么一搂，那胸前的凸起格外明显，简直就是要人老命啊！尤其是，他还从来没见过，穿着家居服系着围裙的朱莎，格外添上了温柔的气质，这要是偷拍几张照片，在之江大学少说能卖个几千张吧？

　　林沐晨哭的时间不长，倒是不好意思的时间更长一点，末了才转过头来，对着李海凶巴巴地威胁：“小李，今天的事你给我全都忘掉，不然我让你好看，听到没有！”

　　“是，是，我什么都没看到，什么都没记住！”李海高举双手表示无辜，肚皮都要笑破了，橙子警官也有这样一面啊？

　　朱莎看林沐晨已经冷静下来了，也就坐了下来：“橙子，过去的都过去了，眼光还得往前看，之江市还是需要特警队的，你总有用武之地。不过眼下这个案子，搞不好你要被动啊。你心里有数没有？”

　　林沐晨切了一声，脸上重新又恢复了几分神采：“我今天才到，这笔录丢了关我什么事？不过我倒是听说，那个所长，因为怕背这个黑锅，在帮着疏通法官，想要让那个被告赔钱调解了事呢。”


第128章 直指大兴

　　“什么？！”朱莎和李海都叫了出来，李海心里大骂，这真是成事不足，败事有余，你笔录丢了就丢了，无非是管理混乱，老百姓又告不了你，正经是赶快去疏通上级，走动走动，不要落了不是。你没事跑去掺合这官司干嘛，不是显得你心里有鬼吗？

　　朱莎想的却不同：“这样不行，缺乏证据，如果要强压对方赔偿的话，事情一旦捅出去，媒体一推波助澜，局面就没法收拾了。现在司法公正本来就很受到质疑，要是这案子成了枉法裁判的代表，那李海你身为原告方的律师，橙子又是派出所的指导员，你们两个都落不得好。”

　　“对啊，还是莎莎你想得周到！”林沐晨这才反应过来，有点着急了，这可是躺着中枪，不对，得算躺着挨炮了！“那，我该怎么办？刚到这个派出所，人头我都没认过来呢，那个所长肯定不能听我的啊，他还防着我呢。”

　　朱莎果断地说道：“找所长没用，这人私心作祟，想不到那么多！现在必须找法官说明利害，还有就是原告方那边，要让他们不走这条捷径，也得李海你多做做工作。至于橙子，你不如发挥一下你的专长，好好查查，这个笔录到底是怎么没有了的。”

　　李海连忙打电话给宋婷，问谁是当案法官。放下电话，他的脸也垮了下来，不是冤家不聚头啊，居然就是当初抢王韵离婚官司没抢到的那个秃头！怎么不落在金法官手里呢？虽然金法官有心给自己保媒相亲，让他有点担心，可是这熟人好办事啊！

　　朱莎也皱眉：“这个图法官是有名的贪钱，没原则，只要有钱拿，什么样的极品判决都能弄出来，那个所长要是走他的门路，肯砸钱的话，准保一走就通！”

　　李海心说我能有什么办法？现在法官收所长的钱也好，卖给所长人情也好，都是要帮着原告方，那么原告肯定不会同意自己去疏通法官，作出不利于他、但是却是符合法律的判决的。难不成自己掏钱去给法官送礼，要他依法裁判，不要偏袒自己的当事人？也没这样的道理啊！

　　想来想去，还是回到原点，必须要找出那张莫名失踪的笔录来。林沐晨也来了精神，虽然事情过去了好几个月，在所长的一手遮天之下，相关的证据恐怕也很难找到了，不过橙子警官怕的是没事做，没案子破，还真不怕困难。

　　这事说完，李海也不好再留，俩女人闺蜜，凑一块肯定要说些不方便让他听到的话。不等人撵，自己走人，李海下了楼，区海田颠颠地跑过来，这位区总今天可是跟了李海一整天了，刚才林沐晨醉酒的时候，其实李海也没在朱莎家里多坐，就在楼下和区海田商量事呢。

　　“区总，明海公司的事，就这么说定了，下个月腾冲那边翡翠原石开拍，咱们一起过去，你把手续办好，还有公司的资金调配，别到时候咱们看中了料子没钱付。现在公司里，可有的是人想看咱们的笑话！”

　　区海田连声答应，他也是发狠了，大不了使出老手段来，不信有人为了出气，跟钱过不去，还跟自己的手脚过不去！

　　他当然还想巴结一下李海，又提议去那家赏心殿耍耍，不过李海哪有那闲心？上了自己的车，一溜烟走了，开进一个高档小区，吩咐小从先回去，他上了电梯，摁响门铃。

　　大门开处，一团火热的娇躯直扑进来，王韵吐着香气，在李海的耳边轻轻咬着：“死鬼，你舍得来了？我做好了饭，都热了两回了！”

　　只这么一咬，李海就有些虚火上冲，王韵这样的女人，真是让男人沾着就上火，用着就去火！他反手在王韵娇弹的臀上拍了一记，顺便在脸蛋上香了一下，笑道：“行了，先让我尝尝你的手艺。芊芊呢？”

　　一边说一边往里走，王韵放开他，帮他脱鞋，换拖鞋，一边道：“芊芊饿不得，早就吃过了，保姆带着在屋顶上吹风纳凉呢。”

　　这房子是王韵自己的住处，当然不能和云龙山庄相比，但是下面跃层外加屋顶的平台，也有三百平米了，装修也很不错，如果这里不是王韵的住所，李海肯定要大骂一声“狗大户！”然后羡慕嫉妒恨。

　　狼吞虎咽地开吃，王韵坐在桌子对面，给李海夹菜添饭盛汤，一副喜滋滋的小模样，李海看在眼里，心中也不无所感。等到饭吃完了，他坐在沙发上，王韵拿湿毛巾给他擦了脸，又泡过一杯茶来，李海这享受啊，真是温柔乡乃是英雄冢，照这么下去，兄弟有些把持不定啊！

　　他赶忙拉着王韵坐下，从包里拿出自己今天发过去的传真：“回音已经到了，那边董事会同意明天召开，董事们都会出席。你要好好准备一下。”

　　王韵懒懒地靠在李海的身边，眼皮都不抬一下：“不是都有你吗？我只管签字，那些人，我可搞不定。”

　　搞不定归搞不定，但是你别这态度行不行？这可是你说要好好经营这家公司，将来留给你女儿的，别整的我真的成了接盘侠一样啊！李海无奈地在王韵额头上拍了一记，正色道：“王姐，你这个心态可不成，我毕竟是律师，不可能给你当职业经理人的，这家公司的事情，你必须亲力亲为，要不然将来芊芊能靠谁？”

　　拿出芊芊来说事，王韵也只好认真对待了，嘴里却还嘟囔着：“呸，你那个律师有什么好当的，大不了我送些股份给你，就当经理又如何，比律师强多少倍了！还不是你怕担责任，臭男人，坏蛋——”声音不大，却刚好能让人听见，而对于李海的耳力来说，这跟当面直斥也差不多了。

　　李海苦笑，他还真是怕当接盘侠，倒不是嫌弃王韵什么，俩人之间的关系有些复杂，不过总体来说，李海不认为自己有多爱王韵，甚至彼此都不怎么了解对方，如果这样子凑合，以后日子长了，肯定还是要出问题的。但是这话又不好直说，只能是各自在心了，所以对于王韵的嘀咕，他也只能是当没听见，把手里的文件摊开：“这是我从云龙山庄找到的，关于那家公司的股份构成，还有一些资料。”

　　这家叫做大兴制药的公司，硬件设施非常棒，厂区经过最高级别的生产认证，设备也是最先进的，可以合成绝大部分的药物，包括中成药和西药。公司还有一家研究所，这家研究所的档次也很高，拥有上百项发明专利，开发出了几十种新药，其中有治癌的，也有美容的，公司的拳头产品，都是拥有自主产权。

　　从这些资料上来看，伍豪对于这家公司的经营是极为成功的，公司的命脉，几乎都掌握在自己的手中，不需要看别人的脸色。而股份构成方面，伍豪生前握有这家公司百分之四十的法人股，和他一起进退的几个投资人，持有百分之二十，剩下百分之五用来奖励那些公司的高级经理人和专家们，上市的股份比例有百分之三十五，也是很稳固。

　　“这家公司唯一一点不好，就是运输车队和工程队，养了很多闲人。这也是没办法的，富豪哥以前的身份在那里，他办这家公司，本身也不光是为了赚钱，也是给那些跟着他打打杀杀的人一条出路。这些闲人里头，很多都已经没有劳动能力了。我的意思是，咱们先把公司接下来，一切都暂时不动，等你熟悉情况了，再看有什么需要做的。”

　　王韵看着看着，也渐渐投入了进去，再抬起头来时，亦是喜上眉梢：“那这么说，这家公司简直是个下金蛋的母鸡啊！最近三年，利润都有百分之二十多呢，光股东分红就每股三毛多！我们母女以后可有指望了！”

　　李海皱了皱眉，虽然有些话比较刺耳，但是他该说的还是要说：“王姐，我得提醒你，现在那百分之四十的股份，是属于芊芊的，你只是以芊芊监护人的身份，代表她行使股东权利。而那些原本和富豪哥一起进退的投资人，身份很复杂，来头也不小，要让他们都听你的，未必那么容易。”

　　王韵呆了呆，她也不傻，李海话里的意思，就是要她认清自己的处境。她赶紧贴近李海，用自己娇挺的双峰挤着李海，腻声道：“李海，我知道你为我好，我都听你的，哦？那些投资人，你有办法搞定的吧？”

　　李海淡淡一笑，投资人而已，无非是伍豪当初分润利益的一些相关方，有什么摆不平的？百分之四十的股份在手，还真不信他们能翻上天去。“这个嘛，你就放心好了，明天开会，自然一切都见分晓。”

　　王韵大喜，又有些情动，本来到了她这年纪就是如狼似虎，又是刚刚尝到了甜头，哪里舍得放李海走？不过李海最终还是走了，因为伍芊芊从屋顶上下来，就傍在王韵的身边，大眼睛无辜地看着他，你叫李海有怎么能生出兽欲来？

　　不过，李海没想到的是，这家他认为手到擒来的大兴制药，水浑得超乎想象！


第129章 水深水浑

　　上市公司的董事会召开，按理说，是需要提前发出通知，还要请律师来审查，程序是否合乎要求。通常的准备周期，是需要十天，甚至更长，不过这次的董事会，只是确认一下伍芊芊继承了伍豪的财产，依法由她的监护人来行使股东权利。当然，董事长一职，原本是伍豪担任的，现在伍豪已去，王韵也不可能一下子就掌管这家公司，所以不出预料的话，大兴需要重新选举一位董事长的人选出来，但这次临时召开的董事会里，并不包括这一项。

　　李海纵然聪明（其实真正聪明的不是他，是钱神），可是毕竟经验不足，他的社会经验甚至连一般的上班族都不如，当然也就想不到，这种上百亿的大公司，其高层的一举一动，究竟会牵引到多大范围内的注意！

　　等到第二天上午十点钟，他和王韵一道，来到大兴公司在江南新区的总部大楼时，董事会一行人集体出迎，浩浩荡荡接近二十人，这结构可比当天明海公司开会的时候，那董事会的规模大多了。也好理解，毕竟一个是上市公司，一个只是有限公司，复杂程度相去甚远。

　　这家公司是伍豪放在明面上的产业，公司的市值，按照现在的股票市价来计算，是高达一百五十多亿；而人员方面，他也是用这家公司来安置自己的一些手下，也从来不让这家公司掺合到自己那些灰色的行当之中，所以很轻松就能剥离出来。

　　这样的经营方式，也使得这家公司的人员心中，对于伍豪普遍是相当崇敬。上到白发苍苍的副董事长，下到董事会秘书，乃至前台的迎宾，对于穿着白衣服，戴着白花的伍芊芊小朋友，这位伍豪留下的唯一骨肉，都是关爱有加，小姑娘依偎在母亲的身边，倒也不怯场，只是眼圈红红的，显然是被这些人的热情感动，也想起了刚刚去世的父亲。

　　不过，李海却能敏锐地察觉到，这些人对待王韵的态度，就不是那么友好了。想想也是，王韵并不是伍豪的遗孀，而是俩人先离了婚，然后伍豪才出的事，甚至于还没有离婚时，俩人的感情就不怎样。“没准有些人的心目中，还会把王韵当成是利用女儿，谋夺伍豪财产的黑心前妻角色？”

　　李海正琢磨着，那位满头白发的副董事长不知何时走到了他的面前，还主动伸出手来：“这位就是小李律师吧？最近我老儿这对耳朵里，可是灌满了李律师的名字，作出了好大的事业啊！”

　　李海脑海中立马搜索出先前准备好的资料：大兴公司副董事长，梁东来，今年已经七十多了，当初伍豪刚从之江市崛起的时候，梁东来就给伍豪当管家，后来年纪大了，大兴公司成立，伍豪才把他派到这家公司来，给了一些股份，等于是让他看着这些洗手不混的老手下。在那之后，杨四才蹿上来，成为伍豪最得力的助手。现在的持股比例，应该是百分之一点二。

　　“梁老！你好你好，小子不敢当梁老谬赞！”对着这样的老人，李海不能失了礼数，况且这梁老和道上的人关系匪浅，想必也知道了自己在新的基金会里扮演的角色吧？

　　梁老微微一笑，显得甚是慈祥，用力握了握李海的手：“年轻人，后生可畏啊！不过，我老头子倚老卖老，有句话想提醒一下小李律师，少年人，血气方刚，戒之在色！”

　　这话听得，有点刺耳啊？李海一下子就反应过来，这老头的意思，是不是要自己别被王韵的美色给迷惑住了？“还真是倚老卖老啊！话说要不是这么多人在这，我看你满头白发的给你留点面子，否则就回你一句，老年人戒之在得！”

　　李海心里嘀咕，嘴上忍着没说，梁老也没多停留，大手一挥，众人一起上电梯，王韵反倒被拉在了后面。只是这一个小动作，就充分显示出了，王韵在这些人的心目中，还真不是什么众望所归的角色！

　　王韵也没料到会是这样的局面，身子微微颤抖，也不知是气的，还是委屈的。李海轻轻走过她身边，拉起伍芊芊的一只小手，伸手示意王韵：“王姐，走吧，上去开会了，放心，我们只是来走个过场而已。”

　　会议召开，按照规则，董事长不在，董事会由副董事长梁东来主持召开，先是为伍豪默哀三分钟，然后才各自落座。少不了一番自我介绍，这可不是客套，公司最大的股东忽然换了人，董事会的决策架构势必要有一场大变化，而大家也都清楚，王韵完全不懂经营管理，眼下她最多是代表年幼的女儿行使大股东的权利，却无法直接插手董事会。那么她身为大股东，对于董事会即将发生的变动，这份影响力就不容小觑了。

　　所以，哪怕以梁东来为首的一些董事，对王韵不以为然，不过也有些想要扩大自己在董事会中话语权的家伙，对于王韵就很有些谄媚了。

　　梁东来看在眼里，神色变得有些冷冷的，也并没有发作。等到大家自我介绍都完了，他拿起一只放大镜看了看会议议程，慢慢念道：“请王韵女士的代表律师李海，宣读前任董事长遗嘱，以及王韵小姐行使股东权利的声明。”

　　李海站起身来，向在座各位鞠了个躬，正要开口，忽然下首一个独立董事，名叫石保罗的，忽然阴阳怪气地说道：“代表律师？我怎么听说，李海先生现在还在念大三，律师实习都才只有一个月的时间啊？怎么就能在这样的场面上宣读文件了？不晓得证监会的规则里面，有没有要求？”

　　李海眼神一凝，这个石保罗，他事先做过功课，是北方一家投资机构派过来的代表，这家机构持股比例超过了百分之十，所以拥有了独立董事资格，不过在伍豪的时代，是一直和伍豪保持统一步调的。却没想到，会公然向自己发难！

　　他不慌不忙，笑了笑：“石董事这个问题很好，按照证监会的要求，对于董事会的召开和决议，是需要由执业律师加以审查，但是我现在并不是大兴董事会聘请的律师，而是王韵小姐个人的代表律师，更是伍豪先生生前聘请的私人法律顾问，是可以以公民身份担任的。”

　　石保罗愣了一下，想不到李海这小子，年纪轻轻，又是在校学生，面对人的突然质疑，居然还挺沉得住气！他当然不是想要用这个问题就难倒李海，不过是杀一杀李海的气势，为后面的计划铺路罢了。此刻碰了个不软不硬的钉子，石保罗当即换上笑脸：“对对，到底是学法律的，就算不是律师，也胜过我这个外行啊！小李律师，请继续。”一面说，一面和在座几个人飞快地交换了几个眼色。

　　李海站在那里居高临下，全都看在眼里，心中不禁冷笑，看样子今天第一天开会，还真有人想跳出来搞事？要真有那不开眼的，少不得要给你们瞧瞧我这个之江市新扎白纸扇的厉害！

　　两份文书宣读完毕，梁东来率先举手，董事会全票通过，由王韵代表伍芊芊行使股东权利，也通过了任命王韵为独立董事，加入董事会。这一点，看得出来，梁东来都不是很愿意，可是王韵现在手上百分之四十的股份，傲视所有股东，哪怕不是绝对多数的持股，至少加入个独立董事不成问题，别人想拦都拦不住。至于选举公司的董事长，那就不是这董事会能搞定的了，得召开股东大会，那一般都得两个月的准备期。在这段时间，梁东来就以副董事长的身份，代行董事长权利。

　　到了这一步，按照李海和王韵商量的，今天就算是到此为止了。谁知，还没等王韵说话，梁东来咳嗽了一声，又看了看议程：“那么继续下面的议题吧，伍芊芊小朋友，是在这里旁听，还是到外面玩一会？”

　　王韵一愣，李海当即举手：“梁董事长，王韵小姐作为新的独立董事，并没有接到新的议程，无法合理行使权利。”

　　他本想说会议押后，看得出今天很有些人蠢蠢欲动啊！不过梁东来呵呵笑道：“是我疏忽了，秘书，给王董事一份我们的议程。不是我着急啊，实在是有几件事情拖不得了，今天这个会议必须要作出决议，否则公司会承受很大的损失！好在事情都有个眉目，只是需要王董事表示一下意见。”

　　搞突然袭击么？李海心中冷笑，倒也不忙了，从董事会秘书小姐手上接过一份议程来，眼睛一扫，就递给王韵，同时脑子里已经把这议程上的事项捋了一遍。

　　从表面上看，确实有两件事是刻不容缓了，一件是年中的报表，这个是需要向证交所提交，并且向社会公布的；另一件，则是关于公司研制的一种新药，有人想要购买专利，或者是合作生产，谈判也有了初步结果，需要尽快审批。

　　按理说，这两件事，确实都是走走过场的，董事会举手通过就完事，有问题是要监事会提出的。可是李海不得不多个心眼，这么大一家公司，伍豪走了以后顿时没了擎天柱，会引来多少贪婪的视线？至少就他所知，这公司里可还有羊城王家的股份在呢，只不过王虎死了，那边今天只是派了个律师来做代表，一直都没说话而已。

　　一般人到了这个时候，也就两种选择，一种是坚决要求延后表决，把报表和谈判资料都带回去好好研究一下，另一种则是随大流表决。可是李海是什么人？堂堂钱神神使，要是这点小场面都搞不定，以后还有脸成为天庭正神的神使吗？

　　他用一种，跟梁东来很像的憨厚笑声，呵呵笑道：“这样，就听董事长的，今天把这两件事给解决了，免得公司受损失，股东受损失！这样，先说说报表的事，请哪位介绍一下？”一面说着，一面从兜里慢条斯理地掏出了一件东西。

　　梁东来一看那件东西，脸上肌肉微微一抽，这年纪比自己小了五十多岁的小子，掏出的居然是和自己手中一样的家伙：放大镜！


第130章 钱眼窥真

　　钱眼这枚法器，自从到了李海的手中，已经是屡立功劳，现在更是加上了“见钱眼开”的神通，李海就想用这门刚刚获得的神通，来看看这会议里的奥妙！

　　董事会秘书小姐已经挂起了投影机，向董事会解说即将发布的年中报表。对于上市公司来说，一年两次报表，是非常重要的大事，公司的重大经营事项，以及收益，都反映在这份报表里，牵动无数股民的心，每一份报表的出炉，都会引发股价的巨大变动。

　　从这份报表上看，公司还是专注于目前的主业制药业务，有一些投资，也是用于拓展生产和运输部门的，这跟伍豪一向以来的经营方针相符。李海用钱眼一条条看过去，很快看到了一条：“公司股东，羊城旭日投资公司，同意将所持有股份，以市价溢价百分之十五，转让给申城朝阳投资公司。”

　　这可是差不多十五亿的股权转让！李海摇了摇头，不过这也是应有之义，羊城旭日是王家的产业，王虎做掉了伍豪，在这家公司里哪里还呆的下去？自然是离场走人。不过，这个申城朝阳投资公司，又是什么来路？

　　他用“钱眼”法器一照，便发现那报表上的申城朝阳投资公司名字上，有一条金线飞出来，他顿时一惊，难道这家公司的人，在董事会里？不可能啊，现在股权转让没有经过证交所的登记，还没有正式生效呢，其代表怎么能参加董事会？他抬头一看，又吃一惊，那条金线居然落在了独立董事石保罗的身上！

　　“原来这申城朝阳投资公司，居然是和石保罗一个鼻孔出气的！”李海心中暗凛，看情形，石保罗或者说他背后的资本，是以不同的名义，掌控起了这两部分的股权，加在一起接近百分之二十，已经是仅次于伍芊芊的大股东了！要是再从二级市场上收购一些流通股份，分分钟可以发起收购啊！

　　以往伍豪在的时候，这家公司只是伍豪掌控下的一个小部分，他手握百分之四十的股份，身家又丰厚，谁要收购他的公司，他立马可以轻松反收购回去，这点场面根本不算什么。可是现在就不同了，王韵自己也就几亿的身家，那是离婚的时候伍豪分给她的，平时自然是不折不扣富婆一枚，可是放到这样的资本市场上，那就是个渣啊！一个浪头过来就是灭顶之灾。

　　有心想揭穿这一点吧，李海又觉得不大妥当，毕竟对方两家投资公司分开持股，之间并没有明确的隶属关系，说出来也白说，必须要通过证监会的调查和裁定才可以宣布违规持股。“好吧，就等着看你想做什么，兵来将挡水来土掩，大不了我调动基金会的资金来反收购，基金会几百亿的家底，融资的话轻松上千亿，看你玩得起不！”

　　现在的李海，当真是底气十足，程先生已经安排他监管基金会的运作，财权几乎都在他的手里，那可是庞大无比的资金！每天的流水都有几个亿！

　　至于对于上市公司来说司空见惯的报表作假问题，李海现在当然没办法一条一条去查原始账目。不过，他有别的办法。当说到收益报表的时候，李海适时举手，提了几个问题，都是会计专业方面的，董事会秘书小姐顿时左支右绌，回答不上来了。

　　梁东来诧异地看了看李海，对于李海这么快上位，他也是抱着一些怀疑的态度的，不过伍豪是他最服气的人，既然是伍豪看好李海，请他当了法律顾问，那么梁东来也就连带着高看李海一眼。即便如此，听说李海成为了基金会的新白纸扇，并且一夜之间就能摆平伍豪留下的这些桀骜不驯的老大们，梁东来也是持保留态度的。但是今天这一看，李海虽然年轻，能力却着实不错，法律才学了两年，居然会计知识也很精通啊！

　　关于财报，当然由首席财务官来负责解说，简称CFO——话说李海一直对国人“洋为中用”的习惯很鄙视，以前刚改革的时候，满街总经理，后来，满街董事长，再后来就满街的CEO，接着跟风的就是CFO，CHO，好像不挂上这类头衔就落伍了一样。尤其这个CFO，听着怎么和外星人那么近呢？

　　一面心里吐槽，一面漫不经心地拿起放大镜来看报表，“顺便”看了一眼那位侃侃而谈的财务总监，李海顿时冷笑起来：这位财务总监，身上好几条金线，全都是连接到了独立董事石保罗的身上！再点开金线上的下拉箭头，看看金额，过去两个月当中，这位财务总监收了石保罗一千万都不止！

　　他的冷笑，可不是心中冷笑，而是直接笑出声来了！财务总监脸色顿时阴沉下来，他可不买李海这个愣头青的账，何况是在他的领域！正要唇枪舌剑施放过去，李海随手把财报向桌子上一丢：“董事长，我觉得一位收受了他人一千万贿赂的财务总监，做出来的报表完全不值得信任！请监事会聘请独立的会计事务所，重新加以审核吧！”

　　“你，你血口喷人！”那财务总监大叫起来，他哪里能想到，平白无故一声霹雳，自己以为是天衣无缝的好事，竟然被人就这么当众揭穿！而且是丝毫没有前奏，也没有什么提示，这个小律师说出来的口气，就像是在说：“我家猫昨天生病了，有点吃不下饭”那样的轻描淡写！

　　说实话，李海这种好似拉家常，甚至是半开玩笑的口气，连梁东来都有些接受不了，以至于过了一会，才反应过来，他的指控是那样的犀利和严重！石保罗更是拍着桌子大叫道：“岂有此理，岂有此理！李律师，你不能因为没有事先把报表交给你审核，就发出这样的指控，你是律师，说话要讲证据的！”

　　群情汹涌，就连王韵都有些怕了，昨晚和李海商量会议事项的时候，可没听李海说起这么大的事，怎么忽然就抛出这个受贿论来？这可不是普通的指控，上市公司的财报，如果财务总监受贿作假，那可真的要坐牢的！她轻轻踩了一脚李海的鞋子，脸上担心的神情，任谁都看出来了。

　　梁东来脸色也沉了下来：“小李，你这样子，可是太不像话了，我看在富豪哥的面子上，就当没听见过，你先退场吧。”

　　李海笑嘻嘻地转过身来，和梁东来对视：“董事长，你这么给富豪哥面子，这么照顾我，我小李得谢谢你。不过这件事么，董事长还是听我的吧，这位CFO，过去一个月，分四笔一共收了石董事一千零八十三万四千九百八十块，我是不知道这些钱是因为什么理由给的，没准石董事就是看咱们的CFO特别顺眼，就想送钱给他，跟报表什么关系都没有呢。”他甚至还把四次给钱的时间和具体金额都说了出来！

　　那CFO顿时站都站不稳了，嘴巴哆嗦着，想要反击一下，却是满心的绝望，要说人家没有证据，怎么可能这么精确！话说一般人收钱，还真不会记得这么清楚，可是他不同，他是财务总监啊，自然是精确无比，他甚至记得，那个八十块，是石保罗请他出去度假，在酒店弄坏了一块毛巾，费用从账单上扣掉的！当然是石保罗买的单了。

　　石保罗额头上的汗也是滚滚而下，他倒还镇静一些，情知这时候只有死撑：“李律师，你说得有鼻子有眼的，不过没有证据，一切都是无法定论。这份财报，已经拖了半个月，必须要尽快出炉，如果你非要重新审议，那就拿出具体的证据来，先报警抓人，然后再重审财报吧！”

　　这下子，李海对这石保罗倒是有点刮目相看了，他确实提不出什么证据，而平时办案时，警方也都怕遇到这种滚刀肉，死活不吐口，你要调查就调查去，查不出来我就偷笑，所谓的抗拒从严回家过年，就是这种心理。但是，你搞搞清楚，这里不是警察局办案啊！

　　他笑了笑，掏出手机来，在上面按了几个号码，然后放到石保罗的面前：“石董事，你想不想知道，这个是什么电话？”

　　石保罗一看，顿时脸色大变，真正的好像见了鬼一样，惊骇无比地瞪着李海：“你，你，你——”众人全都好奇无比，石保罗身边的董事们立马伸长了脖子来看，那到底是什么号码，能把石保罗吓成这样？

　　其实真不是什么特别的号码，只不过就是刚才李海从报表公告事项上看到的，拟接受羊城旭日投资公司股份转让的，那家申城朝阳投资公司的联系电话！而这家公司，和石保罗所在的北方投资公司，根本就是穿一条裤子的盟友！

　　这么机密的事，都不是石保罗能决定的，他也只是刚刚才知道，要和申城朝阳派来的新董事站在一条阵线上而已。可就是这么机密，连他都刚刚知道的事，李海是怎么知道的？相比之下，李海说出他和那位财务总监之间的贿赂关系，都是小事一桩了！

　　眼见石保罗面无人色，话都说不出来，梁东来也知道事有蹊跷了，当即拍板，监事会重审财报，财务总监停职审查，董事会休会！

　　这个决定一下，董事们轰然而出，全都跑回自己的办公室去打电话去了，出了这么大的事，他们都要调查，或者向身后资本的老板请示。石保罗是跑得最快的一个，回到办公室拿出手机，哆嗦着拨通了一个号码：“二，二少，申城朝阳的底子，被人发现了——”


第131章 背后黑手

　　上市公司的董事会，和一般人想象中不同的是，这里的董事长和董事们，很多其实都不是大股东本人，而是受到委派来担任董事，行使股东权利的。也就是说，对于上市公司而言，董事会其实是执行机构，不是决策机构。

　　当然这只是理论上，此种规则到了中国，不可避免地带上了中国特色，国人似乎对于代理人和经理人，天然缺少信任感，凡是大股东必要求出任公司董事。事实上，这种心理也不能算错，因为不靠谱的代理人，真的不比不靠谱的老板来得少，抓权不放手的老板和坑爹经理人相比起来，前者最多是有碍效率，后者可就是妨害公平了。

　　具体到大兴公司，其实伍豪一直以来并没有多么深入管理这家公司的运作，但是有他这尊大神坐镇，公司里上下又都是他的老手下，外面请来的人谁敢耍花样？不怕被富豪哥知道了种荷花吗？

　　现在富豪哥刚走，真正意义的尸骨未寒，居然就出了这样的事！梁东来此时已经信了八成，回到自己的办公室里，气得连摔两个茶杯，满头白发都要竖起来了，怒吼道：“谁干的，谁干的！”仅存的理智告诉他，这件事，绝对没那么简单，石保罗只是个投资公司派来的代表，他自己哪有那么大的手笔花一千万来买通财务总监？这还不止，如果要在财报上做手脚，连监事会都要打通过去，这绝对不是石保罗能摆平的！

　　稍微冷静一下，梁东来就有些战栗了：如果这件事的背后，真的是一些资本大鳄，想要通过大兴公司的财报来操纵股价，从中牟利，那都是小事了，因为上市公司本身的损失并不大，甚至还能得到一些心照不宣的好处！这也就是国内股市上的虚假消息层出不穷的原因，国内上市公司的经营，基本上和股市都没啥关联，股市只是用来圈傻鸟股民的钱而已。

　　他真正担心的，是有人盯上了大兴公司这块肥肉，要知道不管在哪里，都不会缺少了巧取豪夺的人！以往是有伍豪在，之江市就跟铁桶一样，现在伍豪不在了，大兴这么优质的一家公司，谁来保护？靠他这把老骨头，还是靠那些早就金盆洗手的老人？梁东来原本红光满面的脸膛，瞬间老了十岁！

　　忽然，“笃笃笃”敲门响，梁东来想也不想，喝道：“谁来都不见！”

　　秘书的声音从门那边颤颤微微地传出来：“董事长，是，是小李律师——”

　　“李海？！”梁东来脸色顿时一变，他也不是吃素的，虽然方寸大乱，但是李海刚刚掀开了石保罗那边的牌面，跟着就上门，他用膝盖都能想到，李海想要和他说什么。可是，到了这个份上，他还有得选择吗？

　　梁东来颓然坐下，有气无力，那门上的敲门声却显得很有耐心，隔半分钟，敲三下，一长两短。敲了两分钟，梁东来重重吐了一口气，才道：“请进！”这小子，当真沉得住气！梁东来甚至都做好李海破门而入的准备了，偏偏这小子还是不紧不慢，倒显得自己这个老家伙落了下乘了。

　　李海推开门，先是对梁东来笑了笑，又向身后的秘书点了点头，然后才把门关上，走到梁东来的桌子前，虽然那里有椅子，他却没有坐，就这么垂手站着。

　　这个姿态，令梁东来更加无话可说，他闷闷地从桌上抽出一根雪茄，扔给李海：“抽！这是好东西，不会抽烟也尝尝。”

　　李海当然是会抽烟，只是烟瘾不大，看着老爹那么辛苦，他从来都是很克制自己的零花钱的。看梁东来这样子，自己接下来要说什么，想必也没那么艰难，他笑着接过来，自己从桌上抽了根火柴出来，划着了，把雪茄烤了烤，然后切下一头，点着了深吸一口，又看了看：“这是哈瓦那雪茄啊，我在富豪哥那抽过。”

　　其实他哪里懂雪茄，也就是前阵子抽过几支而已。梁东来听的不是这个，正正是李海提起伍豪来，打中了他的心，蓦地长叹一声，道：“我这盒，还是伍豪送给我的，跟你前几天抽的，一箱里的货。可惜，我这个老头子还好好活着，伍豪却走了——”说到这里，老人没有哭泣，只是嗓子里好像被什么东西给堵住了。

　　李海看得出，这是真情流露了，也默然无语。过了一会，梁东来才再度开口：“小李，我对你不了解，不过伍豪只见过你几次，就能信得过你，我向来最佩服就是他的眼光。这间公司，我本来想着，好好看着，等伍芊芊长大了，或者我实在老糊涂，管不动了，再交出去。可现在这样子，到处都是想要扑上来咬一口的恶狼啊！”

　　李海深吸一口雪茄，享受了一下那独特的清香从身体里飘出，萦绕在周围，而后淡淡地笑了起来：“董事长，这家公司，其实一直都是你在管着，既然你还有心，那就请董事长继续管着，我代表王韵女士表示，绝对不插手公司的管理！至于那些恶狼想要上来咬么——董事长，我年纪小，不过我爸爸教过我唱一首歌，歌里有这么几句。”

　　他清了清嗓子，就这么唱了起来：“朋友来了，有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪！”

　　梁东来神色忽然激动起来，望着面前这张年轻得不像话的脸，颤声道：“有猎枪，真的有猎枪吗？我们的枪？”

　　李海冷笑起来：“害死富豪哥的元凶，刚刚自投罗网，活埋！基金会，就是大兴公司的坚强后盾，谁想把爪子伸进之江市来啃我们的肉，没得说，就一个字，剁！”

　　本以为，到了这个份上，梁东来会拍案而起，谁知这位白发苍苍的老人，却眯着眼睛，死死盯着李海：“我又怎么知道，基金会不是守在家门口的一头狼？”

　　原来，你怕的是这个，所以对我一直冷淡！李海微笑道：“董事长，富豪哥在决定聘请我做他的私人法律顾问之前，只见过我两面。你想不想知道，我到底做了什么，让富豪哥这么看得起我？”

　　这个问题，真的勾起了梁东来的好奇心，他看着李海，听着这个眼下之江市道上最令人瞩目的年轻人，讲述他和伍豪之间的事：“那时候，我是王韵女士的代理律师，帮她办理和富豪哥的离婚案子。云龙山庄里，为了帮王韵女士安全脱身，寻求一个最好的离婚方式，王虎几十把枪指着我，我却把他踢出了局，让富豪哥和王韵女士，都得到了相当的财产，这家大兴公司，还是我从基金会手里硬生生抠下来，留给富豪哥的。”

　　居然有这种事！梁东来无从查证，李海到底是吹牛还是说的实话，但是就凭这一点，他就能够理解，为什么伍豪会如此信任一个刚刚见过两次的实习律师，甚至连自己的前妻和他有瓜葛都毫不在意！他皱着眉头，忍不住问：“你是怎么想的？李海，我知道你们律师的规矩，钱，你应该已经收了！”

　　李海淡淡道：“董事长，我收了钱，就要办事，我那时是王韵女士的律师，这个离婚官司如果不是她真心同意签署的，那就不该签。其实事情就这么简单，王虎错，就错在没有能说服王韵女士，而是强迫威胁。有我在，他能成功吗？”

　　他微微挺起了腰杆，将手里的雪茄按灭在烟灰缸里。只是这么一个小小的动作，梁东来却感觉李海瞬间变得高大起来，只听这位新扎白纸扇朗声道：“而现在，我是王韵女士的法律顾问，更是富豪哥的遗嘱执行人，我能看着他留下的财产被人侵吞吗？我李海，从来都做自己应该做的事，拿自己应该拿的钱，法律上来说，我的权利我不放弃，我的义务，我也从不逃避！”

　　董事会再度召开，已经是下午了，众董事们闷在房间里吃着秘书送进去的盒饭，等着和身后的人沟通，或者单纯等着董事会的再度召开，看得出都有些不安定。不过会议一上来，梁东来就宣布，那位财务总监停职，新的财报，将由董事会聘请新的会计师事务所来作出，具体事宜，交由实习律师李海来负责，他暂时被任命为董事长助理。

　　只这一项，所有人都知道，李海已经成功说服了梁董事长，这位老人虽然自身股份不算很多，但是在大兴公司根深蒂固，伍豪留下的老人都唯他的马首是瞻，加上王韵掌握的百分之四十股份，他对于董事会的影响力是决定性的。

　　众目睽睽之下，石保罗却依旧镇定自若。他站起身来，面上带着得意的笑容，不顾梁东来的怒视，走到李海的身边，作出了一个令李海有些意想不到的动作：掏出手机，按了一个号码，递到李海的面前，慢条斯理地道：“小李律师，你想不想知道，这是什么电话？”

　　以彼之道还施彼身吗？李海毫不在意地接过来，电话里传来的，显然是个年轻人的声音，带着爽朗的笑声：“李海吗？不小心，大水冲了龙王庙啊，我姓程，程家老二！”

　　程老二！李海脑中轰的一下，顿时想起梁东来的那个疑问：基金会，到底是坚强后盾，还是家门口最近的狼？！


第132章 坚持立场

　　董事会上，众目睽睽之下，李海抓着手机，听着那头充满自信的笑声，身边是王韵和梁东来紧张和担忧的目光，他只用了一秒钟，就发动了清心咒！

　　神术之所以是神术，就在于能人所不能，清心咒一出，李海那年轻得心脏，因为得知幕后人物居然是程先生的弟弟，而引发的慌乱，立刻就平静了下来，对于相关的利害关系，更是看得清清楚楚。

　　他坐着不动，看了一眼周围董事会的一众成员，将他们脸上的表情尽收眼底，然后对着电话，刻意压低声音说了一句：“不好意思，我现在正在开会，回头再说。”啪，就把电话给挂了。

　　石保罗脸上得意的笑顿时僵住！他想破脑袋都想不到，李海胆子有这么大，居然敢挂了那边程二少的电话！什么开会不好说话这种事情，要是放在一般情况下或许说得通，可现在是什么状况？程二少打这个电话，相当于是赤膊上阵，就是要左右董事会的决定，李海要是真的放到会后再说，黄花菜都凉了，那简直就是在程二少的脸上狠狠抽了一记耳光啊！

　　巨大的冲击，让他完全失去了冷静，指着李海大叫起来：“李海，你疯了！你彻底疯了！你会死的，也不看看现在之江市是谁的天下，你死定了，你知道吗，死定了！”

　　梁东来脸色阴沉，却没有任何动作，他也想看看，李海到底是什么打算。而王韵，对于李海了解更多，当李海挂了电话的那一刻，就已经大概知道李海想要说什么了。

　　对于石保罗的斥骂，李海眼皮微微抬了一下，却不是向石保罗，而是向梁东来：“董事长，会议是不是可以继续进行？如果有人扰乱会场秩序，是不是应该先请他出去，冷静一下？”

　　梁东来眼睛一亮，李海这架势，当真是杀伐果断，不留半点余地！他点了点头，刚示意秘书叫保安，李海笑了笑道：“不必了，石董事会自己出去的，是不是，石董事？”

　　他眼光一扫过去，还在气势汹汹地斥骂的石保罗，就觉得全身上下被冰水浇透了一样，不由自主地打了个寒战，再也骂不下去了。出来厮混了这些年，大人物也见过不少，可是石保罗从来没见过，一个才二十岁的年轻人，会有这样犀利威严的眼神！

　　这却是李海又作弊了，他将神打悄然运起，神力灌注双眼之中，其实并没有实质性的影响出来，可是神就是神，当初他将神力加持在身上走红地毯的时候，一身富贵气质能令邰亚菲这样的顶级明星经纪人都为之疯狂！现在神力从双眼放出，这眼神想要不威严也难，凡夫俗子，见了哪有不心中战栗的？

　　石保罗乖乖收声，二话不说转身就走，等到了外面才反应过来：我为啥要这么怕李海这个愣头青？加上新到手的申城朝阳公司所持的股票，我在这里代表着接近百分之二十的股份发言，在没有明确证据证明我收买了财务总监篡改报表之前，谁也不能把我赶出董事会啊！

　　想是这么想，可是再回想起刚才李海断然挂掉了程二少的电话，还有那威严犹如神祗、根本无法抗拒的眼神，即便是石保罗这样的老江湖，也是心里打鼓，无论如何都不敢马上回到会议室中去。“算了，毛头小子，初生牛犊不怕虎，以后有他吃亏低头的时候，现在不跟他一般计较！”石保罗拼命安慰自己，然后手脚才渐渐不发抖了，再然后才想起来，程二少就这么被人挂了电话，扫了面子，筹划已久的股市圈钱计划也要面临搁浅了，这位少爷就没有什么反击计划？

　　他壮起胆子，再打给程二少的时候，那边传来的却是呼叫等待的提示，显然程二少也在和人通电话。石保罗索性放下电话，心中又多了几分期待：程二少果然出手了！李海，你个毛头小子，你再狂，你再横！待会有你倒霉的时候！

　　坐在会议室外面，等了足足有十五分钟，石保罗渐渐觉得有些不对了，手机忽然又响了起来，他一看，顿时大喜，正是程二少的电话！

　　连忙接起来，恭恭敬敬地叫了声二少，那边却语气冷淡：“计划搁置，你先不要有任何动作，我会尽快赶到之江市来。”

　　嘟嘟的忙音响起，电话中断，石保罗捧着手里的电话，百思不得其解：以程二少的身份地位，再加上现在基金会在之江市也站稳了脚跟，怎么会对李海一时束手无策？好在，二少马上就会亲自到之江市来，想必到那时，肯定会强势出击了！

　　他这么想着，终究是恢复了表面上的镇定，重新又走进会议室，向梁东来点了点头：“董事长，我现在可以继续参见会议吗？”

　　梁东来也知道，暂时没法把他如何，人家那股份毕竟是摆在那里，第二大股东呢，便点头示意他坐下，却不多说，继续道：“请文所长介绍一下这款新药的专利，还有和对方的谈判情况。”刚才说报表，出了这么大的事，报表都要重做，自然是没法讨论通过了；现在正在讨论的，是关于有别的公司想要向大兴制药收购一项专利的事宜。

　　李海瞥了一眼石保罗，见他居然恢复了镇定，心里也有些犯嘀咕，不晓得那位程二少，会如何出手？当然，见到石保罗进来，而自己并没有接到来自程先生的电话，他心里已经有了几分把握，在这件事上，程二少未必就能得到程先生的支持，而这，才是他最担心的。除此之外，那就兵来将挡，你想操纵股价赚钱，可以啊，但是你不能绕过我，不能把其余的股东都当猴耍！

　　这件专利，是大兴制药前后投入了将近三亿元资金，耗时两年多，研发的一款癌症康复用药物，和大兴的拳头产品之一抗癌药物系列配合，可以有效提高多种癌症患者手术后康复的几率，对于防止良性肿瘤转化为恶性，更是有着奇效。

　　对于这样一款药物专利，研究所方面给予了高度评价，但同时也表示，将这款专利出售换取资金，是短视的行为，这款药物完全可以加入公司现有的产品线，对于其余的药物销售也有相当的促进作用。

　　文所长这种态度，倒是令李海生出了几分好感，从表面上看来，这款新药确实是自己生产更好。

　　不过接下来，大兴总经理向玉通的发言，却反驳了文所长的观点，他认为这款新药固然很好，但是试验不充分，药理也不够明朗，有相当的风险，最好是授权给别人生产，至于销售方面，大可以继续合作，这样既套取了现金，又规避了风险，一举两得。

　　说到经营方面，向总显然是甩开了文所长这种科研人员好几条街，说得是头头是道。李海听得也有些头昏脑胀的，再看看董事们的表情，显然是各有各主张，支持向总的稍多，不过支持文所长的也大有人在。

　　王韵从旁边靠近李海，在他耳边轻声问道：“待会表决，我该怎么办？这两边的意见，都各有各的道理啊。”

　　李海也是头痛，他就算是神使，对于这生产经营还是两眼一抹黑，钱神本来就不是财神，相反是个花钱的祖宗啊！没法子，还是祭起法器“钱眼”来照一照吧。

　　这一次，他不是用的“见钱眼开”神通，而是使用了估价的功能，对着手中那份专利文件使用，然后就看着那估价发呆：“一千万！”

　　一千万当然不是小数目，李海现在也就这么多身家而已。可是这个专利，研发经费就将近三亿，购买方开出的价格是五亿现金，外加合作销售的合同一份，根据向总的介绍，大兴公司从这款药物的转让之中，五年内的获利就可以高达十二亿，衍生效益还不止！这样一只下金蛋的老母鸡，估价会只有区区一千万？开什么玩笑！

　　李海还怕自己弄错了，从钱包里摸出钱神本体来，把五铢钱抓在手心里，请钱神又对这份专利估了一次价，结果还是不变，一千万照旧！

　　李海的眼神顿时冷了下来，这份专利绝对有问题！具体是什么问题，他现在也没法说清楚，可是如果这专利转让合同签订了，内幕再爆出来的话，对于大兴公司的信誉，会是多么大的打击？而作为一家制药企业，稍有概念的人都能想到，如果在公众面前失去了信誉，那会是怎样毁灭性的打击！

　　这个时候，力主出让专利的向总，在他眼里就显得很可疑了。可是当李海悄没声息地动用“见钱眼开”，想看看向总近期有什么不正当的收益时，却一无所获！再转向文所长时，文所长倒也有些外财入账，不过也就是万儿八千的小数目，对于他这个年薪几百万，还有红利的研究所所长来说，要说这是贿赂，那简直是笑话！

　　就在李海一筹莫展之中，两边的观点都阐述完毕，走到了表决环节，第一个当然就是最大的股东王韵了。她见李海迟迟没有提示，晓得李海大概也是没有什么想法，毕竟是个年轻的实习律师啊，再聪明，再有决断，到了自己陌生的领域，总不能随口乱说吧？

　　王韵刚要举手，李海忽然转过头来，在她耳边低语几句，王韵脸上露出诧异的神色，又和李海对视一眼，确信自己没有听错，然后才举手说话。

　　众人被这俩人的小动作搞得心里忽悠上下，好奇的眼光全都投向王韵，且看这两位外行会如何表态？就在这些好奇的目光中，王韵说出了令在场所有人都为之惊呆的提案：“我建议，将这份药物的相关资料，实验记录，还有样品，送交欧洲权威检测机构进行评估，然后再决定是否出售！”


第133章 新的目标

　　一项已经获得专利局批准的专利，转让价格都谈好了，这个时候王韵居然提议要重新检测评估？那等于是在朝着研究所和总经理两边脸上同时甩耳光啊！此言一出，董事们是议论纷纷，都有些不以为然，文所长和向总经理都很不爽了，要不是王韵手握最多的股份，他们得罪不起，恐怕会直接指着王韵的鼻子骂娘，你个外行瞎出什么主意！

　　文所长的反应倒还好一些，他身为专业人员，本来就经常要面临向外行解说的处境，倒也不是没有任何经验的。既然股东不理解，那就再解说一下好了，文所长举手想要发言，孰料那位年轻的实习律师，却率先向他发问了：“文所长，我想问几个问题，不知道可不可以？”

　　文所长面色一僵，心说你个实习律师，在这里有你说话的份吗？但是看王韵的模样，显然是安之若素，任凭李海代表她发言，文所长心中大骂了三遍“小白脸傍富婆”，才挤出一丝笑容：“请问吧，小李律师，不过我只回答专业问题，别的像法律之类的，我可不懂。”

　　这话算是绵里藏针，讽刺的是李海你个实习律师，法律都没完全搞明白呢，还管什么生物制药的专业问题？李海故作不知，抖了抖手里的专利资料，道：“既然国家专利局审批了专利，呈交上去的资料当然是符合法律要求的。我想问的是，关于这次研制过程中的实验记录，是否也包括在转让的资料范围之内？”

　　文所长心里一抖，李海这个家伙，怎么会问到这个问题？他脸上若无其事，点头道：“对方并没有要求原始实验记录，我们会转交阶段性实验总结给他们，对于生产企业，这就足够了。”

　　李海问这句话，其实是醉翁之意不在酒，他哪里知道这药物的资料到底什么地方有问题？这可是钱眼都看不出来的。只是在问话的时候，他将神力聚集到耳朵上，凝神倾听文所长的心跳声。在神力的定向放大之下，虽然说不上顺风耳，可李海的耳力，绝对可以从会议室诸多声音中，分辩出文所长的心跳变化来。而在文所长回答之前的一瞬间，那陡然加剧的心跳声，已经给了李海答案：这个药物，绝对有问题，问题多半就在原始实验记录当中！

　　知道归知道，可是要如何应对呢？表面上看来，把这份药物资料卖出去也是很划算的，到了别人手里，生产再出什么问题的话，那可就有的扯皮了，大兴制药大可以把责任都推到受让方的头上。但是李海却想到了另外一个问题，如果受让方一接手，就发现了这里面的问题，揭露出来呢？此种侥幸心理不可有！

　　更何况，现在的大兴制药，面临多事之秋，程二少那边也不知道打什么主意，像新药出了问题这种话题，一个不好就会让公司万劫不复！李海绝对不能看着大兴出这样的岔子。想到这里，他对着文所长笑了笑，文所长还以为自己已经蒙混过关了，脸上刚有些笑容，谁知李海对王韵耳语几句之后，王韵说出的，居然还是那句话，要求送交欧洲权威检测机构评估！

　　这一下，文所长可有些气急败坏了，无奈王韵的理由也很充足，她倒不说现在的评估有问题，而是说国内的评估机构缺乏权威性，更缺乏话题性。对于这样一款市场前景广阔的新药，如果能配合权威机构的评估加以宣传，想必身价会比现在更高，这也是一种经营手法。反正药物研发都两年多，又何必急于一时？

　　对于这个理由，向玉通都表示可以接受，认为不失为一个好办法。事实上，一款新药的研发周期，经常会长达十年八年，甚至更久，国内的研发周期放到国际上，都可以当笑话来说了，大兴一款新药花上这么多钱来研发，已经算是很讲究了，还有很多药企，直接就把老的药方换个名字换个包装，堂而皇之就当新药卖！

　　王韵这一提，许多董事虽然觉得未免多此一举，可是第二大股东的代表石保罗闷声不响，好似是刚才受到的打击太大了，他们又能说什么？也就纷纷附和，于是这一项也搁浅了。

　　综合下来，等于这次董事会，什么事都没有决定下来，不过倒是看了一场好戏，董事们事后自然要好好回味一下。

　　石保罗连会后的宴请都谢绝了，冲进自己的办公室去，又给程二少打电话：“二少，二少！这小子太猖狂了，一个小小的实习律师，仗着攀上了大股东，就在董事会里呼风唤雨，董事长都没有他威风啊！要是不除了这小子，二少你还怎么从大兴捞钱？二少，你可一定要想想办法啊！”

　　那边程二少嗯嗯啊啊几声，就把电话给挂了，随即破口大骂：“李海，什么玩意，居然不给我面子！等着本少爷来收拾你！”骂是骂得爽，可是程二少心里也犯嘀咕，就为了这个实习律师李海，大哥居然半点面子都不给自己，还说基金会一定会支持李海，不支持他？这是什么状况？常言道疏不间亲，他们可是亲兄弟啊，这情分还比不上一个外人？

　　“不管那么多，这个之江市，我一定要去一趟，见见赵诗容也是好的。”想到这里，程二少当即起身，直奔机场去了。

　　这边李海却也没有在宴请上浪费时间，任凭王韵去和董事们打交道，他自己也找了个僻静的地方，电话打给程先生。不一会，电话就接通了，还没等他多说，程先生就打断：“我马上上飞机去京城！家里的事，就按之前的安排，你们几个给我看好了！李海，你想做什么，就放手去做，不用顾忌太多，你办事，我放心！”

　　电话随即挂断，显然是上了飞机，李海收起手机，心情好不振奋，程先生的态度，对于他来说，真是一针强心剂！这样一来，面对那位强势的程二少，他的底气也会足上很多了。

　　董事会开了几乎一整天，再加上晚宴，等到李海送王韵回家时，都已经将近十点了。虽然王韵露出了很哀怨的眼神，不过再看看旁边虎视眈眈的小萝莉伍芊芊，李海还是很有礼貌地告别回家了。

　　可是，还没到家门口，赵诗容的电话又打了进来：“李海，没睡呢吧？明天有什么安排？”

　　明天的安排，李海想了想，还真不好说，事情肯定多的是，不过要挪，也都能挪得开：“学姐你吩咐吧，有什么事都要给学姐让路啊！”

　　赵诗容咯咯笑了起来：“你才出来做事几天啊，就学得油腔滑调的。明天晚上陪我一起吃饭，有朋友从北京来，给我撑撑场面，精神点啊！”

　　李海当即满口答应，不就是一顿晚饭么？而且赵诗容带着自己去会她的朋友，这是好事啊！兴致来了又和赵诗容说了一会，于是就感觉，自己面对着那么多麻烦事，似乎也没什么了不起了。

　　“本来就没什么了不起的！”对于李海的想法，钱神表示嗤之以鼻：“在本神的神力之下，什么对手都是土鸡瓦犬！倒是你这家伙，打算什么时候才为本神发展第二位信徒？哪怕不能衍生出第二种神通来，多发展些信徒，对于加强现有的神通，增强本神的神力，也是好的！难道你没发觉，自从有了信徒，你动用现有神术时所耗费的神力都有所减少么？”

　　李海查了一下，发现还真是如此，虽然削减的程度不多，大概只有千分之一的样子，不过蚊子腿也是肉啊？好吧，想想那位大烟鬼黄伟信徒，也很久没有关心一下了，除了偶尔接收到他通过神龛发来的祈祷之外，也不晓得这家伙到底在做些什么？

　　于是李海也不回家了，转身直奔地下赌场而去。路上打了个电话给看场子的刀哥，等到的时候，刀哥又是亲自出迎，拉着李海的手道：“李律师，如今你在道上，那可是大名鼎鼎啊！”

　　李海连说不敢当，刀哥义气，大家相识于微时，他可不想这份交情变质了。好在刀哥也很豪气，对于李海的态度一如既往，进了赌场，就问李海是不是又要换现金来玩。李海今天却不需要了，他现有的财产，其中的神力都已经收取过，而且很古怪的是，理论上那些钞票中都蕴含着神力的，可是一旦李海收取过钞票中的神力，存进银行再拿出来，就无法从中吸取到任何神力了。总结来说，他也只能得到相当于他所赚的那些钱的神力，要投机取巧，想都别想！

　　问刀哥拿了几万筹码，李海随意漫步在赌场之中，不时让钱神去探测一下周围人身上的铜臭味。赌场这地方，确实是铜臭味最浓的地方之一，李海在外面晃一天，都不见得能遇到一个符合条件的信徒人选，在这里逛一圈就发现了两三个，全都是全神贯注赌钱的滥赌鬼！可惜的是，看这些人的样子，大概也是属于见钱眼开范畴的。

　　不一会，李海就在人群中找到了大烟鬼黄伟，那副瘦得像骷髅一样的尊容，何其醒目！他慢条斯理地踱过去，还没准备坐下来，钱神忽然惊喜地叫道：“这人不错，若是成为本神信徒，可能衍生第二般神通出来！”


第134章 胖子入局

　　有这种事？李海赶紧看时，却发现还是见过的，就是那天他在这里第一次赌钱时，同桌的那位大赢家，大胖子。当时钱神就曾经说过，这胖子身上的铜臭味，远超常人的水准，是个不错的信徒人选，李海也留了心，不过来了几次都没见到，加上有了黄伟，见钱眼开的神通开启，赌场来源的信徒就不是那么要紧，所以也就搁下了。

　　没想到的是，这个人居然能够衍生出第二种神通来！李海顿时就留了心，刚才钱神对他放出的豪言，某种程度上李海也是赞同的，他一个没什么背景的大学生，几个月来混得风生水起，根底里还不都是靠着钱神的神术神通？能够帮助钱神升级，那当然不能放过了。

　　站在桌旁看了一会，黄伟才发现李海也到了，刚想要打打招呼，却见李海看都不看他，知道李海不想表现出两人相熟，也就憋着不说。又多看了李海几眼，黄伟这滥赌鬼马上就发现，李海今天的目标可能是那个大胖子！

　　他顿时上了心，其实他对这胖子也是觊觎已久，这家伙赌本丰厚，也爱赌，正是好大一头肥羊！无奈赌场方面，他的同伙知道一些这胖子的背景，警告他此人不简单，万一耍手段坑他的钱被发现了，事情搞不好要闹大。黄伟虽然是滥赌鬼一名，却没有什么靠得住的老大愿意罩他，现在跟了李海是不假，可是李海未必会什么事都帮着他，所以黄伟也不敢轻举妄动。

　　“李神使看上这肥羊，真是天赐良机，我也跟着有口汤喝！”黄伟暗地里给自己打气，刚好这时候，有个赌家输光退场了，他翘着腿就吆喝上了：“发财了，发财了啊！我今天手气旺，神挡杀神佛挡杀佛，谁来送钱，谁来送钱给我！”

　　赌场里坑肥羊是有讲究的，对于赌徒来说，你告诉他稳赢，他当你是骗子，你高调宣布要赢光他的钱，他反而会来精神。黄伟自然是深谙此道，几声吆喝就让周围赌徒们都来劲了，可是他话还没说完，就像是发现了新大陆一样，指着李海叫道：“上次你是不是赢了我的钱？有种今天再来，看我怎么翻本！”

　　这带上私人恩怨了啊？李海微微一笑，拉开椅子坐了下来，把手里的筹码往桌上一扔：“好啊，那就再玩两手。”

　　大胖子抬头瞄了李海一眼，发现似乎有点印象，便点了点头，不过对于李海那点赌注可就嗤之以鼻了：“小伙子，这桌限注，下限两千，加注都是论万的，你这几万块，够干什么的？还是去玩玩老虎机和轮盘吧！”

　　李海笑了笑，冲着外围一招手，刀哥见他坐下了，当即找人捧了一盘筹码进来，放在李海的面前，这就是二百万了。而比这二百万更震的，则是赌场对待李海的态度，这年轻人要么是赌术惊人，要么就是有输不完的钱。无论哪一种，都是赌场最得罪不起的人！

　　见此，大胖子也来了精神，摸了摸脑门，嘿嘿笑道：“真人不露相啊！好在我今天手气旺，来来，发牌！”

　　牌局仍旧是梭哈，李海倒也懒得作弊，随意玩了几把，输了十几万出去，重点是观察这胖子。铜臭味最浓，这是钱神的判断，而在李海的眼中，这胖子身上一股子暴发户的味道，又不像是很精明的那种商人，倒像是傍着官面上的资源做买卖的，大抵是包工头，或者煤老板之流。

　　“这样的人，对于钱的认识，确实和黄伟这种滥赌鬼不同，一旦发展成信徒，很有可能衍生出不同的神通出来！”心底已然决定要发展这人成为钱神信徒了，李海就开始琢磨要怎么下手。如果仅仅是对付这个人，凭着他现在在基金会的身份，有一千种办法，可是要发展信徒，那就不能让任何人知道了是他李海动的手，这么一来，李海反而要小心行事。

　　心底一阵盘算，李海已经有了计较，接下来的几把，他使出钱眼手段来，顿时节节获胜，大杀四方，连黄伟都被杀得片甲不留，输光离场了，台上又换了一批赌棍，唯独大胖子稳坐如山，还有闲心称赞李海：“小伙子不错，运道旺啊！家里知道你拿钱出来耍，会不会生气？”

　　像李海这么大年纪，又敢在赌场里几百万地赌钱的，正常来说，除了富二代之流，也想不出别的了。李海翻了翻眼皮，不以为然地道：“管那么多干嘛，没见少爷我正行运么？胖子，你那钱也不是大水漂来的，也输给我不少了，要么赶紧走人吧，免得当了裤子。”

　　赌桌上的垃圾话，也是围观赌徒们的一大看点，李海如此不留情面的反击，顿时引来一阵哄笑：“说得好，胖子，你现在可是输家！”“别光说不练，胖子你要是输了，小蜜会不会跟着人家帅哥走了啊！”这么说的，大概是一直盯着胖子身边那打扮妖娆的女子的，偏偏这女人也挺骚性，适时冲着李海丢了个媚眼过去，还扭了扭身子，身材可算火爆！

　　胖子居然也不生气，呵呵地摸着脑门笑道：“赌桌上赢家全赢，这是规矩，要是小伙子看上这小蜜，把我面前的钱赢光，就送你爽爽！”说着在那女子的屁股上重重一拍，还揉了两把，那女子也不在乎，扭动着身子表示抗议，还有闲工夫朝李海继续飞媚眼。

　　真够骚的！李海心中感叹，年龄所限，他见过的女人，大都还算正经，就算是赏心殿里出来卖的，也没这样没皮没脸啊。不过为了把胖子发展成钱神的信徒，李海只好继续演下去，故作两眼发直，在那女人身上夸张的曲线上来回逡巡了半天，把桌子一拍：“好，爽快！要么这样，今天谁都不许弃牌，只准加注！”

　　玩梭哈不准弃牌，这赌法虽然凶险，可也不是没人玩过，赌术在这种情况下就没什么用武之地了，更多地是拼赌本和胆气，像李海这样的青头小子，倒是比胖子这样的老赌棍更适合。胖子当然不上当，嘿嘿笑着直摇头：“我可没这么大火气！加注就是了，底注一万，多了不封顶！”

　　李海要的就是这个效果，在同桌赌徒骂骂咧咧和围观群众的叫好起哄声中，他一口答应了下来。同桌的赌徒之所以要骂，是因为赌注这么大，未必都玩得起，当时就有俩人起身离座了，也没有新人加入。等到胖子和李海各赢了几把之后，剩下两个也离场走人，只剩下胖子和李海对赌。

　　这一来就好看了，俩人你来我往，赢进输出的拉了一会锯，周围人看得屏息凝神，都不怎么敢说话了，只有那胖子身边的妖娆女人，一会给胖子擦擦汗，一会弯腰俯身帮他看看牌，夸张的身体曲线在诸多人的注视下扭来扭去，深邃的事业线一度比牌桌上价值百万的牌面还要来得吸人眼球。

　　李海又输了一把，四十多万泡了汤，顿时“心浮气躁”起来，把牌用力朝桌子上一摔，指着胖子道：“胖子，咱们开个单间对赌，让你旁边这骚货外面等着！赌注还上个屁的桌！”

　　哇哈哈哈！围观党全都大笑起来，输钱以后找理由的，在赌场里每天都能见到无数，怪桌子歪的都有，像李海这样怪人家女人让人分心的也不少见，不过这么个小伙子面对这样的一个骚性女人，定不下心来也是可以理解的。

　　群众嘲笑，女人更加来劲，冲着李海一个劲地飞媚眼，扭曲线，S字母摆的可以让台湾那俩羞愧至死了！胖子笑了半天，看看李海桌上那几百万的筹码，眼中精光一闪，笑道：“成！就开个单间，咱俩对赌，让这骚货外面等着，我陈某人说话算数，只要天亮前你能赢光我面前这些钱，这骚货借你爽一天，玩完了还不还的，看她自己！”

　　李海二话不说，抬腿就走，刀哥倒是有点担心，不过也知道李海现在身份不同往常，基金会的头号白纸扇，这么点小数目，哪怕赌场帮他顶上都没什么问题。当下也不规劝什么了，叫人开了一个单间，支好牌桌，单间里就一个荷官，外加两位赌徒。

　　环境从喧闹转为寂静，赌桌上的气氛也随之紧张起来，李海又连续输了几把，好在都及时弃牌了，损失不大。胖子一边数着筹码，一边嘿嘿笑道：“小伙子，果然定下心来，还是能少输一点，不过我看你今天手气不旺，翻不了本了，认输吧！早点认输，我还要搂着那骚货去爽爽呢！”

　　“呸！”李海果然中计，要知道对于赌徒来说，最不能忍的就是赢家拿钱走人，怎么不得赌到天光大亮？像古龙小说里所写的那位轩辕三光，确实是很多赌徒心理的真实写照，不赌到天光、人光、钱光，这赌局不能算完啊！

　　他把领口的袖子解开，喘着粗气：“少废话，下一把就解决你！”等到荷官发了牌，他连底牌都不看，直接把剩下大概两百万的筹码全都扔上了桌，口中大叫：“我梭了！”

　　胖子心中大喜，他可是赌场老手了，虽然赢钱未必多，不过玩到现在也算经验丰富，这种样子的赌徒，最后有几个不是输得当裤子的？“别以为你梭了，我就怕啊！小伙子！我跟你！”

　　李海心中窃喜，你以为我是要赢你的钱吗？我是要你这个人啊！（艾玛，这话哪里不对？）

　　“发牌！”


第135章 财迷心窍

　　赢钱，这已经不是问题了，李海所需要的，是个和胖子单独相处的机会，现在碍眼的就是荷官了。不过这也简单，李海使出手段来，钱眼发威，一把就让胖子输得脸色大变，虽然还能故作镇定，可是看着自己面前骤然少了一大半的筹码，想笑也是笑不出来了。

　　原本是大赢的一个晚上，忽然间倒吐出去好大一笔，谁能受得了？胖子虽然看着有钱，也是老赌徒了，可是栽了这个跟头，也有些把持不定。他眯着眼睛看李海，心说这小子难道是个职业老千？要不老是后盘发力，一到决胜负的时候总能赢钱呢！

　　虽然没有什么证据可以证明李海是出千了，不过胖子不需要证据，他只需要对自己的钱负责。可是，如果就这么收手不赌，看着刚刚还放在自己面前的大把筹码，现在全都跟了人家的姓，这心里又好不甘心啊！赌徒就是如此，真要是那种能把持自己的心理，不为外物悲喜的人物，哪里还会整天在赌场混迹呢？

　　胖子这一犹豫，新的牌局又开，他一看底牌，顿时又生出几分侥幸心理，这牌面不错啊！自己一对老K，那边李海翻出来一张十而已，光是这对K，梭哈里面已经赢面很大了！好像赌片里面那些，动不动就同花顺啦四条A啊，那都是难得一见的神牌，想要赌到那种局面，才真的只能出老千。

　　李海似乎也赢够了，只想见好就收，不过他的牌面还不错，看着就有一对十了，想弃牌也舍不得，于是就一路跟了下去。等到发了最后一张牌，胖子拿起来一看，心中顿时大喜，又是一张十！这下子，他手上就有两对了！更妙的是，李海的牌已经限定死了，最多也就是一对十啊。

　　有这样稳赢的牌，那还用说么？胖子肥手一挥，直接梭了：“全下，死活就这一把了！”

　　李海哼了一声：“你唬我？全下，我也梭了，你赌注不够吧，死胖子！”

　　死胖子也是有尊严的，尤其是在就要赢钱的时候，所以胖子怒了，拍出支票簿来，让荷官数数李海那边所有的筹码，自己现场开支票。荷官手脚麻利地数过，李海手上的筹码，共计三百五十多万，胖子二话不说开了支票，拍在桌面上。“开牌！”两个人一起盯着对方，胖子狞笑着，把手里的底牌奋力一掀：“小子，我是两对，你拿什么赢我？顶多就一对十吧！”

　　李海当时呆若木鸡，隔了半天，才艰难地对荷官说道：“哥们，能不能让我和这位胖兄单独聊两句？”

　　胖子一愣，不过他也不怕，这赌场的信誉还是不错的，就是不知道，如果他得知了李海的身份，是这赌场背后组织的白纸扇，还会不会这么淡定？那荷官当然是知道李海身份的，虽然这要求有点奇怪，不过大概也就是商量一下赌注的问题，他可是知道李海这身份的，当即转身出去，还带上了房门，只是心里嘀咕：都说这个白纸扇实习律师是个厉害角色，怎么几百万都输不起，还要和人商量？

　　包间里，好容易得到了独处良机的李海，站起来走到胖子的面前，不等胖子说话，抬手一指，直接点在胖子的眉心，点金手瞬间发动，神力滔滔冲进了胖子的灵台识海之中。

　　识海被冲撞的过程中，人是不会有什么动作的，就跟植物人差不多，而且也不会留下什么记忆。李海畅通无阻，神力一进到胖子的识海中，就发现了浓浓的铜臭味，萦绕在识海之中，这已经不是腐蚀的问题，根本就是烂到家了啊！不过胖子识海中，那些铜臭的颜色，却和黄伟那个大烟鬼有些不同，带着黑色，看着不是那么好看。

　　钱神这会兴致勃勃，借着李海的神术探查着胖子的识海，不一会就发现了奥妙：“此人的钱财来路，必定与官府有关，这些铜臭之间的黑色条纹，亦是一种神力，不过却是权势之神的神力，可见此人不但拜金，还崇拜权势。”

　　这倒是和李海之前对他的观察不谋而合，先前他就觉得这胖子多半是通过建筑业，或者是出售矿产资源发家的，这两行，都是必须和官面上的人勾结才能吃得开，只是看这样子，这家伙说不定还是某些官员的白手套之类，不仅是商人那么简单。

　　这都不是他关心的，问题是：“现在该怎么办？这家伙脑中有别样的神力，可就没法发展成你的信徒了啊！”李海多少也知道一点基本概念了，所谓的信徒，对于神明当然是要顶礼膜拜，不能三心二意，好比黄伟那种，脑子里啥都不想，只想着钱，才是最好的信徒。

　　钱神笑道：“不妨事，不妨事！若是别样的神力，本神还拿他无法，这权势之神的神力么，那可是我的本家。小子，你岂不听说，世上有权钱交易这一说？只要是权力，都是有价钱，都是可以花钱买的！这区区权势神力，待本神花费一些神力，将它都转化了，便不妨了。”

　　李海大开眼界，还能这么玩！看着钱神放出金色的钱神神力，将胖子识海中那些黑色的物质一点点包裹起来，蚕食侵吞，果然渐渐都转化成金色的神力了，还很游刃有余的样子，算起来，花费的神力也就是不到一百万，胖子的识海中已经是一片金光灿烂，尽是铜臭。

　　到这时候，就可以将胖子的神魂用铜臭包裹，剥离出来成为种子，纳入钱神的本体之中，使得胖子成为钱神的信徒。这一套，先前李海在黄伟的身上做过了一次，现在可以算得上是熟练工，驾轻就熟地搞定了。

　　当那神魂种子被纳入到钱神的本体之中时，五铢钱上金光大放，钱神欣喜的神念传来：“李海小子，这胖子崔小翠，真的是好信徒！他——”

　　等，等一下：“这胖子叫什么名字？崔小翠？”李海脸上肌肉抽动，看着体重少说二百三十斤的庞大身躯，还有那满脸的横肉，就这模样，居然叫崔小翠？坑爹啊，这名字要是放到小说里，一看就是小家碧玉之类，很招一些读者喜欢的有木有，你爹娘居然给你起这种名字！

　　钱神不是人，当然不会在意这种小事，很是不悦地说道：“正事要紧！此人纳为本神信徒之后，不但可以将他所得的神力传输过来，更为本神增添了一桩神通，唤作财迷心窍。此神通，可用神力，将对方心神中某种信念改变，不过须得是有价可询的，无价的则不能。”

　　听不懂！李海很是迷茫，这个财迷心窍，听着应该是大手大脚花钱的意思吧，怎么扯到改变信念上去了？人的信念也是可以改变的吗？

　　钱神耐心解说，原来这项神通的由来，还是和胖子本身对于金钱的认识有关。这家伙以前是一文不名，直到交接上某个远房亲戚，那亲戚是当官的，手里抓着权力，就彼此合作捞钱，胖子的财富，都从此而来；而在发家的过程中，胖子遇到什么阻碍，一律都是金钱开道，虽然不能说是所向披靡，却也是当者了了。发了财以后，胖子遇到昔日看不起他的女人，一包钱砸过去，原先高不可攀的女神，也马上娇小可人，随他碾压毫不介意，甚至对于他身上那堆以往无比讨厌的肥油，都能称赞成是厚重气质！

　　于是在胖子的心中，只要是这世上的东西，都是可以用钱买到的。这个信念，在他的神魂之中根深蒂固，所有的铜臭味，全都是从这个信念种子发散出来，因此钱神从中提炼出的神通，也就是这样的规则了。

　　李海大悟，再想想，便大喜：“这么一说，我可是先天就可以对别人脑中的东西估价，得到对方的心理价位的，再加上这财迷心窍的神通，岂不是可以任意改变旁人的心意？如此神通，果然广大！”

　　钱神得了夸奖，得意洋洋地表示：“小子，本神的神通广大还在后面呢，你只要牢记，立身之本，就是帮助本神步步高升，成为天界正神，到时候你也可以得个天师业位，好比那许旌阳，一人得道，鸡犬都能升天，何其美哉？”

　　李海嗯嗯啊啊，也不当一回事，你这大饼画的可是圆，麻烦先解释一下，怎么你到现在都没发现任何一位天界神明存在的迹象？就连本应该一直存在于人们身边的城隍啊土地啊这些，钱神都从来没有感觉到过，飞升天界成为正神云云，又从何说起？

　　钱神正在得意呢，遭到这当头一棒，顿时啥也不说了，他也为此疑惑多时，按说早在他晋升草头神的时候，天庭那边就应该知道了，可以直接上封神榜了啊，为何一点动静都没有？不上封神榜的话，想成为天界正神，那是想都别想！

　　李海倒不在乎什么飞升不飞升的，也许等到他七老八十病痛缠身的时候，会很在意这生死长寿的问题，现在还年轻呢，滚滚红尘刚刚在他面前展开绚丽的画卷，谁来操心上天的事啊？不信那天庭有人间这么好享受！所以他现在最在意的，还是自己刚刚得到的神通，要不是这神通要真正应用的话，必须等到胖子在家中建起神龛诚心供奉才行，他现在就想找人来试试了。


第136章 冤家路窄

　　不管房间里发生了什么，等到李海和胖子出来的时候，俩人脸上的表情就告诉外面等待着的群众，胖子终究是大获全胜，而李海则是满脸丧气，两手空空地闪人了。当然，胖子今天所赢到的钱当中的神力，都将通过神龛供奉到钱神身上，这就不足为外人道了。

　　黄伟混在人群中，看到这一幕时，也是有些不可思议，但是他随即就睁大了眼睛，一种特殊的感应告诉他，胖子居然成了他最能相信的同类，他们都是钱神的信徒了！当天他回到家中，便从神龛上接到了钱神传来的神谕，让他教导胖子如何建立神龛，参拜钱神法相等等，信徒应该做的事，都由他这个第一信徒负责教导。

　　李海却很辛苦地，在刀哥面前装出一副明明心疼又不在意的样子，“咬牙”表示愿赌服输，不要去找人家的麻烦，刀哥不明就里，还很是为李海这样好的赌品赞叹了一回。

　　一个晚上没睡，多了一个信徒，多了一门神通，这代价还是值得的！至于输掉那小两百万，李海已经不放在心上了，他关心的不是财富，而是神力！

　　回家洗个澡换身衣服，李海刚要赶去事务所，却接到了林沐晨的电话：“小李，你赶紧来一下，我这边有点线索了！”

　　什么线索？当然是关于那份失落的笔录的线索。李海精神大振，想着要不要通知一下宋婷，转念却又搁下了，这里面或许水很深，先摸摸情况再说。

　　见到林沐晨是在个茶座，林沐晨点了一堆点心坐在那里吃早茶，大快朵颐的样子，简直能让最严重的厌食症患者都感觉到，这些东西一定很好吃！李海笑嘻嘻地走过去，自己拿了一副餐具，夹了个虾饺放在嘴里，道：“橙子姐，看你这样子，我就放心了，这才是我认识的那个橙子警官啊！”

　　林沐晨翻了个白眼，话说自己什么时候允许他叫自己橙子了？偏偏这家伙就一直这么叫下来，都叫成习惯了！不过，似乎也就是这么叫着，自己的生活中，也渐渐接受了这么个小男生的存在，想想自己前几天颓废潦倒，还让李海陪自己喝酒，几乎已经把他当成自己最信得过的朋友了呢。

　　俩人风卷残云，好像比赛一样，把二十几笼点心一扫而光，这才捧着香片茶，在那里低声议论。

　　“我查到，发现笔录丢失的时候，是在被告方律师接触证据之前，而原告方的儿子，是体制内的人，有人说，他曾经接触过笔录。”

　　李海一皱眉：“这不合理啊，原告方的儿子，干嘛要为被告毁灭重要证据？这会不会是那个所长推卸责任的说法？”

　　林沐晨点头：“我也是这么想的，就去查了笔录的原始记录，这笔录还应该有照片存档的，可以证明，那个被告确实是撞到了原告的，应该承担赔偿责任。但是按照法律，照片因为没有当事人的签字确认，不具有法律效力。”说着拿出一张大大的照片来。

　　李海接过来看过，越发纠结。这是当天出事之后，赶到医院的警察对被告所做的笔录，从笔录上看，被告小伙子对于撞到了原告老太太的事实是承认的，如果这份笔录还存在的话，那么此案根本就没得打。可问题在于，笔录之所以有法律效力，是要经过被告签字的，这个照片怎么签字？照片上面拍下了签名，这个可不行，法庭不认的！

　　他想了想，脑袋里翻了很多法条和案例，却发现没有一条能解决现有问题的。正在绞尽脑汁地思索，电话响了，接起来一听，是宋婷，语气欢快轻松无比地对李海嚷嚷：“李海李海！这案子能搞定了，我找到法官，法官说既然确实是那个被告撞的人，那么就让他赔钱，大不了应用公平原则就是了。”

　　公平原则？李海本能地觉得有些不对。所谓的公平原则，也是法律中有所应用的一条原则，就是在某种情况下，虽然一方或许并没有义务赔偿，但是如果他不赔偿，对另一方非常不公平，那么这种情况，就要适用公平原则。比方说，一个富翁开车撞到了人，开车的没有违反交通规则，行人也是正常行走，双方都没责任，但是这个伤情，对于穷人来说很惨，损失很大，那么法庭就会判决富翁赔偿部分医药费，让穷人得到医治。

　　别怀疑，法律确实是有这样的规定的！而且在审判实践中也有应用的例子！国内的司法，绝对不像有些人想象的那么黑暗！当然也不是主流媒体宣传的那么光明就是了——

　　但是这个案子应用公平原则，显然不对劲啊，因为李海记得，资料上说的，原告儿子是体制内的人，还是个科级官员，家境很不错，相反那被告的小伙子，自己刚出来工作没两年，身上没什么积蓄，家里又刚刚在乡下翻盖了房子，也拿不出什么钱来。两方比较，明显是原告方比较优势，如果应用公平原则的话，应该是让被告免责，这才叫做公平啊！

　　“混蛋，这一定是有人做了工作了，八成就是那个对于丢失笔录有责任的所长！”李海一拍桌子，要不是这里是茶楼，他还顾忌着泄露案情，真要气得大骂，这都是办的什么事？想也知道，一定是这混蛋丢了笔录，原告方肯定对他不满，大家都是体制内的人，显然不好交代，所以就这么出盘外招，帮着原告打赢官司，就能当没事发生了！

　　“学姐，你听我说，哪怕这案子输掉了，也不能这么搞法！”李海对着电话大叫，那边宋婷被他吼得一惊，不解道：“为什么？这不是很好么，那被告就该赔钱啊，他要是不赔钱，那才叫不公平了。”

　　李海本想解释，可是看看周围，这哪里是好好说话的地方？“你在哪里，我马上过来！”他匆匆挂了电话，刚要走人，林沐晨一把拉住：“哎，我听见你们讲电话了，我觉得你那个学姐律师说得不错啊，这不是很公平嘛？当然所长失职的行为是不能这么掩盖过去的，我还是要查下去。”

　　李海连连摇头，凑到林沐晨的耳边低声道：“不是这个道理，这里面很多事情没法公开说，我们知道内情的觉得公平，可是从法院判决书上就绝对不会公平，要是被告捅到媒体上，搞不好法官和我们律师都要倒霉的，都要臭大街的！”

　　李海急着走人，又怕在大庭广众下说话被人都听见了，自然离林沐晨的耳朵近了一点，几乎就是贴着她的耳朵在说话。气息喷在林沐晨的耳朵上，这里似乎是她的敏感地带，女警官的身子微微一颤，不自觉地把头一扭，甩开了李海的手：“知道了，快滚快滚！”

　　李海心里装着事，也没在意，抓起包就冲了出去，林沐晨看着他的背影，脑海中回想着李海所说的话，再三咀嚼，才有些领会到其中的寓意：“他说得有道理啊，这件事说不清楚，要是就这么判了，传出去还不知道说成什么样子呢。这小子，年纪轻轻，想不到看得还挺透的——哎不对，就这么走了，变成我买单了啊！居然有警察和律师吃饭，最后警察买单的，反了反了！这笔账我记下了，小李子！这外号不错，以后就这么叫他！”

　　李海哪知道自己得罪下人了，话说就算他知道也不在乎，林沐晨就不是那种记小账的人。他坐上小从开的车，心急火燎地奔三阳律师事务所去，根据宋婷所说的，今天她们和对方约好了，在那里做判决前的最后一次和解努力——被告聘请的是三阳所的律师。而宋婷原本打电话给他，就是通知他参加这次会议，到底李海也算是承办律师之一。

　　小从这车技是部队里练出来的，可谓扎实得很，别克商务车长大的车身在之江市上班高峰的洪流中灵巧闪躲，看似不快，却屡屡超车成功，不到九点就赶到了三阳律师事务所所在的办公楼。李海虽然一脑门子的官司，却也注意到了这一点，话说要是有这样的好司机，那自己还学车买车吗？不过，有个车本有个车，总是方便的吧！倒是对于这司机小从，自己最近忙得厉害，都没顾上交流交流，有空要好好笼络一下，不是说司机和秘书，都能给领导当家的吗？不容小觑！

　　到了地方，李海先是和小从道了声谢，然后冲上楼去。这三阳所也是之江市的一家有名律师事务所，论名气不次于天平所，论效益更是凌驾于天平所之上，不过这家事务所的眼皮子很杂，业内名声就不大好了。

　　李海一进门，迎宾小姐听说是天平所过来的律师，先是让李海登记，然后要求李海出示证件，一看那证件居然是律师助理的证件，顿时脸上露出轻蔑的神色，爱搭不理地说：“哦，是朱律师的案子，三号会议室，李助理！”居然连律师都不叫一声！

　　李海看了看迎宾小姐，心说你个迎宾神气什么？我好歹是时间没到，以后还能是律师，你呢？话说也未必能小看人家，说不定这迎宾小姐也是像自己一样的大学实习生呢？至于用自己现在的那点所谓“成就”来和一个迎宾小姐置气，李海还没这么闲。

　　他转身进去，那迎宾小姐倒是被他一眼看得心里发毛，虽然李海没有怎么针对他，可是堂堂钱神神使，外加之江市第一白纸扇，这身份可不是说说好玩的，李海一身金马玉堂的贵气，外加几分书卷气质，瞪起人来足以令一般人呼吸都不敢大声！以至于李海随意一眼，那迎宾小姐直到李海进门去了，才有点缓过劲来。

　　一踏进会议室，只见双方都已经摆开阵势坐定了，原告被告双方的当事人和代理律师隔着长条会议桌排开，正在大眼瞪小眼，而李海眼睛一扫，顿时心里有点腻歪：怎么是这小子？


第137章 又是冤家

　　谁呢？就是张威航，赵诗容的同班同学，把李海当作平生情敌的那位学长！——当然李海眼睛里是没有他的，正经是那天张威航在驾校对李海起劲的排挤，反而让李海和赵诗容之间的关系出现了转机。“要不要上去谢谢他呢？”

　　李海一边很恶意地想着，一边拉开椅子，在宋婷的下手坐了下来：“不好意思，堵车来晚了，我是本案的另一位代理律师，我叫李海。”

　　张威航一看他进来，眼睛就瞪了起来，那样子就好像一只土狼发现自己的领地里出现另一只雄性动物一样，阴阳怪气地道：“是实习律师吧，李海学弟？我没记错的话，你放完暑假才上大三，没资格参加司法考试的！”

　　李海笑了笑，道：“是啊，学长，你没记错，如果学长运气好的话，明年我们还可以一起复习迎考呢。”

　　张威航顿时气不打一处来，你敢咒我今年考不过司法考试！有心要放放豪言吧，还真未必有这底气，司法考试是出了名的难，很多干了好几年的在职律师，都是像李海这样拿着律师助理的证件在做事，年年考年年不过！反而是有些根本没接触过法律实践，甚至是学得完全不相干专业的人，跑去参加司法考试，居然也就过了，令广大律师助理们吐血不已。他张威航虽然有自信，可是要说司法考试必过，也还真吹不出这牛来。

　　“噗哧”一声，座中有女人在笑，声音还很娇柔好听，李海起初以为是宋婷捧场，不想看过去，宋婷倒是憋住了，笑出声来的居然是坐在对面第二个位置的一个女人。李海看过去，就被这女人晃了一下，好漂亮的女人！按说他见过的美女也不少了，电视上和网上那些权且不说，单说真人吧，王韵，朱莎，赵诗容，这三个的相貌和女人味，各有千秋，连大明星姚诗儿都要差上一筹半分的。

　　可是眼前这个女人，居然漂亮程度就丝毫都不亚于朱莎！俩人可以说都是那种气场大美女型，严格说来，她五官的精致程度，比起朱莎略显粗糙，不过丰厚的双唇和略高的颧骨，显示出不同于朱莎的狂野个性来，微微翘起的下巴更是显得桀骜不驯，再加上上半身傲人的曲线，白衬衫的扣子都被绷得紧紧的，让人很有种想法，要把视线从绷开的缝隙中钻进去，量量里面的事业线！

　　此时，那女人也看着李海，眉毛微微扬起，嘴角挂着微笑：“李海是吧，跟朱莎的？我是朱贵樱！”

　　朱贵樱！李海一下就想起来了，这可也是之江市法律界的名人！朱莎本身确实很有名，不过之江市和她并列的女律师也有两位，可巧的是，这两位和朱莎一样，都是姓朱的，其中朱贵樱就是和朱莎不相伯仲的大美女，另外一个虽然也不算难看，比起她俩的美貌可就差得远了。律师都是一帮碎嘴子，没事还要嚼谷嚼谷八卦呢，这样的话题怎能错过？一来二去，这三位姓朱的女律师就被人起了个绰号，叫做三朱二美！这称号，对于朱莎和朱贵樱来说，算是增加光环的，可是对于剩下那位，就实在有点残忍了。

　　虽然也从资料上知道了对方的名字，可是李海一时还真没把这个名字和三朱二美中的另外一美，和朱莎能够比肩抗衡的这位朱贵樱律师联系起来。不由得看了看张威航，心说你可以啊，暑假实习跟不上朱莎老师，就跑过来跟另外一位美女朱，你咋不去跟那位不美的呢？男人间的心意，一看就懂，张威航哼了一声，心里也不由得意一下。

　　李海对朱贵樱点头笑道：“你好你好，美女律师朱贵樱，久仰大名！”一边说，一边伸手过去，朱贵樱倒也不生气，轻轻和李海握了握手，李海觉得手心有点凉凉的，这女人的手好冰。

　　双方的阵容，就是各自一个当事人，外加两名律师，宋婷本科毕业都两年了，也是有律师执业证书的，不过她的份量相比朱贵樱这样的顶级大律师显然远远不及，也不晓得这么小的案子怎么会是朱贵樱来接手？多半还是张威航自己办，朱贵樱挂个名而已。

　　果然在说起案情时，都是张威航在说，其实他也没什么好说的，现在原告方摆明了证据不足，那个被告撞人的小伙子，就是一言不发。张威航气势汹汹地拍着案卷，大声道：“这个案子，既然证据不足，那就不要说了，我的当事人是不会赔偿的！”

　　原告方也怒了，这人本来就是个科级官员，身上还是有些官威的，指着那小伙子大声道：“你小子，敬酒不吃吃罚酒！本来看你可怜，又送我妈去了医院，没想着跑路，让你赔个两万块意思意思就算完事了，要知道我妈到今天在医院都已经花了快五万了！你居然来这手，偷了证据想赖账！我告诉你，有本事就撑到底，到了黄河看你掉不掉眼泪！”

　　说罢，他一拉宋婷，怒气冲冲地转身就走，一边走一边叫道：“宋律师，不用说了，跟这种人没什么好说的，法庭上见，不信治不了他！”宋婷个小女人，被他拉得身不由己，本来还想听听李海的说法呢，也只好跟着原告一起走了，丢给李海一个眼色，示意他不妨和对方再说说。

　　见李海还坐着不动，张威航冷笑道：“李海，你还不走？是不是对于上法庭没信心啊？别说我没警告你啊，你们要是不按法律办事，我这边可是随时捅给媒体，到时候你的乐子就大了！”本来这事和李海关系不大，真正到了媒体上，人家说的也多半是法官的问题，可是李海这么拉仇恨的脸放在张威航的面前，那简直就是固化“嘲讽”一样，张威航眼里几乎只有他了！

　　跟这号人显然是说不通的，李海转向朱贵樱，眼睛看着这位笑盈盈的美女律师，手里的笔一点那始终低着头的原告：“朱律师，我看过原告笔录的照片，我想你也应该看过，确实是这位被告撞了人，应该作出赔偿。我想知道，为什么他不接受原告的和解方案，难道就是为了少出这两万块钱？”

　　张威航又要抢答，朱贵樱一声咳嗽，顿时让他不敢说话了，也不晓得张威航平时在朱贵樱手上吃了多少苦头？她对李海摇了摇头：“李海，最近你的风头很劲，不过到底还嫩啊，这上法庭，是讲证据讲法律的，不是讲事实的，你读法律，应该知道，所谓的以事实为依据，不是客观事实，而是法律事实，法律不认可的，就不是事实！”

　　这一条，李海当然知道，他之所以纠结，也正是因为这一点，缺少了关键证据，哪怕相关的人都知道是他撞了人，可是法庭就是没法认定他撞了人！他看着朱贵樱，苦笑道：“谢谢朱律师的教诲，但是这个案子，性质有些太恶劣了，原告给出的和解方案，已经很优待被告，却被这样对待，难保他不会作出一些不太讲理的事出来。朱律师，我最担心的是，这样下去的结果，最终出丑的，不是我们任何人，而是法律本身啊！”

　　朱贵樱面色一沉，李海的话虽然隐晦，可是朱贵樱这样的资深律师，当然知道意味着什么，她嘴角一扬，冷笑道：“如果法官枉法裁判，那是法官的问题，关法律什么事？李海，你要是知道轻重的，就去阻止原告做这种事，不然的话，这案子虽然不是我主打，我也不介意插手一下，帮朱莎教一教她的学生！”

　　你对朱莎有竞争意识，关我屁事！李海也知道说不通，出现今天的状况，要说谁有错？似乎谁都没错，哪怕被告钻了法律的空子，但是身为律师，先天就要接受，这法律有空子就得允许人钻，哪怕你事后补上，也不能现在不许人钻。可是，他真的不甘心啊！为了寻找公平，居然要法官作出违反法律的判决才能达到，这法律到底是哪里出了问题？还是人出了问题？

　　他正要再说，张威航看了看朱贵樱的脸色，胆子也大了起来，指着李海的鼻子道：“李海，你听着，这官司你们输定了，要是玩阴的，大不了我陪你玩到底，看看到底是谁身败名裂！”

　　李海心里发急，被张威航这么一说，登时火往上撞，眼光森冷地一扫过去：“你别狂！让我查到这笔录丢失是你做的手脚的话，你就等着下半辈子坐轮椅吧！去道上打听打听，我李海是什么人！”

　　李海这一瞪眼，张威航浑身就像是浸在冰水中一样，一股寒流从脚底直窜上来，牙齿不禁都咯咯打架，哪里还说得出话来？朱贵樱眉毛又是一挑，也有些暗自心惊，她的消息来源可比张威航层次高多了，隐约也听说了李海现在在之江市话事的基金会当中的地位，知道李海这么放话出来，还真是有杀伤力的。不过身为律师，见惯了各种人和事，她又何所惧？

　　刚要反驳李海，会议室的门被推开，那迎宾小姐领着两个人进来，其中一个大声道：“请问哪位是承办本案的朱律师？我们是南国旭日的记者，应邀来采访的！”

　　南国旭日？李海深吸一口气，只觉得有种燃烧起来的感觉：好像不经意地，所有的对头都凑到一块了啊！


第138章 三朱二美

　　南国旭日，这个名字他当然不陌生，把姚诗儿和蓝映真是女同的传闻给捅出去的，不就是这家媒体吗？自己前几天才给他们发了律师函过去，回音还没有呢，倒是没想到，会在这个场合先见到了南国旭日的记者。

　　那两个记者，都是男人，一个年纪大一些，有四十岁上下，另一个看着脸嫩许多，大概是刚出校门没多久，脸上带着学生特有的青涩和热情，让李海看着倒是觉得有几分亲切。

　　不过，撇开姚诗儿的案子先不说，这个时候李海是很不愿意见到有媒体介入的。这个案子看着不大，却引发了法律中程序正义和实质正义两种价值的巨大冲突，对于法律专业人士尚且纠结难明，要是捅到媒体上去，中国的老百姓，大多数还是不太了解法律的，还不知道会理解成什么样子。

　　他今天会来参加这个会，并且这么坚持，目的就是想要说服对方律师和当事人，找出一个合理的解决办法来。对手是张威航，这个事实已经很令他沮丧，单是俩人之间的老恩怨，张威航就不大可能支持李海了，以至于李海到现在都在和张威航争辩，连提出自己方案的机会都没有。

　　偏偏这个节骨眼上，媒体又出现了！可以想见，这两个记者绝对是被告一方请来的，李海最不愿意看到的情形就出现在眼前，此案只要被媒体的笔一说，什么见义勇为青年反被诬陷讹诈之类的标题安上去，中国老百姓在这方面是最脆弱的，立马民间的呼声就会像山呼海啸一样，根本没人在意背后的真相是什么！

　　郁闷归郁闷，李海理智尚存，他知道这两个记者就是对方请来的，就是要挖新闻的，自己如果真的要他们作出冷静客观的报道，最好的办法就是什么都不说。所以他二话不说，站起身来，和两个记者擦肩而过，脚下已经走到了会议室的门口。

　　不想，他前脚都要踏出门了，背后那中年记者忽然叫住了他：“这位，是不是李海，李律师？请留步！”

　　李海转身，面对着俩记者，点了点头：“我是李海，实习律师。两位有什么指教？”问归问，不过看着这两个人脸上的表情，尤其是那个年轻记者，听到李海自承身份时，顿时就变得好像斗犬一样，一副跃跃欲试。他就知道，这俩人多半也是南国旭日那边派过来，和自己协商关于姚诗儿案件的代表。

　　果然那中年记者微笑着亮出记者证：“李律师，真巧，我们这次到之江市来，除了要采访几个题材之外，也是要见见李律师的。今天真是巧了，看来李律师也是我们想要采访的案件中的一个当事人，能不能请李律师拨冗，接受一下我们的采访？兼听则明，偏听则暗么，我们杂志向来是很客观的。”

　　你们客观不客观我不知道，不过有媒体不喜欢爆炸性新闻的吗？李海扬了扬下巴，淡然道：“对不起，我今天的日程都安排满了，恐怕没有接受采访的时间，至于你们想要协商关于那间案子的事，请提前预约，到我们事务所去谈。就这样吧，这是我的名片。”送上名片，接过对方的名片，然后抽身就走。接受采访？我才不傻呢，要是被你们把两个案子挂起钩来，对我提出什么要求，如果不能如你们的意，那我李海所说的话，还不知道会被歪曲成什么样子！对于这些无冕之王的厉害，李海可是半点不敢小觑。

　　刚走出两步，那年轻记者在李海的背后叫了一声：“李律师，不接受我们的采访，是因为心虚吗？”

　　李海脚下一顿，心说你嘴上有把门的吗？旋即醒悟过来，这家伙未必是随口乱说，只是想打乱自己的阵脚而已，只要自己受了激，说了点什么，不管原话到底是怎么说的，那记者都会有东西可写。此地又是三阳所，别人的地盘，自己到时候想辩白都没有人能作证的，多说无益！所以脚下一顿之后，他索性头也不回，大步流星直走出去，倒是吓得门外的迎宾小姐连忙躲避，差点没和他撞上。

　　下得楼来，坐到车里时，李海一阵气闷，现在看来，还是只有找到那张失落的笔录这一条路可走了。而见到张威航之后，他越发怀疑这份笔录，是不是张威航使手段给抽走了的？从这家伙想进天平所实习，都能塞出去三万块钱的作派来看，如果为了快速上位打出名声，作出买通派出所的警察抽走笔录这种事，也不是不可能啊！

　　怀疑归怀疑，没证据就一切白搭，李海有点后悔，刚才顾着和张威航斗口了，都没抽空用“钱眼”法器照照他，看看这小子最近的财务收支状况。不过也未必，万一人家是托的人情呢？他想得太过出神，以至于司机小从问了两声去哪里，他才反应过来，却又不晓得该去哪里，心里装着事呢：“街上随便转转吧，我想点事。”

　　别克林荫大道在之江市的马路上行驶着，不大功夫开到了西湖边。这西湖是之江市最骄傲的城市名片，美景中蕴含着无数的传说和名人古迹，给她添上了一圈又一圈的光环。望着湖边的游人，还有湖上的游船，李海的心情不觉平复了许多：不管怎么说，对方的工作做不通，还可以回头劝说一下原告，虽然很气愤，不过对方已经找来了媒体，如果在缺乏证据的局面下作出了不合法的判决，那么对原告这个体制内人士也不是什么好事吧？总可以忍一时之气，以后再慢慢想办法的。

　　心里有了定计，他刚想打电话给宋婷，手机恰巧就响了，却是个陌生的电话号码。接起来一听，那边是个很有磁性，听得人心里有点麻酥酥的好听女声：“李海律师吗？我是朱贵樱。有没有兴趣聊聊？没别人。”

　　朱贵樱找我做什么？李海悄没声息地按下了录音键，这可是当律师最重要的意识之一，随时留证据，有备无患！开始录音了，他才道：“是朱贵樱律师啊，你好！我是李海，请问有什么事，电话里不好说吗？”

　　朱贵樱噗哧一声笑了出来，隔着电话，李海都能想象到，这一笑之间，那不逊色于朱莎的脸上所放出的美色：“小李律师很老到啊，开了录音吧？放心，不是想坑你，我是对你的态度很好奇，你应该想到，我们这边已经占了上风，不可能接受你的说辞，为什么还会这样，过来劝说我们？午饭时间快到了，一起吃饭吧，我请客，不过只能是工作餐哦。”

　　去就去！半个小时以后，李海已经和朱贵樱坐在一个包厢里，这是之江市最火爆的餐厅之一，每天生意爆满，当然价位绝对不可能很高了，都是些物美价廉的饭菜。

　　朱贵樱说是工作餐，果然只上了几个下饭的菜，外加一桶米饭，酒水都没点，她的话是中午不喝酒，下午还要上庭。李海也不介意，就着可口的菜式连续吃了两碗饭，才停下筷子，看着朱贵樱吃饭。

　　不得不说，朱贵樱能够和朱莎并列，不光是律师的专业水准和名气，美貌方面也是不相伯仲，尤其是动作之间，看似不拘小节却又自然无比，包括嘴角沾上了饭粒，都不会让人觉得邋遢，这已经不光是长相和身材，而是内在反映出来的气质了。

　　朱贵樱吃饭也不慢，而且吃得也不少，同样吃了两碗饭，才开始擦嘴，喝茶：“好吧，吃饱了，李海，你说呗，放心，我绝对没有开录音笔。”

　　李海瞄了一眼她的手，朱贵樱笑嘻嘻地从桌子底下把手机拿上来，搁在桌面上，然后两手一摊：“喏，这回真没有了。其实，我不是想玩什么花样，这只是职业习惯。”

　　李海懒得理她，拿着筷子拨拉着盘子里的骨头，沉声道：“案子的情况，大家都有共识了。老实说，如果我是被告的代理律师，我恐怕也很难抗拒这个诱惑，没有了关键证据，可以把这件案子包装成一个最吸引人眼球的案例，让原告方有理没法说，有力无处使，从而名利双收。”

　　朱贵樱笑嘻嘻地听着，心里却在对李海作出新的估量。她之所以会约李海出来，有一多半不是为了这件案子，而是对李海很好奇，连带着也对李海身后的朱莎有些不服气。所谓的三朱二美，这种话她耳朵里早就灌满了，和朱莎也面对面交锋过几次，可以说是各有输赢，对于这个美貌气质和专业水平都不在自己之下的女律师，朱贵樱很有种竞争意识。

　　而最近一个月来，之江市法律界最热门的话题之一，无疑就是坐在自己面前的这个实习律师了。一个还没上大三的法律系学生，实习一个多月，就能够赚到好几百万的律师费，并且成为基金会和华美公司的法律顾问，这是很多律师一辈子都无法达到的成就！当李海的成绩和朱莎联系在一起之后，朱贵樱就一直很想看看，李海到底是个什么样的人？

　　“你的开场白很吸引人，继续说。”朱贵樱笑着点头，一副前辈高人的样子，话说以她和朱莎齐名的档次，也确实可以在李海面前充老师了。

　　李海撇了撇嘴，道：“事情发展到最后，最糟糕的局面就是，原告赢了官司，却输了舆论。而舆论的论调，却会出现类似于见义勇为要不得，以后扶老太太过马路这种事一概不要做，因为会被讹诈！这样的论调，朱律师，你觉得这对于社会来说，意味着什么？”


第139章 神通妙用

　　其实，类似的故事，在国内并不是没有过，甚至电视剧都有过，做好事的反而被讹诈，真正的凶手逍遥法外。但是李海最担心的是：“如果这就是真相，那么我们即便痛心，也只能是加以谴责，骂几声人心不古。可是如果这种事和司法不公正搅合在一起，对于社会道德底线就是一次力量大到难以想象的击穿！而身为律师，朱律师，我认为我们是最需要人们对法律有信心的人群，从自身的职业前景出发，都不能鼓励这样的行为！你说，是不是？”

　　朱贵樱不得不承认，李海这个大三学生的话，令她无法反驳！这就是初出茅庐的年轻人，所特有的那种力量吗？正因为年轻，又有所成就，所以格外能看清自己脚下的路，想想自己当年刚开始当律师的时候，不也有过这样一段吗？少年成名，多么美好的事啊——

　　她看着李海坚持的眼神，脑中念头几转，最后也只是一声叹息：“李海，我承认你说得有道理，但是人，都是看着自己面前这一摊的，谁都知道社会道德，但是谁都难以自我牺牲去维护这些道德，哪怕从长远看是对自己有利的！而且，既然是搞法律的，那么程序的正义，也是必须坚持的原则，如果原告方做工作，让法官违反了原则，那么问题不在于我们这边。”

　　李海摇了摇头，凝视着朱贵樱，眼神中没有半点对于美貌的欣赏和沉迷，只有坚定：“朱律师，你说得没错，所以原告方的工作，我会努力去做，尽管这不符合我身为代理律师的职责。可是，我不能忍受，将来一见到路边有老太太需要搀扶，周围人都冷漠视之，除了打电话叫警察和救护车以外，没有任何人伸出援手，而我自己却是造成这种现象的当事人之一！那样的话，我晚上一定会睡不着觉，后悔我今天没有竭尽全力阻止这一切的发生！”

　　他站起身来，拿上皮包，冲着朱贵樱点了点头：“谢谢你的饭，下次我回请你，再见，朱律师。”然后，就留下了朱贵樱在包厢中，独自一人，回想着刚才李海所说的话，还有他说话时的样子。好半天，她好看的丰厚红唇轻轻张开，一缕轻笑从中发出：“朱莎，你的学生不错呢！而且认真的男人，看起来好帅啊！我要考虑一下，如果把他从你那里抢过来，你是什么表情？”

　　李海当然不知道自己慷慨激昂了一下，就被人给惦记上了，就算知道也不在乎，邰亚菲还惦记他很久了呢，有啥了不起？至于这个官司怎么搞，他已经有了决断，解铃还须系铃人，那个所长才是一切问题的焦点！要不是丫有意或者无意地弄丢了关键证据，哪里会有这么多事？

　　“这个财迷心窍的神通，怎么还没有激发出来？”他忍不住了，打电话给黄伟，却听说他们正一起在胖子崔小翠的家里，给钱神盖神龛呢。没过多久，李海就听到钱神的神念在那里欢喜大叫：“有了，有了！本神的第二般神通，距离五通神又近了一步！”

　　掏出钱神的本体五铢钱，李海将神念探入其中，只见钱神的神像也有所变化，一枚金光闪闪的铜钱，外面的光圈从一个变成两个，显然那光圈就是所谓的神通了。他神念一绕，已经明了这门神通该如何施展了。

　　老实说，这财迷心窍的神通，说起来是很牛，可以直接用神力改变别人脑子里的念头，其实说穿了也不算什么。他能改变的，都是别人脑子里有价格的东西，换句话说，哪怕是完全没有这门神通的人，只要方法合适，价钱到位，也能收买了对方改变想法。

　　李海这门神通，充其量也就是弥补了他这个毛头小子，不善于搞这种钻营收买勾当的短板而已，只不过，钱神的神通，自然不是一般的买通可比，若要改变对方的念头，所需要付出的神力，只有买通所需金钱的百分之一而已。而且根据钱神所说，这还是刚开始，如果和胖子崔小翠相同类型的信徒超过百人，这门神通可以将耗费的神力比例，降到千分之一以下。

　　好比现在，当他下了车，在林沐晨的陪同下一起面会那位肥头大耳的派出所所长时，就算通过钱眼的神术，看出那所长对于说出笔录真实去向的估价是一百万，可是他要是想让对方安生地收下一百万，然后说出笔录的去向，那也是几乎不可能的一件事，人家所长凭什么信你？

　　那么使用“财迷心窍”神通？那也要一万神力啊！虽说现在有两个信徒在帮着贡献神力了，可是李海还是不甘心，凭啥我白白从口袋里掏一万的神力出去？李海心疼的类牛满面，越发体会到朱贵樱所说的，任何人都知道维护道德的重要性，可是谁都难以牺牲自己去维护道德。

　　心疼归心疼，还是出手吧！看着那所长对林沐晨哼哼哈哈，一副爱搭不理的样子，李海就知道，常规的方法，那肯定是没法左右这混蛋的了。眼见林沐晨的眉毛已经开始竖起来，就要发飙了，李海刚想动手，头一次施展一下新到手的神通，忽然念头一转，打开钱眼，用见钱眼开的神通，往那所长身上照了一下。

　　“我去，这家伙收的钱真是不少！”李海顺手拿个本子，开始刷刷写着什么。那所长嘴上应付着林沐晨，心里其实对李海也很好奇，他当然知道，现在之江市地下掌权的是基金会，而一手整顿基金会的主角，就是这位年轻得令人发指的白纸扇。老实说，见到李海出现在这里，所长的心里一直都在不停地敲小鼓，有道是老百姓怕混混，混混怕官，可是这官要是自己不正了，他也怕混混啊！

　　因此见到李海在那不说话，然后开始写个不停，所长心中就像是猫抓一样难受，难不成你在给我做笔录吗？他咳嗽一声，故作严肃状，官架子还是要摆一摆的：“小李律师助理，你在那写什么呢？”毕竟是派出所所长，职业上天然就比律师高了一头，所以称呼也很别致，直接管李海叫律师助理。

　　李海头也不抬，继续奋笔疾书，嘴巴里开始念叨：“八月二日，收到五笔，现金共计八万三千五，另有一块手表，两瓶酒，一箱烟；八月一日，收到七笔，现金共计十二万，另有金链子一条，价值八千四百二十二元；七月三十一日，收到五十五笔，乖乖，这是月底结算？现金共计七十五万——”

　　他才念了几句，所长脸色大变，真的是变成猪腰子脸色，还是过了好几夜的那种，劈手夺过李海正在书写的那张纸片，浏览了一下，已经开始肥大的心脏都快从嗓子眼里蹦出来了：这李海，写下的一条条账目，居然和他自己所记下的账目分毫不差，只少了送款方的代号！

　　他又惊又怒，正想发作，李海一抬手，示意他稍安勿躁：“汪所长，你放心，我什么证据都没有，纯粹是乱写。不过，如果明天在原告方的证据目录里，见不到那份笔录，或许证据就会从不知道什么地方跳出来呢？”

　　“你敢威胁我？！”语气是歇斯底里，音量却压到最低，李海看着这样的所长，一眼就看出他的外强中干来，冷笑道：“哪里，我怎么敢威胁你呢，汪所长？我只是在讲个小故事而已，橙子姐，你作证，我有说过什么威胁汪所长的话吗？”

　　林沐晨对于这样的局面突变，也有些应接不暇，好歹算是明白过来，看出李海不知怎么的，抓住了汪所长收黑钱的证据，以此来强逼对方交出那份笔录。心说，你有这样的大杀器在手，怎么不索性拿下了他呢？难道那份笔录，那个小官司，在你眼里比这个贪官还重要？

　　刚要发作，脚上一痛，却是被李海踩了一下，而且踩得不轻！痛得林沐晨眉头一皱，再看李海的眼神时，却发现李海眼中出奇地严肃，一派不容置疑的模样，林沐晨到嘴边的话又收了回去，翻着白眼道：“是啦，汪所长，我什么都没听到，李海不就是随口说些数字和财物吗？难道和你有什么关系？这样不好啊，汪所长，我们的政策你是知道滴！～”这是职业口吻都带出来了。

　　别说，汪所长一听到这句话，顿时矮了半截，他可是对着无数人，说过无数次这句话了，也见惯了各种各样的人，在自己面前的模样。听到林沐晨说这句话的时候，汪所长立马脑补出来，自己面对着穿着和自己身上同样制服的人，听人家对自己说“我们的政策你是知道滴”这句话，他哪里还嚣张得起来？就凭李海刚刚胡乱写的这些东西，要说他手里没有确凿的证据，汪所长打死都不信，这简直比自己记的账还精准！

　　他连忙开始赔笑：“那个，李大律师，我是随口说说，开个玩笑，你别当真啊！这样，我们所里对于档案的管理呢，是有些混乱的，我马上组织广大干警抓紧整理，一定会在最短时间内找到那份笔录，送交法庭！”

　　李海眨眨眼睛，心说你既然这么乖觉，我都不忍心做掉你了！他瞅瞅林沐晨，只见橙子警官对自己横眉冷对，心里不由得有些歉意，不过他手上是真的没有证据啊，就算想掀翻这贪官，也是无从说起——况且，把这家伙做掉了，对他李海又有多少好处？

　　他敲了敲桌子，便站起身来，背着手走了出去，扔下一句：“记住你的话，汪所长！你说话算数的话，我的记性就会很差了，差到什么账本都想不起是在哪里看过的。”

　　汪所长大喜，居然这么就被放过了？要知道他这些年可是捞了不少，肥得很！哪怕这位李律师不想拿下他，可是捏着这样的把柄，还不得充分利用，把自己榨干为止，哪能就一份笔录就放过了？他转念一想，看看还在自己面前坐着，气鼓鼓的林沐晨，心中顿时恍然大悟，肉疼的脸上直抽抽：姓李的混蛋，你这是要给老子彻底断根啊！

　　恨归恨，可是他还可以选择调走不是？换个地方，照样可以重新开始收钱啊。汪所长对林沐晨开始陪上笑脸：“林指导员，你放心，这个所长，我一定尽快让给你，只是请你高抬贵手，容我有个运作的时间，找个还能过得去的地方调走，行不行？”

　　咦，怎么会是这样的神展开？林沐晨眨巴着眼睛，心里还是有些迷糊，嘴上却是哼了一声，习惯性地打官腔：“看你的行动了，汪所长！”然后便起身，用和李海一样的动作，背着双手慢慢走了出去。

　　汪所长看着这俩人的动作，气得牙痒痒，可是一个都惹不起啊！没奈何，开始翻电话本，看看自己能运作到什么新岗位上去吧。


第140章 谁欠谁？

　　出了派出所，林沐晨当然是抓着李海一通说，李海从容应对，反正不管林沐晨信不信，他是真的没有汪所长受贿的账目，刚才只是吓唬吓唬他而已，谁知道这家伙这么不经吓，而且这么自觉地退让了呢？

　　林沐晨是一百个不信：“没账目，没账目你能写出那么详细的收入表来？我说你啊，现在真的是忘记了本分了，对于这样的贪官，你都能睁一只眼，闭一只眼，你还有底线吗？我上次跟你说的，要你好自为之，看来你真的是堕落了！”

　　李海苦笑：“橙子姐，你信也罢，不信也罢，我手里是肯定没有这账目的。你也知道我的记性好，这个汪所长收的钱，很大一部分都是基金会下面的人给送去的，我要查到还不是小事一桩？不过，我也不可能就这么把东西交出去，那样我们基金会以后也不好做事了，那么多官都在捞，得罪不起啊。所以这位汪所长，他也不会怕我真的去揭穿他，只要弄出笔录来，再给上头的领导出点血，那就大事化小，小事化了了。”

　　这个说辞，他也是绞尽脑汁才想到的，却不是胡诌，基金会下面的生意很多，需要打点的占了大多数，派出所所长要是和这些生意没有瓜葛，那才是怪事了。林沐晨也信了，不过还是悻悻然：“早说你不该加入那种组织，看看你现在，面对着贪官都没法揭发，成什么样子了！要不是我大义凛然，这家伙恐怕连所长的位子都不肯放手呢。”

　　李海瞪大了眼睛，上下打量林沐晨，林沐晨被他看得浑身不自在，最主要还是心虚，皱着眉头推他：“干嘛？说错你了吗？”

　　李海看得她发急了，才啧啧笑道：“橙子姐，想不到你也这么会装啊，要不是我敲山震虎，汪所长会这么自觉？我故意先走，留下你在那，就是要他把好处给你的，橙子姐，你领我这个人情不？”

　　林沐晨把脸一板：“领你妹！你赶紧给我滚蛋，别落到我手里，不然一定灭了你个流氓律师！”

　　李海嬉笑着闪人了，林沐晨站在派出所的门口，看着他那辆别克林荫大道冲进大街上的车流，消失不见了，心中也不知是什么滋味。自己还规劝人家呢，可是看这样子，他混得比自己好很多啊！当初那简单的理想，真的没法实现吗？一想到自己抓了那么些混混罪犯，结果却是一场飞机大爆炸，还有之江市的动荡，林沐晨的心情又开始低落了下去——

　　坐在车上，李海就打电话给宋婷，告诉她笔录很快就会找到了，让她劝说原告方，暂时别激动，反正离开庭还有一段时间呢。对于这样的好消息，宋婷当然是惊喜交加，外加不敢相信，直到李海再三保证，她才姑妄听之，挂了电话去安抚原告方了。

　　办完了这件事，李海心头一时轻松，可是回头想一想，如果自己不是有本事掀翻了所长，或者干脆，这个笔录就是丢掉了，再也找不回来了，那么后面的事情，不是一样会发生吗？到最后，社会道德底线，还是会被这个不大的案子给重重击穿，落到体无完肤的下场，而事件的相关各方，却都觉得自己没什么错！为什么在这种时候，法律就显得如此无力，根本无力纠正不公呢？

　　叹了口气，李海决定不去想了，反正自己已经尽力了，多余的事情想那么多做甚？翻翻手机上的记事簿，他才想起来，赵诗容约了自己晚上一起出席个场合，说是要去见个什么人，看样子还挺正式的。李海又打了个电话给赵诗容，问清楚她时间地点，约好了到时候自己去接她，看看时间还早，便让司机小从拐到商厦去，给自己置办一身行头，他还真的没多少能穿出去的衣服，今晚只是普通朋友聚会，总不成要穿礼服吧？

　　之江大厦，是之江市最高档的综合商厦，尤其是B楼，三层都是国际高级大牌，什么古奇啊驴啊蒂凡尼啊比比皆是，李海也不晓得买什么好，看到旁边导购小姐站着，便过去问：“请问，我想买几件男装自己穿，比较休闲又能穿得出档次的，选什么牌子比较合适？”

　　导购小姐看看李海的样子，话说他真的是忙得够可以的，一直没什么时间给自己的硬件升级换代，现在身上穿这身还是当学生时穿，一看就是淘宝货，外贸尾单之类的，心说你跑这里来问什么？不晓得看看标价么，这里一双袜子都比你身上的衣服值钱！

　　好在，之江大厦对于导购小姐的培训还是比较严格的，没有出现什么服务人员对客户狗眼看人低的狗血情节，导购小姐依旧笑容可掬：“这位先生，这要看您的预算了，如果是单件T恤预算可以达到两千元以上的，您可以选择我们二楼的杰尼亚专柜，这是意大利的商务男装品牌，版型也比较适合您这样年轻的体型。如果预算是相对低一个档次，那么在本商厦的C楼，会有不少品牌适合您——”

　　李海听着话头有点不对，再看看自己身上，才有点明白，话说自己这模样，也确实不大像是买那些动辄一件T恤就上万的品牌吧？对于这导购小姐的礼貌对待，李海倒生出几分不好意思来，就冲你这么有诚意的服务，今天在你这狠狠刷一把，给自己一次性把行头添足了。“二楼，杰尼亚是吧？谢谢你，我要写感谢信，表扬你服务态度到位。”

　　导购小姐眨巴着眼睛，心说这位到底是装的，还是装的？同样是装，一种是没钱还装13，另一种是有钱装低调，导购小姐饶是见多识广，看到李海这样的也分辩不出来了，只好职业性微笑面对。

　　李海刚要走人，身后忽然有个女声冷笑起来：“装什么装？李海，你有胆子把家里的存款都拿出来买杰尼亚吗，不怕你爸回来打断你的腿，不怕下学期上学不够学费吗？”

　　蒋艳？李海回头一看，可不是吗，蒋艳挽着一个男人，就站在他身后不远处，看样子对于他和导购小姐的对话，是全都看在了眼里。

　　李海挠了挠头，心说不怪你用老眼光看人啊，换了一般人，谁想得到自己变化这么大？虽然分手才不到两个月，可是现在遇到蒋艳，李海惊讶地发现，自己居然很是心平气和，一点都没有介怀的意思，他甚至还带着微笑冲蒋艳打了个招呼：“巧啊，蒋艳，逛街呢？”

　　一边打招呼，一边看看蒋艳旁边那位，年纪四五十岁，穿得倒是挺体面，鬓角微微斑白，长相也算过得去，这是蒋艳的父亲？话说李海和蒋艳谈恋爱一年多，却没有机会见到蒋艳的父亲，因为蒋艳对于他，是呼来喝去的，又哪里会把他带到家里去见家长？李海本来想问候一下“伯父你好”，哪知那中年男子却先开口了，而且语气一上来就很冲：“你就是李海？告诉你，以后离艳艳远一点，这不是你能接触的女人！年轻人，身为吊丝，要知道自己的身份，不该你买的衣服就别看，不该你惦记的女人就别惦记！”

　　咦，这口气听着不对啊？李海满不在乎地对那男人打量了一会，笑道：“蒋艳，你可别告诉我，这人不是你家长辈？”

　　蒋艳脸色也有点难看，这男人当然不是她家的长辈，其实她一直都有在外面玩，碰到一些出手大方的男人，就瞒着李海和人家交往一阵子，混点名牌皮包首饰之类的，反正李海那时候都是哄着她，土包子也不知道她用的那些都是什么档次的货色。这个男人也是她在外面玩的时候认识的，出手相当的大方，相处没过一个月，送给蒋艳的钱物就超过了五万，还说要花二十万一年包养她。

　　本来蒋艳还有些犹豫的，此刻见到李海，顿时怒从心头起，恶向胆边生，被李海提出分手，是她这辈子最大的耻辱，要甩也是她先甩李海，什么时候轮到这个小狼狗一样在自己身边乱转的家伙，主动提出甩自己了？她用力抱紧身边男人的胳膊，傲然道：“你管他是谁，你只需要知道，人家一辆车，就够你赚一辈子，你爷爷给你留下那点遗产，只够人家出一次国的！”

　　那男人顿时挺起胸膛，傲视面前的吊丝小男生，挥手之间好像掸灰尘一样：“听见了没有？赶紧走，别在这妨碍我们买东西！”

　　这都什么人，你有钱，好吧，那是你的事，可是这商场又不是你家开的，我就算是穷人吧，还不兴看看了？李海懒得搭理这种货色，拉了拉身边冷笑不已的司机小从，俩人一起上了二楼。

　　蒋艳见李海二话不说上了二楼，就好像蓄力已久的一拳落了空，这小子居然还敢去二楼的杰尼亚专柜？混账，今天好容易碰到了，不让你灰头土脸，怎消我心头之恨？


第141章 不识泰山

　　书里经常看到一些情节，主角刚发迹，穿得很平常去商店或者售楼处，销售小姐狗眼看人低什么的。本来李海也有点好奇，自己会不会碰到，但是事实证明，久经考验的销售人员们，他们的眼光和嗅觉，不是区区平凡的穿着可以欺骗的。嗯，或者这么说吧，那些真正的顾客，他们拉轰的外表，专注的眼神，还有充满自信的姿态，都会出卖他们。

　　他一进二楼的杰尼亚专柜，就感觉这地方档次不低，衣服看着都很有范，既大气，又不显老，很适合年轻的商务人士。而他打量周围的时候，销售人员也在看他，几个眼色下来，就看出，这人起码是在认真考虑要不要买的，于是就上来一个导购小姐，笑容可掬地招呼李海。

　　李海也懒得慢慢逛，索性就叫导购小姐帮他弄几身行头，T恤衬衫长裤短裤之类的就不用说了，太阳镜汗巾袜子也给配齐拉倒，预算么，五万左右吧——应该差不多吧？

　　导购小姐笑得跟朵花一样，起劲地向李海推荐：“先生的身材很标准，肌肉线条也很明显，我建议您可以选择在本店订做，针对您的身材量体裁衣，这样是最能显示出您的身材和气质的。如果您觉得可以的话，我马上给您量身材，然后今天帮您先搭配好一套，您看可以吗？”

　　果然是高级品牌啊，服务好周到！李海想想也不错，之前买的两身礼服，王韵给买了一身，朱莎送的礼券做了一身，虽然王韵花的钱明显更多，但是他还是觉得订做的那一套穿着更合身。“好吧，那就这样，你先帮我挑一身，我今晚穿着，然后量尺寸订做。”

　　导购小姐赶紧去忙活，旁边人表示有些羡慕，不过也没人红眼病什么的，这种店铺，来个客人一刷十几万都很正常。

　　不过，自然有红眼的，李海坐在那边等着，门口蒋艳挎着那中年男人就进来了，她跟在李海的后面，把李海刚才和导购小姐的对话听了个七七八八，心中越发不忿，你李海居然能花几万块给自己买衣服？当初你号称对我那么好，我问你一声得了多少遗产你就和我翻脸，敢情是怕我花你的钱啊！

　　人心都是这样，自己是什么样的人，有什么样的想法，便也认为别人都和他一般了。此时蒋艳的心里，一股火真是越烧越旺，放暑假了，她也不知道李海的近况，不过放假前，李海就和赵诗容走得很近，听说还去一个事务所实习了。这个甩了我的臭男人，怎么能比我过得好？此时若有蒋艳的背景乐，那必定是要高唱“只要你死得比我早！”若有话外音，那一定是“若你不好，便是晴天”！

　　在炫耀和攀比方面，有的人是天生的才能，蒋艳眼珠一转，也不去跟着李海后面嘲讽，却拉着那中年男人，娇嗲地道：“亲爱的，我觉得这家的衣服不错呢，你不是最近瘦了吗，以前的衣服都不合身了，干脆在这买几身商务西服吧。”

　　“嗯～”中年男人有点觉得无趣了，你个小女人，都没答应我包养你呢，怎么还拿我去和你的旧男友争风吃醋？其实最主要的，不是他大度，而是李海一直显得很淡定，甚至都没怎么把他放在眼里，要是李海一看到他挎着蒋艳，就两眼冒火，一脸悲愤，那他说不定还有兴趣炫耀一下。

　　他们在这光说不练，店里的小姐又都在忙着，就一时没有上来招呼。本来这也很平常，可是蒋艳是要示威的，哪有不抓住机会发作的道理？看那接待李海的导购小姐奔过来，拿着个皮尺还有本子，要给李海量尺寸，登时竖起眉毛，尖声道：“小姐，你先来给我们量尺寸，他又买不起，耍你玩呢！”

　　导购小姐一愣，心说你们有矛盾出去解决，人头打出狗脑子我都不管，别上这来妨碍我做生意好吧？人家买不买得起，我都得招呼着啊。做生意的也不得罪人，她赶紧赔笑：“好的，先生女士请稍等，我马上给你量尺寸，这边坐一下谢谢！”那意思你们等会，不要紧吧？

　　不要紧？这就最要紧！蒋艳立马开始嚷嚷：“你这是什么服务态度？跟你说了他是耍你玩的，我们才是真正的顾客，你想不想做生意啊？”

　　李海摇头不已，看那导购小姐一脸为难，索性把手一挥：“好吧，你先去给他量，我等会，顺便看看你们这的款式。”然后看了看蒋艳，转身自己去逛了。

　　在他想来，我是不跟你一般计较，龙不与蛇居么，你都沦落到要给人包养了，多惨呐！可蒋艳越发受不了了，别的不说，光是李海转身前看她那一眼，简直就是把她当成是个扰攘的苍蝇一样啊，不胜其烦的样子有木有！你个吊丝，竟然敢这样高调，你不是应该痛哭流涕，表示离开我以后日子越过越差劲，每天后悔哭泣得睡不着觉吗！

　　越看越气恼，一股火就撒到导购小姐的身上，一把拨拉开那导购小姐，尖声道：“你服务太差了，这尺寸怎么量的，还带顺手吃豆腐的吗？叫你们经理来，我要投诉你！”

　　导购小姐眼睛顿时就红了，这几个人搞的什么名堂，作为销售人员，她是看得一清二楚，你奈何人家不得，就拿我撒气吗？谁要揩你这个老男人的油啊！不过服务行业就是这样了，还能跟客户讲理么？她赶紧给蒋艳道歉，经理也过来跟着打圆场，蒋艳有风驶尽帆，在那里颐指气使，傲气的不行。

　　李海皱了皱眉头，走了过去，看着蒋艳摇了摇头：“我说，你要是真想让我心里憋屈，就好好的作出你现在很好很幸福的样子，何必这么撒泼打滚的，让我深深庆幸，当初果断和你分手呢？这不是在让我爽么？”

　　导购小姐拼命忍住笑，经理也是一脸的好笑，蒋艳却气得脸色铁青，那样子甚至让人担心她会不会背过气去，李海这混蛋，居然敢这么欺负她！气恼归气恼，她却想不出该如何反驳来，李海现在这种高姿态，让她再纠缠打闹，只会显得越发下作啊！不得已，一摇那中年男人的胳膊：“亲爱的，他欺负我啊！你帮我出气！”

　　中年男人有点赶鸭子上架，不过李海弄得蒋艳这么狼狈，他也觉得自己很没面子，沉声道：“小伙子，做人还是大度点好，你还在上学是吧？没有自己的收入，花家里的钱，不要这么大手大脚的，要理性消费！”

　　李海仔细看了看这男人，觉得有些面熟，心想这训人的一本正经的，不会是什么官员，或者是老师吧？他笑了笑，伸出手去：“你好，我是李海，之江市科技发展基金会法律顾问，请问怎么称呼？”

　　报这个身份，李海当然是有所暗示的，如果你连基金会是干什么的都不知道，那未免混得也忒次了，这样的角色根本就不用多理会。果然那男人还是有点身份的，听到这个基金会的名字，脸上顿时一僵，犹犹豫豫地看着李海的手，迟迟疑疑地伸出手来握着，等俩手握上，他脸上已经挤出了笑容，变脸的程度简直和变色龙有一拼，说话的口吻也是大变样：“原来，是李律师啊，我们公司，和贵基金会有很多合作啊，久闻大名，久闻大名。”然后赶紧掏出名片递给李海。

　　李海接过来扫了一眼，发现还真是和基金会有关的，是个做进出口生意的公司，经常通过基金会下面的钱庄贴现之类的，他是过目不忘，自然记得。当下只是点了点头，把名片交给身后的司机，道：“倒是巧了，买衣服也碰上，要不还是你们先来吧，我等等不要紧。”

　　蒋艳到底见识浅，心情还没平复呢，一看李海这么说，以为他是怂了，顿时气焰高涨起来，冷哼道：“识相就好！你——”

　　才说了几个字，那男人已经吓得腿肚子都打转了，你知道这是谁啊，你就敢这么说话？你不怕被种荷花，我可怕啊！越想越不对劲，这妞虽然不错，摆明了是李大白纸扇用过的二手货，自己再和她粘粘糊糊，那不是嫌命长吗？甩手就把蒋艳扔开在一边，都顾不上呵斥她，对着李海一低头：“不好意思，李律师，我想起有点急事，先走了，你慢慢逛！”二话不说，掉头就走，刚拐过弯角，就开始撒腿狂奔，搞得路人纷纷为之侧目。

　　对于这样的神转折，蒋艳彻底懵了，完全不知道发生了什么。李海看她呆呆地站在那里，心里倒有些不忍了，说到底，这也是他曾经痴迷过很久的女孩，为她付出过多少，自己都不记得了啊！也不想多说什么了，对着导购小姐一点头：“麻烦你帮我量尺寸吧，赶时间。”

　　导购小姐动作麻利，几分钟帮李海量好了尺寸，又帮他选了一身，从上到下都换过了，李海站在镜子面前一看，想不到我现在这么帅啊！这也是他很久没有专门照过镜子了，其实身为神使，神力整日激荡全身，对于他身体的改造是每时每刻全方位的，再加上神力带来的气质，如果再不吸引人眼球，钱神得羞愧死，金牌经纪人邰亚菲也不晓得要打眼成啥样了！

　　把换下的衣服鞋子都放在袋子里，然后在吧台，连同订做的几身衣服一起刷了卡，那价值当然是不菲的，一下子就刷了十一万多，顺便办了一张专属卡。然后，李海带着司机小从，从仍旧呆若木鸡地看着他的蒋艳身边走过，脚下毫不停留，对于这一段过去，他确信，自己再也没有任何留恋。

　　而蒋艳，则看着他的背影，心中越发怨恨起来：为什么，为什么在和我分手以后，你才变得这么出色？


第142章 京城二少

　　到赵诗容家里接上她，一看彼此的穿着，李海就很庆幸，自己临时去买一身衣服，果然是做对了。赵诗容穿得并不是很隆重，但是看得出来，经过了精心打扮，衣服简洁大方，面料看着就很高级，脸上化了一点点淡妆，加上脖子上的珍珠项链，整个人简直就像是微服出游的公主一样。显然今晚这个会面，她心里是非常重视的。

　　而对于全身簇新的李海，赵诗容看了半天，也是满意地点头，甚至带着几分骄傲：“不错啊，穿这一身，杰尼亚很适合你嘛，以后不如就在那家订做吧，他家的商务西装很不错，你以后当律师就得穿这种。”

　　“订了，不过好贵！”李海想想才觉得有些心痛，十几万啊，就换了几件衣服？抢劫都没这么快吧！好吧，既然能博佳人一赞，也算是物有所值。

　　赵诗容笑嘻嘻地，自己想想也有些不可思议，李海这小子，发家忒快了一点，前不久还连个实习机会都要自己帮忙呢，现在居然也上了这样的档次了！不过，她有那种老爹，见识自然和平常人不同，好比李海现在的成就，年纪轻轻算得上事业有成前程似锦了，可是要说像他这么暴发的，其实也有不少人能做到，这个社会的玻璃天花板有很多层，李海现在这个位子要再往上冲，那才是最大的挑战。

　　上车，和司机说了地址，倒也不陌生，就是李海曾经请赵诗容吃过饭的玲珑庄园。车子开动了，李海才问：“是去见什么人？”

　　赵诗容罕见地犹豫了一下，才道：“是我小时候的几个朋友，这次有个从京城过来看我，所以一起聚聚。”

　　“小时候的朋友？”李海看了看赵诗容的脸色，发现她有些不自然，心中便恍然了，笑道：“是不是有人追过你？”

　　“哼！”赵诗容把脸一撇，等于是默认了。李海心里却很高兴，赵诗容面对这些朋友，会请他一道出席，这显然是承认他的地位了啊，话说要不是赵老爹的叮嘱，李某人大概现在就可以升格为正式男友了吧？对于一年以后的事，李海又多了几分信心。

　　他也知道，自己想要和赵诗容在一起，这中间的难度是很大的，什么婚约之类的且不说，光是俩人之间的社会层次，差距就有点大。再加上，赵老爹现在的态度，是给他机会，自己去和赵诗容那位传说中的未婚夫比拼的，那神秘的敌人，简直就跟一座大山一样，让李海一直挂在心上。今晚这次聚会，说不得，就得当成一次小考了，如果小考都过不去，还说什么大考呢？

　　等到了地方，李海全身心都已经调动起来，准备迎接这次小考！赵诗容拉着他的手，刚走上台阶，迎面几个年轻男人冲了下来，热情无比地围着赵诗容：“哎呀，容容啊，长这么大了，来让叔叔抱抱！”

　　这什么阵势？李海看那几个年轻人，年纪最大的也不过就三十不到，比自己大不了几岁，怎么就成叔叔了？再看几个人脸上的坏笑，才明白过来，这多半是开玩笑呢。

　　赵诗容二话不说，一人给了一脚，都是踢在膝盖上：“装什么大瓣儿蒜！站好了，我给你们介绍，我同学，李海，律师。这几个，都是我从小大院里的朋友，这是华子，这是亮子，这个，程潜。”介绍到程潜的时候，她的语气有些微妙的变化。

　　而李海也发现了，在赵诗容介绍自己的时候，三个男人都不再打闹，对于他都是很好奇地打量着，尤其是那个程潜，眼中顿时精光暴射，简直就像是要打架一样！“多半就是你了！”李海心中顿时有数，上去挨个握手。

　　华子和亮子都是爱搭不理地和李海握了握，然后一起瞥程潜。李海也知道，这才是正菜，等到程潜的时候，他一上手，就发现对方格外用力，而且显然是练过一些手上功夫的，手指简直像是铁铸的一样，要不是他有神打的功夫在身，一般人只这一下就得轻微骨裂！

　　“下手这么狠！”李海心头微微不悦，反手也加了一分力气。他现在这一分力气，那就是好几十公斤的力量，用手指发出来，其威力可想而知，程潜顿时脸色一变，想不到这家伙手上这么硬，大哥那边传来的消息，说这家伙特别能打，果然有两下子！

　　眼见得自己已经落了下风，程潜咬着牙，挤出几个字来：“李海，久仰了，我大哥是程卫国！你们基金会的总裁！”

　　原来就是你！李海瞳孔为之收缩，这不光是程先生的弟弟，更是意图染指大兴制药的幕后黑手吧！当日被自己给顶了回去，这是准备赤膊上阵了？只是没想到，他还和赵诗容有这层关系，看来俩人之间，是难以善罢甘休啊！

　　一时间，李海也有些头痛了，这程潜如果只是个胡作非为的二世祖，光是他惦记着赵诗容，自己说不得就要好好收拾收拾他。可问题是，程先生刚刚去了京城，自己要是对他弟弟太不客气了，是不是有点过了，也太不给程先生面子了吧。

　　俩人放开了手，赵诗容脸色也有点尴尬，好在都没撕破脸，她主动拉着李海：“走吧，进去吃饭，我都饿了。”

　　赵诗容和李海走在头里，程潜在身后看着俩人拉在一起的手，眼睛里火花四溅：真没想到，自己这次来，就是要找李海的，他居然还和赵诗容有了瓜葛！这小子，难道是天生和自己做对的吗？华子和亮子，跟赵诗容都是从小认识的，当然知道程潜对赵诗容的心思，两家本来也走得挺近，不过后来海军和总参有点不爽了，要搭亲家也不是那么简单。

　　都上来问程潜：“二少，这咋整？”

　　程潜咬了咬牙，李海如果只是个平头小子，他哪怕今天看着赵诗容的面子，不当场发作，转身也要给他好看。可是，大哥说得明白，不许自己找李海的麻烦，想赚钱也得商量着来啊，尤其是基金会的势力，也不许他借用，相反李海却掌握着基金会一大块的权力！牙缝里迸出：“看我眼色，不要轻举妄动，这小子不简单！”

　　华子和亮子对视一眼，彼此都有些惊讶，程二少居然这么谨慎，这叫李海的小子什么来头？听口音也不像是京城过来的，难道是海军在这边的关系？

　　到了里面包厢落座，程潜看了看坐在一起的李海和赵诗容，开始发难：“容容，菜我都点好了，都是你爱吃的，你瞧这个海鲜菠萝烧，上次你来我家吃过的，这家厨子手艺不错，做得有八分味道了，可以尝尝。”说着给赵诗容夹菜。

　　赵诗容看看李海，李海心说这就较劲了，显摆你和赵诗容通家之好么？幼稚啊！有心不搭理吧，这位子不好，他刚好坐在赵诗容和程潜之间，程潜给赵诗容夹菜，都得隔着他送过去，这么大一个人在面前晃来晃去的，好碍眼！他忽然笑了笑，端起酒杯，冲着程潜和另外俩人：“你们是容容的小兄弟，说来也不是外人了，到之江市来，我是地主，本该我做东的，借花献佛，走一个吧。”

　　华子和亮子都看着程潜，程潜笑了笑：“这话过了，之江市，我也是半个地主，我哥的基金会，搞得还是不错的，对了李海，你是不是也在基金会做事呢？我哥那人，不好应付吧？哈哈！”居然连杯子都不端！

　　李海不动声色，继续端着酒杯：“基金会形势很好，程先生也很信任我，去京城前都放手了！不过程二少，你如果要通过基金会做什么事，那就先喝了这一杯，不然我恐怕不能通融。”一般酒桌上劝酒，是讲究半软半硬，各种手段，可是李海当着赵诗容的面，对这一边惦记着赵诗容，一边还企图通过操纵大兴的股价，从中大笔捞钱的程二少，可是没有半点客气的打算，你有种就不给我面子试试看！

　　程二少脸色一变，他也只是拿拿架子，想着让李海吃个瘪，然后赵诗容肯定要活跃气氛，也带着举个杯，那自己就当是给赵诗容的面子了，从容干了这杯，自然对李海占了上风，下面该说什么也好开口，哪想到李海这家伙这么沉不住气，一上来就是硬碰硬！心中不由得着恼，这到底是草根出身啊，小子你做事忒没章法了！

　　一时间，这局面就僵住了，赵诗容也没想到，这俩人才刚见面，就搞得这么火花四溅的，她哪知道，中间还有大兴制药的公案呢？一时间，她都有些后悔，不该把李海带来和这几个人见面。不过既然都闹成这样了，她也只有选择支持李海，当即把脸色沉了下来：“程潜，你给谁甩脸子呢？”

　　程潜哼了一声，还没说话，李海忽然笑了起来：“程二少，我李海敬酒，你当然可以不给面子，不过朝阳公司的股份交易，那钱似乎是从基金会的账上走的吧，程先生临走前，这财政大权可都交待我了，嗯，我得好好把关，不能让程先生失望了。”

　　程潜脸色顿时铁青，这混蛋，好大的胆子！大兴制药，作为伍豪办下的企业，其中原属于羊城旭日的股份，自然是羊城王家的。王虎死了，王家低头认输，给程先生送了不少买命钱，这股份就是其中之一，所以是通过基金会走的账，现在交易虽然是完成了，可钱还没拨过去呢。那天开完会，李海回来一查基金会和大兴公司的账，就一清二楚了。

　　如果李海真的扣住这笔钱不拨过去，也不需要多久，只要三天，那股份交易就要作废了，这对于程潜的计划，可是个巨大的打击，他的预期收益几乎要减少一半！


第143章 女人有理

　　赵诗容听着这话头有些不对了，什么朝阳公司，什么基金会走账，这俩人之间还有别的纠纷吗？正在好奇，程潜却忽然把桌子一拍，笑了起来，端起酒杯，和李海轻轻一碰：“好，有幸相识，咱们走一个！有道是强龙不压地头蛇，就给李律师这个东道主一个面子，今天这顿，就你请了吧！”虽然是笑着，可是笑声中却没有半点笑意，甚至眼角都在抽搐。

　　华子和亮子也跟着举杯，俩人都看着程潜和李海在那里斗法，他俩也都是知道程潜这次来之江市，为的是要和大兴方面商量赚钱大计的，没想到头一天就见到了关键人物！这要是一般的争风吃醋，俩人早就光着膀子上了，可是局面复杂化，他们也不敢轻举妄动。

　　李海哈哈一笑，把杯中酒一饮而尽，道：“我买单，没问题，有朋自远方来，当然要招待好了！”这话，也是一语双关，他也知道，程潜既然是程先生的弟弟，自己多少总要给点面子，如果不妨害大兴制药的利益，那么他想要通过大兴的股价赚钱，自己也不好硬顶。毕竟脚跟没人家站得稳啊！

　　程潜放下酒杯，抬手叫服务员进来，一口气要了一箱飞天茅台，一箱法国红酒，倒是没要什么拉菲之类的烂大街货色，而是选了一款在中国不太出名的城堡级红酒，也是五大酒庄的出品，叫做玛歌，价格也是不菲，两箱酒的价钱就高达八万！“李律师这么热情，那我们就不客气了，来来，今天一醉方休啊！”

　　“对对，一醉方休！”京城来的公子哥，这点场面小意思了，三人一起看着李海冷笑，心说看你肉痛不肉痛？程潜可是知道，李海的家底子不算很厚实，都是刚起来的，如果他舍不得，事后把这笔账从基金会里走掉了，那自己对大哥可就有话说了：看看，你信得过的人，就是这么损公肥私的！想必自己那个骨子里最方正的大哥，对李海也不会那么信任了吧？

　　李海心疼不心疼？当然心疼！好端端的几瓶酒就小十万块，这是喝酒吗？这纯粹是烧钱啊！但是这种场合，丢什么都不能丢人，再说他钱神神使的身份，钱还真不算什么，真正在意的是神力，反正到手的钱，神力都已经落袋了，花掉就花掉呗。换了一个人，刚刚赚了这些钱，或许会暴发户乱花，或许会小气吝啬放不开手脚，这两种都是程潜想从李海身上看到的，结果那两箱酒上来，倒在杯子里的时候，他从李海的脸上，却看不到半点异样，就跟他点的是几瓶矿泉水一样那么淡定！

　　“这小子，果然有底气啊！”程潜心里嘀咕着，李海不怕花钱，这倒是不算什么，可是面对着烧钱的行为还如此淡定，这就不是一般暴发户能有的作派了，难不成这小子也是有根脚的？可是基金会那边的资料，怎么没有说呢？

　　觥筹交错间，酒下去的极快，李海虽然是三对一，而且还是红酒白酒混着喝，却丝毫不当一回事，酒到杯干，极其爽快，嘴上也是半点不让，对于程潜三人的明枪暗箭，该挡就挡该反击就反击，他甚至还有余力帮着赵诗容挡酒！不过在旁边的侍应看来，这几个都是乡下土财主，茅台这种白酒拿来拼酒也就罢了，这么好的红酒，得按部就班地品，当佐餐酒就很外行了，最好还是配上雪茄啊，哪能这么像灌水一样灌，后劲上来晕死你们！

　　一会功夫，三瓶茅台三瓶红酒下肚，那红酒可是一千五百毫升装的，这么混着喝，华子首先坚持不住了，跑去上厕所，走了两步就开始侧歪，亏得侍应生反应敏捷，扶着去了，当然是一去不回头。

　　再下去一瓶多，亮子也挂了，直接出溜到桌子底下去。李海没等侍应生来，自己一只手就把亮子拎了起来，看得已经喝得二麻二麻的程潜眼睛一直，这小子以一当三，喝到这份上居然手还这么稳！看来拼酒是赢不了了，程潜等李海把亮子放好了，便道：“差不多了吧？要不咱们明天再聚，李律师，我单请你，成不成？”

　　李海笑着点头，他当然知道程潜要和他说什么，这事还是早点摆平的好。当下买单走人，出来的时候，程潜看到接李海的司机小从，又是一愣，心说大哥对李海真是没说的啊，还给安排专职司机！他可不晓得，李海到现在还没车本呢！就算是知道了，程潜也是嗤之以鼻，对于他们公子哥来说，开车这种事情，只有敢不敢开，连会不会开都不讲究，谁还在乎那个本本，抓住了又怎样，交警能奈何他们吗？

　　送赵诗容回家的路上，李海打开车窗，把胸中的酒气呼呼往外吐，感觉淡了好多了，才转头拍了拍赵诗容的手：“不好意思，学姐，让你为难了。”

　　赵诗容白了他一眼，居然没打开李海的手，反而拿出块湿巾来，把李海脸上擦了擦：“为难什么？这是你自找的，早跟你说了，叫你保持距离——这以后麻烦事还多着呢！怕不怕？”说到这里，自己也有些害羞，其实像赵诗容这样的个性，女孩子里已经算得上是极其大方了。

　　李海笑了笑，抓紧了她的手：“学姐，只要你在，我就不怕麻烦。话说这世上的东西，得来太容易了，往往就不懂得珍惜，你看，我以后肯定会很珍惜你的，这是好事，我懂。”

　　赵诗容脸一红，一个硕大的卫生球扔过去：“你懂啥！就会占我便宜！说，你跟程老二怎么回事？”

　　李海早知道她要问，就简单地把自己驳了程潜面子的事说了：“我不给他面子，一是因为，大兴和基金会没什么关系，如果程先生知道程二少借着他的势在大兴捞钱，未必会很欣赏我的让步；二来就是，大兴制药，是富豪哥留下来给他女儿的最后的财产，我既然是富豪哥的遗嘱执行人，富豪哥尸骨未寒，我怎能眼睁睁看着别人把大兴给搞乱了？程二少想通过大兴捞钱，可以，得我点头！”

　　赵诗容看着李海，看他说得慷慨激昂的，眼里满是温柔和激赏，自己之所以愿意和李海在一起，不也就是看中了他这种品质吗？男人的相貌，才华，身份，家世，这些都是外在的，真正决定一个人成就和作为的，就是这种内在的坚持，这才是最纯粹的男人，对于自己应该做的事，毫不迟疑，毫不退缩，再大的困难都会坚持到底！

　　不过，听到后来，她却忽然笑眯眯地问道：“李海啊，我却不知道，你什么时候成了大兴制药的董事长了？我记得大股东好像是王韵吧！”

　　李海顿时嘴巴里好像灌了风一样，心说不好，露了马脚了！也是他一直被王韵依赖，给王韵当家出主意，都习惯了，自然对大兴有种不同寻常的使命感，不光他，那老董事长梁东来，有大事不也是和他商量，而不找王韵吗？急中生智，赶紧把话往回圆：“嗯，是啊，王韵是大股东没错，不过我这个委托人，什么都不懂，要是我不管不帮，说不定哪天就被人把家产都坑了，况且这些财产还不是她的，是她帮伍芊芊看着的呢。”

　　一通乱扯，越扯越远，此乃遇到不好回答问题时，应付局面的不二要诀，李海虽然是个新手律师，不过好歹大学里在辩论队也锤炼过，自然晓得。

　　对于他的手法，赵诗容身为辩论队的领队，更加是知根知底了，可是聪明女人真正聪明的地方，就是知道什么时候不刨根问底，懂得适可而止，李海这样的表现，她反而不往下追问了，因为如果李海心里有数的话，自然知道以后要收敛。不过，该说的她还是要说，关于程潜：“程二少不是什么坏人，也不是做事不讲究的人，老程家家教还是很严的，你不用担心他乱来。至于操纵股价捞钱什么的，现在这么干的人实在太多了，我看你还是不要硬顶，只要不伤害你当事人的利益，就睁一只眼闭一只眼好了。”

　　李海点头，叹道：“我也是这么打算的，这种操纵股市的行为，虽然很多人骂，但是股市即赌场，这一点早就很明显了，进场的人，你只有睁大眼睛，捂着钱袋，避免被人坑的份，还说什么庄家无良呢？学姐，你放心，我不会管自己管不了的事。不过学姐，你对程二少很了解啊？哦～？”最后一个字，尾音朝上。

　　赵诗容哼了一声：“我认识你才两年多，认识程二少可是十几年了，你说我对谁了解多？你要是有这精神不爽啊，还不如自己反省一下，为什么不多努力努力，让我多了解了解你呢？”

　　李海顿时大惭，学姐你未免也太会说话了吧，当真是女人怎么说都有理啊！


第144章 天上馅饼

　　和程潜第二次见面的时间，比李海想象中来得更快。他送完赵诗容回家，回程的路上就接到了程潜的电话，请他过去“谈谈”，口气倒是挺客气，一点都听不出有什么暗箭。

　　李海倒也想快点搞定，大家要么摆明车马厮杀，要么就你好我好，井水不犯河水，现在这状况悬着好难受！

　　两下一拍即合，于是李海就和程二少坐在了一间包厢里，当然那两位，华子和亮子，刚刚喝得烂醉，这会想见也难了。令李海有些意外的是，程潜选的是大富豪夜总会的包厢，这里可是杨四的地盘，可以说是李海的大半个主场了。选择这里谈判，到底是说明程潜有信心吃定自己，还是说程潜有意对自己示好？

　　并没有叫小姐陪酒，程潜见到李海进来，先是寒暄了一下，然后就把所有不相干的人都赶了出去，端起一杯酒来，冲着李海道：“李律师，关于大兴股份的事，是我的手笔，没有事先沟通，也是我做事差了，先干为敬！”说着一口喝掉，这可是洋酒。

　　李海心说你刚才喝的也不少，虽然是三打一，这会还喝？好吧，既然你都这么硬气，我身为钱神神使，酒量上还能输给凡人么？神力淬炼过的身体，素质比起常人好上太多，李海毫不在意，也是一口干掉：“程二少言重了，说开了就好，到底我的当事人才是大股东，利益相关，当时情况不明，只有谨慎从事。”

　　程潜目光一闪，瞥了李海一眼：“李律师为当事人谋取利益的心思很正啊——听说，你的当事人，现在代表伍芊芊小姑娘行使股东权利的那个少妇，长得很正？味道不错吧？”

　　李海看了看程潜，心说我能告诉你吗？转身你就给我卖到赵诗容面前去了！他正色道：“身为律师，自然要谨守本分，为当事人的利益服务，是我应尽的职责。程二少如果是想要和我的当事人合作，我可以帮你介绍，安排会面。”至于作主，他就算能对王韵有很大影响力，也不会在程潜面前露出马脚来。

　　程潜看了看李海，哼了一声，把头仰在沙发的靠背上，对天长长出了一口气，看样子喝得也有点高了，需要清醒一下。过了一会，他还是保持这个姿势不变，慢慢道：“李海，赵诗容有个未婚夫，你知道吧？”

　　“知道，不过还没见过面。”李海不动声色地玩着手里的酒杯。

　　“嘿，这你都知道？那你还有信心？当初我对容容，那可是——算了，说多了没用，总之目前为止，我没戏，你也没戏，你懂么？”程潜仰着头朝天，好像天花板上有赵诗容的脸一样，那么专心地看着。

　　李海哼了一声，其实他也很郁闷啊！若是对手就站在自己的面前，明刀明枪拼过，谁赢谁输都在其次，好过现在这样雾里看花，束手束脚的，赵老爹虽然算是对他宽容的了，可是还是很严厉禁止他和赵诗容在这个阶段有太深的交往，他看得出来，赵诗容自己也在克制着自己。谈恋爱谈成这样，真是要多郁闷有多郁闷了。

　　不过，即便如此，他也没打算就这样放弃：“一年以后的事，不到那时怎么见分晓？想赢我，也得拿出真本事来，让我心服口服才行。”

　　程潜一下子坐直了身子，把手一拍李海的肩膀：“你说得对！老实说，我也是这个打算，要不，咱俩就一起等到一年以后，那个传说中的未婚夫出现了，一起公平竞争？”

　　李海倒是没想到，连程潜都不知道，赵诗容那个神秘未婚夫的身份。虽然不了解程家的底子，可是程先生显然是从军队里出来的，一上手就能接管整个之江市的地下组织，而程潜，随便玩玩股市，都是几十亿的手笔，这一家的底子能差到哪里去？要是程潜都查不到那个未婚夫的身份，那只能说明这个对手，还真的是神秘得过分啊！

　　话说回来，公平竞争？这叫什么话！他肩膀一抖，把程潜的手给弹开，冷笑道：“别玩这套了，程二少，我看得出来，容容根本没给你什么机会，公平竞争？你早就出局了！”

　　程潜眼睛一瞪，他也是将门之后，憋到这会算是好脾气了，赵诗容是他心头的一根刺，被李海就这么戳中了，哪里忍得了？酒劲一冲，挥手就是一记耳光，口中嚷道：“你个混蛋——哎哎！”却是被李海伸出手指，在手肘窝上一点，顿时半边身子酸麻，说话声音都变了。

　　程潜这才想起，大哥说过这小子特别能打，特种兵精英都能打好几个！自己这下，可是自取其辱了。

　　李海点开他的手，站起身来，抻了抻身上的衣服：“二少喝多了，我看今天就到这里吧，如果想要和我的当事人谈合作的事，明天再和我约时间。”

　　他转身要走，程潜抱着胳膊，叫道：“站住！李海，明人面前不说暗话，你告诉那个王韵，配合我操作的话，事成之后我分她三亿，最多三个月。”

　　三个月，三亿！李海很想问问他，到底是怎么个操作法，可是想想还是忍住了，心说我回去翻翻证券法和相关的条例再说，你们公子哥可以随心所欲，我当律师的还是要尽本分。他也有预料，先前那石保罗可是买通了财务总监，在报表上作假了，这程二少的操作手法显然不会很光明正大。

　　果然，第二天中午，他陪着王韵，跟程潜再次共进午餐，席间程潜就把自己的方案透露了一些。说起来也没什么了不起，无非就是先在财务报表上作假，把业绩做低，让股价再跌一截。因为伍豪身亡，股份归他的小女儿继承，这大兴的股价最近一直在阴跌，如果报表出来业绩不佳的话，很可能出现大滑坡，到时候程潜可以低价吸纳，然后再放出转让新药专利的利好消息，同时放出风声，年底可能会有优惠的送配股方案，股价势必掉头向上，一进一出之间，成本不会很高，收益却相当可观。

　　具体会赚多少，程潜当然不会说，只是轻描淡写地道：“放心，这公司，我现在也有百分之二十的股份，你去打听打听，谁坐庄的时候会抓这么多非流通股在手里？这就是个保证，我绝对不会乱来，损害大兴的整体利益！”

　　王韵听了也很是心动，尤其是程潜最后说的那一条，还真是看不出，在大兴乱来，对他有什么好处。她看了看李海，想听听他的意见。

　　李海眉头紧皱，程潜说得是很明白，但是李海却觉得，这里面问题不少，首先就是，报表作假和新药专利有水分，这两件事如果揭露出来，大兴可就臭了大街了，到时候股价一跌到底，被证监会勒令停牌都有可能！而事情一旦进入操作层面，这主动权可就捏在程潜的手里了，等于大兴的命脉掐在人家手上！联系到之前，程潜动手操作时根本不跟大兴方面通气的作派，李海很担心，这会不会是一个陷阱？

　　另一个问题就是，百分之二十的股份，真的很多了，要知道大兴的流通股份，有百分之三十五，假如自己这边不动，任凭他在股市上收购流通股的话，万一对方收到了足够的筹码，反手来个收购，那不就傻眼了？

　　他看着程潜，这程家二少相貌堂堂，一脸阳光的微笑，丝毫看不出有半点阴影，是奸是忠，脸上怎么看得出？李海沉吟片刻，才道：“王小姐，这个操作的流程中，有很多不合法的地方，风险很大！我个人的建议是，不要接受这种合作，身为公司大股东，炒作股价不是您的利益所在。”

　　程潜脸色顿时一沉，不再看李海，而是盯着王韵：“王小姐，你的意思呢？”

　　王韵很犹豫，三亿，这可不是小数目，赶得上她现在大半个身家了！而且还是现金，坐收三亿，都不用她动手！为此担一些风险，值得不值得？可是李海说的，也让她很担心，王韵不是小门小户的女人，她知道上层人士的手法，规则和法律，根本就不放在他们眼里！这里面的事情如果出了岔子，可以肯定，程二少什么事都不会有，而她身为公司大股东，独立董事，却有可能会遭到证监会的调查。

　　紧皱着眉头，王韵一声不吭，程潜坐在她身边，看着这少妇如描如画的五官，再看看李海，心说你小子倒是好手段，这么个极品少妇，又是身家亿万的，弄上手不要太爽！偏偏你个混蛋，还惦记着赵诗容，看我不整死你，别以为我大哥就能护得住你！

　　眼见王韵犹豫不决，程潜故作大方，把手里的酒杯一放，慨然道：“我知道，大家初次合作，王小姐对我程二不是那么有信心！不要紧，生意不成仁义在，王小姐守法经营，总是好事，不过我手里握着这么多股份，占用资金太多，等大兴股价上去了，肯定会抛出一部分，到时候王小姐有没有兴趣吃进一些？”

　　王韵眼前一亮，这个建议，才真正打中了她的心坎，如果能再吃进百分之十的股份，那她就手握超过一半的股权，大兴就绝对是她的了！


第145章 美人有泪

　　狭小的车厢里，一声长长的叹息，包含着无尽的满足和愉悦，车厢里的种种声音，到现在才算是停息下来。

　　隔了好半天，王韵趴在李海的胸口，幽幽的呢喃：“你个狠心的，就不能好好陪我一晚上吗？大不了不回家里，住酒店，或者到我别处房子去。”

　　李海嘿然，想想自己和王韵在一起，居然大部分都是在车里完成，虽然是别有一番风味没错，可是总显得有些偷偷摸摸的，王韵会有怨言也不奇怪。他拍了拍王韵丰盈的翘臀，下面稍稍动了一下，王韵察觉到了，身子一扭，嗔道：“别动，让我再趴一会，这东西软软的，也挺好玩呢！”边说，边轻轻夹了两下，抬起头来看着李海，一脸的媚意。

　　李海又有点上火，不过还没等他反应，王韵忽然提起正事来：“哎，你真的觉得，不要和那个程二少合作吗？我怕他不肯罢休啊！”

　　李海看得出来，王韵已经被程潜说得有些动心了，不可否认的是，如果排除恶意收购这个可能，程潜的提议是相当有诱惑性的。他正色道：“身为你的法律顾问，提示风险是我的职责，至于赢利性质的合作，这种判断不是我的专业——”

　　才说了一半，王韵使劲在他胸前咬了一口，李海出其不意，啊地叫了起来：“干嘛啊，这说正事呢！”

　　王韵瞪着眼睛，下面使劲夹了夹李海那半软不硬的兄弟，嗔道：“这样子，叫说正事嘛？我不管，你不光是我的法律顾问，还是我男人，这事我就要听你的，你说不合作，那你帮我赚钱；你要说合作，那你保我没事！听见没？”

　　李海心说你这不耍赖嘛？可是王韵的理由也很强大，这理由现在还被她下面“咬着”呢！他皱着眉头，和王韵对视了一会，苦笑起来：“好吧，我跟你说，我最担心的，是程潜炒作股价是假，想趁机恶意收购大兴才是真的，不过，我目前还不知道，他有什么理由会这么干。”

　　“恶意收购？”王韵也不是什么都不懂，听得就一惊：“他现在手上百分之二十的股份，如果在股市上开始收购流通股，马上就必须公示，提出收购要约了，我们有充分的时间反收购，想得手不是那么简单吧？”

　　李海嗤之以鼻：“证监会的管制，你也是知道的，能严到哪里去？随便弄些马甲就好操作了，而且，正因为收购有难度，所以才会搞这么多的事，不是嘛？你想想，如果股价到了预期的底部，他忽然掀出，那新药专利是有问题的，我们哪里还有机会去筹集资金进行反收购？就算股票停牌了，程家的底子可比我们厚太多了，随时可以让好几个证券公司帮他在三板市场扫货，说不定一下子就能收齐所需要的流通股份！”

　　王韵想了半天，终于承认，李海所说的风险，确实是存在的，最主要的就是，程潜一上来就私自买通大兴制药的财务总监伪造报表，明显是想趁着伍豪刚死，公司没有得力的人盯着这个空档，想要浑水摸鱼，恶意如此一目了然，不由得人不怀疑！

　　她摸出电话来，打给程潜，娇笑声中，婉言谢绝了程潜所提出的合作，挂下电话，又用力夹了夹李海的兄弟，媚意十足地看着他：“你让我少赚了三亿啊！怎么补偿我？”

　　李海一笑，这还用说么？“我补你三亿，妥妥的！”在王韵的惊呼声中，他开始用力动作起来。

　　程潜挂上电话，脸上顿时布满了阴云，亮子和华子捂着宿醉头痛的脑袋，看他的脸色，已经知道不是什么好消息：“二少，那边拒绝了？”

　　程潜点起一根烟，一口就吸下去半根，闷声道：“嗯，那女人拒绝了。我原本以为她已经心动了——一定是李海这混蛋捣鬼！”心里还有句话，没当着两个朋友说出来，李海这家伙，在程潜的眼中，正在迅速地变成一个拦路虎，为什么自己想要的东西，都要跨过他？可恶，如果不是大哥拦着，现在就找人收拾这混蛋！

　　华子捂着脑袋，愁眉苦脸：“这可怎么办，哎，也不知道那边怎么查到的，报表不通过还罢了，怎么就能看出那药品专利有问题的呢？二少，咱们手上也没什么底牌了，人家信不过咱们啊，这钱，没法赚了。”

　　亮子明显比较狠，把桌子一拍，大声道：“二少，这事不能就这么算了！不就是那个小律师碍事么，干脆做了他，我去找人！你放心，绝对干得干净利落，不留半点痕迹！”

　　程潜狠狠瞪了他一眼：“要做掉他，没那么容易！你们不知道，这家伙厉害得邪性，特种兵都能打好几个，而且我到现在也想不通，之前咱们应该都很小心，没露出什么马脚，为什么这小子就能查出那个财务总监收了钱？石保罗，是不是你手脚不干净，被人抓住了把柄？”

　　石保罗缩在墙角，一直不敢出声，被程潜点了名了，赶紧连滚带爬地跑过来，哭丧着脸对程潜：“二少，天地良心，我真的是小心得不能再小心了啊啊啊！而且转账的手续也都是按照以前的办法，直接通过国外的银行转的账，谁知道他是怎么查到的？除非，是那个财务总监自己漏了马脚。”

　　程潜哼了一声，他对此也是百思不得其解，想来想去，除了石保罗走漏了风声，甚至是出卖了自己之外，要说李海能在那么短的时间里查到自己做的手脚，简直就是天方夜谭！单单是财务总监那边漏了马脚，还可以说是意外，但是新药专利，这家伙也能看出问题了，这就匪夷所思了，李海这小子到底是学法律的，还是学制药的，怎么这都懂？

　　“拦路虎，真是拦路虎！”程潜越想越恼火，他本来是想动动手脚，把大兴制药给收购下来，然后分拆一下，再买个壳什么的，转手重新上市，这家如此优质的公司，包装得好足可以给他带来三倍的收益，那可是超过四百亿！哪怕是再大的衙内，也不能无视这样的收益啊！谁想到，下手才刚刚几天，就被人挡住了所有去路，这可怎么办？

　　最糟糕的就是，原本以为自己在之江市，可以通过大哥掌控下的基金会为所欲为，白的黑的样样都能玩得转，偏偏面对李海，他不但无法动用基金会的力量，还得提防李海利用这股力量来对付自己！

　　思前想后，程潜蓦地一咬牙：“挡我的财路，就是命不好！暗着不好动，那我就明着来！华子，你帮我联系，看看咱们在之江市官面上，有什么可用的人，最好是政法系统的，他们管律师！”

　　李海当然不知道，程潜对自己已经下了必除之心，他自然有信心，自己有自保之力，可是这个世界上，想要整垮一个人，并不只是肉体消灭这一种手段！话说，就算知道，他这会也没功夫理会，王韵这个少妇的身子，犹如黑洞一样，吸引着李海，把自己的汗水和好几个亿，都撒在里面。

　　再度消停下来，李海抱着怀中这具娇弹丰盈的躯体，心中有些感慨：从各个方面来说，王韵都可以说是个超级棒的女人，当然年龄是相差大了一些。可是自己既然已经正式在追求赵诗容了，就不该继续这段关系。要怎样开口，才能结束呢？他忘不了，签订离婚协议那一晚上，王韵趴在他怀里痛哭的情景，那时候的王韵，就像个无助的孩子，长久的压抑一朝释放出来，所有的感激和依赖，全都放到了李海的身上，以至于李海就算是用神术查探，都看不到王韵对他有任何的利用企图！

　　如此单纯的依赖和信任，李海真的说不出口，要彼此划清界限的话来，况且自己有什么立场这么说呢？真的要撇清的话，一开始就不该沉沦下去啊！

　　正在思绪万千，王韵趴在他的胸口，忽然轻声道：“李海，你单独一个人的时候，有没有想起我？”

　　“——有。”李海犹豫了一刹那，他并不是在说谎，真的很多次考虑过彼此的关系，可是他实在无法潇洒撇清，那实在是——显得自私了一点。他的犹豫，只是不忍见到王韵继续深陷！

　　听到满意的回答，王韵很是快乐地动了动脖子，让自己趴得更舒服一点，梦幻般的喃喃道：“这就够了——李海，真的够了——我知道，我不能一直和你在一起的，你给我点时间，好不好？等我觉得，我能离开你的时候，我自己离开你，也不拉着你，也不缠着你，我有芊芊呢，芊芊会陪着我的——”

　　李海心头一颤，原来自己的心思，王韵一直都是很清楚的吗？大概，刚刚二十岁的自己，对于男女情感的反应，落在王韵这样年纪的少妇眼中，就像是没穿衣服那么透明吧？他憋了一会，却道：“这样，对你不公平！”

　　王韵身子轻轻一抖，隔了一会，当她抬起头来，看着李海时，大大的眼睛里，已经漾起了泪花：“李海，李海！没有不公平，你知道吗，没有任何不公平，要不是你，我现在过的是什么日子，我都不敢想，想一下，晚上就会做恶梦！老天没让我早认识你，我认了，能和你现在这样，我就满足了，真的满足了——李海，求你，别让我走，我能走得动，能离开你的时候，我自己走，好不好？你说，好不好？”

　　看着她强忍的泪水，颤抖的嘴唇，李海百感交集，多少话，都哽在喉咙口上，说不出来。除了点头，他还能说什么？多说一个字，都是残忍！


第146章 泰山考校

　　当晚，到赵诗容家里的时候，李海的心思还是有些恍惚，在他的眼前，王韵那从无比担忧惊惧，到灿烂微笑的表情转变，一直反复地播放着。一个女人，到底是有多缺乏爱，缺乏关怀和依赖，才会对这点小小的温暖如此渴求？他给予王韵的，真的不多啊！甚至，他都没有陪王韵一起醒来过，甚至，他还一直想着，自己要如何斩断彼此的联系！

　　赵诗容走到李海的面前，想让他帮自己系系围裙，却发现李海有些心不在焉的，举手在他面前晃了一下：“哎哎，想哪个二奶呢？我可告诉你啊，男人有钱就变坏，你给我注意点，要不然随时赶你出局啊。”

　　李海抬起头来，看着赵诗容似笑似嗔的脸，忽然有一种负罪感，有种吐露一切的冲动。不过转瞬，他又按捺住了，这种冲动，只是不负责任的表现，他要做的，是尽量让大家都不要受到伤害。默然用了一道清心咒，让自己的心神宁定，他站起身来，接过赵诗容手里的围裙，一边系着带子，一边道：“你知道吗，我怀疑程二少正在暗中准备对付我。”

　　赵诗容身子一僵，飞快地转过身来，看着李海的眼睛。当看出李海并不是在开玩笑的时候，她也严肃了起来：“你有多大把握？”

　　李海系好了围裙带子，顺手揽着赵诗容的腰，一本正经地摇头道：“把握不是很大，因为我还不确定，他到底是想做什么，不过有一点可以肯定，我已经挡了他的路，财路。”

　　赵诗容顾不上管他的手放在哪里，焦急地问道：“既然这样，我帮你去和他说说，你要知道，程家的人做事，从来都是做大事，如果程潜过来这边单单是为了赚钱，我敢肯定数目不会小，至少上百亿！这样的财路被你挡了，他会杀人的！”

　　李海看着赵诗容，心底暖流涌动，另一只手也环上她的纤腰，把赵诗容扭得正对自己，柔声道：“别担心，我已经想好了，先前挡他的财路，也是阴差阳错，想办法再找一条财路给他就是了，有程先生在，总不会闹得多僵的。”

　　赵诗容急道：“你说得轻巧，上百亿的财路，你去哪里找？”

　　其实李海也是随口一说，可是这个念头一起，他忽然觉得，这未尝不是个解决的办法啊！他的“见钱眼开”神通，总感觉可以用来赚很多钱，可是一直没机会使用，而且他手上的资本也大大不足，如果利用自己的能力，和程潜合作一下，是不是可以缓解彼此的紧张局面？实在不行，他也可以用“财迷心窍”的神通，去改变程潜的心意，让他不要对自己太过敌对，虽然说，涉及到上百亿的恨意，不是那么好转变的，以他刚刚成形的“财迷心窍”，少说也要花上一亿神力，不过这总是个办法不是？

　　所以李海想着，还真是不怎么担心，程潜不管有什么手段，兵来将挡，水来土掩，怕他何来？他笑道：“好找啊，大不了我就把天下最值钱的大美女学姐卖给他，作价一千亿，他还要倒找我好几百亿呢，我都能上福布斯了有木有？”

　　赵诗容瞪着眼睛，看着李海嬉皮笑脸的样子，蓦地狠狠一跺脚，李海自然没有出其不意这一说，不过反应到了，却没动，任凭赵诗容踩了这一脚，然后哎呀大叫：“好痛，骨头都断了！”

　　赵诗容咬着嘴唇，恨恨地道：“该！叫你不认真，我告诉你，这可真是关系到性命的，不开玩笑！我这就打电话，让我老爸出面。”

　　李海赶紧拽着赵诗容，连声道：“别别别！咱们年轻人的事，要你爸出面，那我多丢份？你信我，我应付得来，程二少想动我没那么容易，哪怕是他用狙击手来杀我，都没办法，你信不信？在之江市，有基金会在，想动我哪有那么容易？别忘了，要不是我，基金会到现在都未必能控住场面。”

　　赵诗容对这话倒是信了：“可，还有白道呢，官面上找你麻烦，你有什么办法？就算不要你的命，随便弄个由头，把你弄进去，关个一年半载的，等你出来，黄花菜都凉了，人家早就得手了。”

　　这，倒是不可不防啊，李海读法律的，也学过国家赔偿法，冤假错案这种事情，真的不要太多，就算不制造冤假错案，单单是程序方面的拖延，就能名正言顺关你个一年两年的。“放心，基金会离了我，不到三天就会一团乱麻，程潜要是敢这么对我，程先生自己就能把我给弄出来了。”

　　赵诗容见他说得头头是道，终于信了，才一把打开他揽着自己腰的手：“行行，你本事大，到时候别找我求我爸出面就行！放手啦，我去炒菜。”

　　李海哪里肯放？跟个拖油瓶一样，拽着赵诗容的一角一起进了厨房，嚷嚷：“我帮你打下手，行不？我可也是自己在家做饭的，别瞧不起人啊！”

　　一顿饭拉拉扯扯地做完了四菜一汤，等到坐下来准备开吃，都过了一个半小时了。赵诗容脸上漾着红晕，也不提程潜的茬了，看着李海是又好气又有些动情，这混蛋怎么就这么赖呢，做饭都不忘记占便宜！

　　李海笑嘻嘻地，刚才一边做饭，他可没少和赵诗容粘糊，这会看着色香味俱全的四菜一汤，再看看赵诗容红晕的脸颊，他连续低头抬头，好几轮，才摇头叹息：“哎呀，到底是哪个好吃呢，真难决定啊！”

　　赵诗容一愣，随即反应过来，这家伙多半是在拐弯抹角说什么“秀色可餐”之类的，没好气地送他个白眼，心里却是甜滋滋的，哪个女孩不希望，得到自己在意的男人的欣赏呢？她不声不响去盛饭，刚盛了一碗，门口传来汽车声响，然后赵老爹的大嗓门便嚷嚷开了：“好香啊！运气不错，赶上开饭，容容做啥好菜了？”

　　李海赶紧站起身来，只见赵老爹龙行虎步地走了进来，一看到他在，先是一愣，然后点了点头：“小李在啊。”

　　“叔叔好！”李海一见到赵老爹，就浑身不自在，他再大能，到底毛脚女婿怕老丈人，这是物种相克。想必老赵看着他也挺别扭的，想要多说两句都不知道说什么好，最终还是搓了搓手：“菜做得不错，你的手艺？”

　　李海忙点头：“不不，我做了两道，主要是给学姐打下手。叔叔还没吃饭吧？”

　　“没吃没吃，容容帮我盛饭，还有小郭小梁呢，这饭不够吃啊——”赵老爹一边嘟囔，一边叫自己的参谋和警卫员一起进来吃饭，于是刚刚温暖的二人晚餐氛围，瞬间变成了悄没声息，严肃紧张的部队聚餐。警卫员和参谋固然是一声不吭，赵老爹也是板着脸光顾扒饭，李海想找话说都找不出来，一顿饭吃得难受无比，等到警卫员吃完了，起身立正报告说“报告首长，我吃完了”，他差点跟着站起来喊报告！

　　还好是忍住了，等吃完了饭，他抢着去收拾碗筷，却被赵诗容瞪了出去，悄声道：“我们家男人不做家务！你去陪我爸说说话，留个好印象。”

　　这要怎么留好印象？人家认定的女婿可不是我啊！李海心里那个难受，硬着头皮走到沙发边上坐下来，老赵瞥了他一眼，好像也是在想说啥好，忽然好像想起了什么：“对了，小李，你是不是练过功夫？我的警卫员说，看你的样子，身手不错！”

　　“是，从小跟着我爷爷练过几天，谈不上不错，强身健体为主，偶尔也能打打流氓什么的。”李海心说苍天啊大地啊，可算找到我能说的了！一不小心就说多了，赵老爹看看李海，心说我找个话头给你而已，你就顺着爬上来，看你这小身板，能有多能打？

　　其实李海的身材算是不错了，神力锻炼之下，脂肪几乎没有堆积的余地，脱了衣服就能看出来，肌肉线条相当的漂亮。不过神力淬炼的身体，和练出来的到底不一样，他穿上衣服根本就看不出肌肉块群来。而且他的行走坐卧，跟内家拳的功架还不一样，一举一动都能看出来，没有经历过站桩啊推手啊这些练习，看着跟普通人没什么分别。

　　赵老爹军旅出身，虽然是海军吧，陆战队什么的也见识过，他就没见过李海这一型的。就连他的警卫员，算得上此道高手，也只是依稀有些感觉而已，真要说李海是练哪种风格的，却也说不上。

　　这会见李海看似谦虚，其实很傲气，赵老爹可就不服气了，正愁找不到机会，打击打击你的气焰呢，既然是送上门来，那就别怪我了啊乖女儿！“好啊，正好吃饱了饭消化消化，有没有兴趣和我的警卫员练练手？”

　　说是练手，李海当然明白，这就是考校的意思，谦虚两句，也就答应下来。

　　几人到了后院，赵诗容洗完了碗，端着一盆葡萄出来，放在那里，担心地看着李海，心说那可是我爸的警卫员，你行不行啊？

　　李海行不行？行家一伸手，就知有没有，一秒钟以后，赵老爹就瞪大了眼睛，他那个陆战队里都数一数二的警卫员，被李海一个照面就扔了出去！


第147章 冲动记者

　　赵老爹捏了捏李海的胳膊，感觉也不是很壮很硬啊？要说能打的未必有肌肉块群，这个赵老爹也懂，但是筋骨肯定是很棒的，真正能打的人根本不用崩肌肉，胳膊腿捏起来都跟铁打的一样。可李海这胳膊，捏上去怎么就感觉有点滑滑的，好像没反弹力一样？

　　那警卫员站起来，倒是一脸的钦佩：“首长，这位小首长的功夫，那不是一般的深了，我看已经到了内练一口气的境界，不动则已，一动就是像山一样的大力，以前咱们陆战队的总教官，也是这样，看着软绵绵的，十来个人都沾不到他的身。”说到一半，却不往下说了，其实他是想说，那总教官是打小练的童子功太极，地道的内家拳，几十年如一日练下来，才有这本事，李海这么小的年纪，功夫哪怕打从娘胎里开始练，又怎么能练成这样？大约也只有用天赋才能解释了。

　　赵老爹听得倒是有些高兴，他当初第一次见到李海，对这孩子就不是很讨厌，看到自己掏枪出来，居然也不害怕，也没有过头的言行，比起一般的年轻人沉稳很多。后来一查，还是个平常人家的子弟，这就更难得了，可见大贤在民间，这叫家学渊源啊！

　　拍拍李海的肩膀：“不错，小伙子，要不你也别念什么法律了，转军校吧，陆战队还是战舰，随你挑，包你三十岁升校官。”

　　李海满心无奈，赵老爹这话说的，大概是很看得起他了，可是花上十年去混个校官，他吃饱了撑得吗？最关键的是，军队里再好，也不是大把捞钱的地方，他李海如果是什么战神的神使，那还罢了，钱神神使当兵去，这是要憋死那位大神吗？

　　还是赵诗容给解了围，一把拉住自己老爹的袖子：“爸，你就这脾气，看中什么好苗子都要往部队里划拉，李海读法律，哪一点比进部队差了？”

　　赵老爹横了女儿一眼，板着脸道：“当兵不好么？法律这东西，你又不是不知道，还不是上级说了算的——”一看女儿要翻脸，赵老爹只好住口不说了，拍拍李海的肩，一脸惋惜：“哎，这么好身手，要不你毕业去武警吧，我也能说得上话。”

　　李海这算看出来了，赵老爹这也不光是看中他身手好，多半是想法子卖人情给自己，然后好让自己离赵诗容远一点呢。可惜啊，人不求人一般高，我现在发展得还不错，你老只好无功而返了。

　　几句话婉言谢绝，赵老爹兴味索然，摆手进去吃水果去了。李海见他这样，倒也不好抬腿走人，也坐下来，拿了几颗葡萄在手里吃着，没话找话：“赵叔叔，其实我家也算和大海有缘，我爸爸就是海员，一年十二个月，至少有十一个月在海上漂着，我家里各国明星片都能编成一本书了。”

　　赵老爹点了点头，其实当初他见过李海第一面，就派人去查过李海的家底了，家世清白，父亲还是海员，这一点赵老爹其实还挺满意的，就是这样的家庭出来的人，没有太多的野心，配上他们这样的家庭，也不会有什么麻烦。有权势的家庭结亲家，想法其实和一般人不一样，什么政治联姻确实有，但是更多的还是找那种出身干净，本身很有才华的年轻人，这样可以为家庭注入新鲜血液。

　　李海老爹是海员，而且还是大副，虽然在家的时间不长，耳濡目染的熏陶之下，李海对于海上生涯也有不少的了解，跟赵老爹聊着聊着，居然话题不少，赵诗容笑吟吟地在旁边斟茶倒水，摆放水果，心情奇好。

　　看看时间不早了，李海起身告辞，赵老爹点了点头，破天荒地打了个招呼：“小李，有空来玩啊！”

　　李海很是高兴，连声答应了，赵诗容把他送出去，目送他上了车走人，回头傍着老爹坐下，剥了一颗葡萄送到老爹嘴里：“爸，很久没看你这么高兴了，跟人聊这么久。”

　　赵老爹哼了一声：“别没话找话了，你这是又要找我办什么事？”

　　赵诗容撅起了嘴，虽然在外面她一直很大方从容，不过在老爹面前，她也只是个小女孩而已。情知这老爹看似粗莽，心里细的能穿针眼，自己是他看着长大的，有什么事能瞒得过？就把李海遭遇程家二少的事，大略说了一回。

　　还没等她说完，赵老爹就把手一挥：“程家老二，整天不干正事的，这小李要是连他都对付不了，算什么本事？你别说了，这事我不会管的，正好，要是他真的输给程老二了，以后也别在我面前晃悠了，我就拿程老二，就能羞死他，哈哈！”说完自得其乐地大笑起来，看得一旁的参谋和警卫员肚子里发噱，还得忍着。

　　赵诗容可不乐意了：“谁说他斗不过程潜了？可是你也说了，程潜爱搞些歪门邪道的，万一他吃了亏，恼羞成怒，玩阴招怎么办？人家在总参可是势力很大的，直接出动宪兵抓人都行。”

　　赵老爹一笑，摸了摸赵诗容的头：“容容，这你就放心吧，之江市这一摊子，程家出面从那个富豪哥手上接过来，可不光是为了这些生意，好戏在后头呢，现在就我知道的，局面都是这个小李帮着在撑住，程老二要是敢对他胡来，程家老大第一个就不能放过他。你与其担心程老二跟小李玩阴招，倒不如劝劝小李，别下手太狠了，弄坏了程老二，也不好收场！”

　　赵诗容一呆，她还真没想到，这里面牵扯如此之深，之广！可是想要多问一些吧，老爹又死活不肯再说了，也只好拉倒，不过至少，她也不那么为李海担心了。

　　第二天，李海接到了那两个南国旭日记者的电话，约好了在事务所见面。从在三阳所偶遇，到今天也是三天了，两名记者居然一直都没有给李海打电话，背后也不晓得在忙什么。

　　坐下之后，李海倒还记得俩人的姓名：“黄记者，洪记者，请你们出示贵杂志社的授权书。”

　　“授权书？”年长一些的黄记者笑道：“李律师，我想你误会了，我们并不是来和你商量关于那个明星绯闻报道的事的，不出意料的话，正式的回函，很快就会寄到你手上。”

　　不是谈名誉权官司的？李海皱了皱眉，那么就是来采访那件离奇的撞人官司的吧？他二话不说，先打开钱眼，往两个记者头上一照，顿时一条金线浮现出来，正是这两天才收的，数额是一个三万，一个两万！心里怒火暗生，这不用问，一定是得了张威航的好处了，要搞舆论绑架啊！看我怎么收拾你们这些没节操的妓者！

　　他身子向后一仰，靠着椅背，淡然道：“如果你们是来采访的，那很抱歉，我并不是那件案子的主办律师，甚至接手时间都很短，帮不了你们什么。有兴趣的话，我介绍主办这件案子的宋婷律师给你们认识吧。”

　　看他很有起身就走的趋势，黄记者赶紧说道：“是这样，李律师，我们先前采访了对方律师，听说你对这个案子的社会意义，有很深刻的见解，认为这个案子，有可能引起社会道德的大滑坡，这是我们最感兴趣的，所以想听听你的意见。至于官司本身的法律问题，那倒不是很重要。”

　　李海看着他，半晌之后，看得黄记者都有些不自在了，才冷冷地道：“写社论，发表见解，那是你们媒体人的职责，我是律师，我只关注法律问题。倒是你这么说，让我有些不明白，你们报道一件事，到底是报道事实和事实全部重要，还是春秋笔法，微言大义重要？”他这说得算是很客气了，说白了就是质问，新闻报道，到底是以事实为主，还是以满足你们媒体的表达需求，同时吸引观众眼球为主？

　　黄记者显然是老江湖了，不怕你有抵触情绪，只要你开口，就能挖出材料来。他笑呵呵地给李海递了一根烟，也不管李海接不接，便说道：“新闻报道，当然是要报道事实了，娱乐新闻才是让观众看着好玩，图个乐呵的。不过现在讲法治建设，每个典型的案件，对于法治建设进程都是很有意义的，这当然是我们媒体重点关注的对象，李律师你说是不是？”

　　李海哼了一声，他反正是打定主意，不跟这两个记者多说什么了，起身要去叫宋婷，冷不防那年轻的洪记者忽然冷笑起来：“李律师，听说你为了打赢这个官司，无所不用其极，甚至不惜威胁对方律师的人身安全，这就是你的律师职责吗？”

　　李海身子刚站起来，听了这话，看了看那洪记者，又坐了下来：“洪记者，这是对方律师告诉你的吧？不好意思，如果他有证据，请他拿出来，否则我可不会理会这种无稽之谈。还有，如果你敢这么写到媒体上去，那就等着接法院传票吧。”

　　律师和记者，被称为当世的两大流氓职业，当然不是没理由的。记者是无冕之王，一支笔想怎么写就怎么写，掌握舆论话语权，当然是威力巨大；而一个好律师，熟练运用法律武器，就跟旧社会的讼棍一样，刀笔小吏杀人于无形，也是一等一的狠毒！两边一下交锋，洪记者显然是没占到便宜，年轻小伙子顿时心浮气躁起来，把桌子一拍，怒道：“你以为我们会怕你这种威胁吗？”

　　李海看了看他，极其轻蔑地一笑，冲着洪记者点了点头：“这孩子，你回去教育一下啊，别一出来就丢人！”

　　“你混蛋！”洪记者冲冲大怒，一把将面前的茶水都泼到了李海的身上。


第148章 巧设圈套

　　有神打功夫在身，这杯茶水，李海会躲不开么？他当然是故意被泼中的，当即“惨叫”起来：“好烫！哎呀！”一边伸手捂着身上被泼中的部位，开始脱衣服，这倒不是耍流氓，被热水泼中的地方，衣服上都是热水，如果粘在皮肤上，会造成更深的伤害，所以要及时脱掉，这是常识。

　　黄记者吓了一跳，心说洪记者怎么这么冲动，这里可是人家的律师事务所啊！他赶紧上去，掏出餐巾纸要给李海擦，纸巾刚沾上李海的皮肤，李海顿时叫的更惨，一把甩开黄记者的手，叫道：“这样擦，烫伤的皮肤都会被擦破的，你懂不懂！是故意的吗！”

　　黄记者心里咯噔一下，知道上了人家的当了，可是这杯茶，自己刚刚都喝过了，虽然有些热，也还能入口，洪记者那杯怎么就能这么烫，好像刚烧开的一样？他赶紧去饮水机上倒冷水出来，想要帮李海的“伤口”降温，此时会议室里的叫声已经引起了天平所里众人的注意，赵诗容第一个推门进来，看见这情景顿时吓了一跳，冲到李海的身边，只见他胸口肩膀红了一大片，腾腾冒着热气，转身就抢过黄记者手里的凉水，往李海那红通通的皮肤上浇了下去，一面大声道：“来人啊，有人被烫伤了！”

　　这一下全所轰动，鸡飞狗跳，像高宗保王三金之流，虽然对于李海被烫很有些幸灾乐祸，可是更多的人还是感到愤怒，这是记者吗？竟然会向律师泼热水！朱莎站了出来，指着两个记者，朗声道：“两位，你们的行为，已经构成了故意伤害，具体是否涉及刑事犯罪，需要视李海的伤情而定，我们马上报案，请你们一起去警察局说清楚。”

　　洪记者早就傻眼了，他虽然没喝过，却是摸过的，水温绝对不到会烫伤人的地步啊，怎么会这么严重？他哪里知道，李海的神打功夫练到这境界，就算是真正的开水倒上去，也不至于烫伤，这红肿本来就是他故意弄出来的，只要用神力加速这一块皮肤下的血液循环，看上去就很红了。至于那杯水，当然是能喝的，可是水温这东西，能找到什么证据？等到了警察局，滚水都变成凉白开了，还不是只能用他的“伤势”说话！

　　巧的是，这一片的警务，恰好是林沐晨那个派出所管辖的，这个派出所管理的范围很大，而且是之江市最繁华的地段之一。对于这些律师，办案民警当然不会很陌生，一看到七八个律师一起进来，小民警吓了一大跳，别看律师普遍怕警察，其实警察也很怵律师，被他们抓住岔子的话，小警察也是一身麻烦啊！

　　等听说，是两个外地记者来采访，话不投机用开水烫伤了天平所的律师，小民警才放下心来，一板一眼地依照接待程序，询问双方——其实只能先问一方，因为李海已经被护送到医院去了。

　　他这点伤当然不算什么，医生看来看去，皮肉没破，微微红肿，外加一个小水泡，还是李海拼命鼓动神力，把组织液往皮下某处集中，才鼓出来的。一度烫伤，开了点药，李海转身来到派出所，把病历往桌子上一拍：“民警同志，你看，这是医生的诊断，真是太过分了，这些记者无法无天啊！”

　　此时两个记者已经冷静了不少，不管这里面有多少蹊跷，总之事实摆在面前，想分辩也无从分辩起，好在也就是一度烫伤，算不得什么大事，黄记者示意洪记者不要再激动了，便老老实实地向李海赔礼道歉：“李律师，对不起，是我们的错，医药费和营养费，我们全赔，该受什么处罚，我们也认。”

　　其实他心里也有数，这点事真不算什么，好一点也就是批评教育一下，赔点医药费算完了，如果要纠缠什么水温啊栽赃啊之类的，那就横生枝节了，要知道他们可是在天平事务所里面谈话的，律师谈话能不录音么？说不定连摄像头都有，这道理还不都是让人说了算的！

　　李海撇着头，不理他的赔礼道歉，小民警有点难办，正这时，林沐晨从里面出来了。其实她早就接到了朱莎的电话，不过为了避嫌，没有显示出和李海他们都很熟的样子，到这会出来，主要也是想看看李海的伤势。

　　看过，算放心了，然后开始“教育”两个记者，主要内容当然是法制教育了，俩记者唯唯诺诺，只有点头的份。黄记者还好，毕竟经验老到，洪记者被训得时间长了，可有点受不了了，偷偷瞥李海时，却见他老神在在地坐在那里发短信打电话，忙得不亦乐乎，心中更是恨啊，这混蛋，一定是故意刺激自己泼了他，那伤多半也是买通了医生给验过的！他想象力再丰富，也想不到会有人能硬生生憋出个水泡来——

　　直到听见李海在电话里，说了一句：“叫他们别去收保护费了，不是说好了那片不收的吗？”洪记者顿时来了精神，举手打断了林沐晨的训话，大声道：“我要举报，有人涉嫌有组织犯罪活动！就是他！他刚才叫人去收保护费！”

　　林沐晨一怔，其实她也听见了，不过也只当是没听见，李海现在干什么，她还能不知道吗？部队都参与在里头，她还能说什么，先前警察想管，都闹出那么大的乱子，特警队都为此解散了，林沐晨想管都没法管了。可是现在被人当面举报，她也没辙，看了看李海，心说你就不能收敛一点？

　　李海慢条斯理地收起电话，摊了摊手：“警官，我是叫人别收保护费，什么时候叫人去收了？这位记者简直就是颠倒黑白么，刚才我就是对他强调了一下新闻记者的职业道德，他就生气了，你看，用开水泼我呢。”

　　洪记者气得发抖：“胡说，你叫人别收保护费，这个难道不是叫人收保护费？”咦，话说出来才发现不对劲，这当然不是叫人收保护费啊！

　　李海看了看他，所以说术业有专攻啊，笔下乱写你们记者最擅长，可是要说抓法律事实，那还得是我们律师的事。哦，我只是当你面说几句关于保护费的话，这就算是参与有组织犯罪了？你以为法律事实那么好认定的吗！哪怕是警察在这，想要抓我，也得查明我叫人收了哪些保护费，而不是没收哪些保护费，这才管用啊！

　　林沐晨无奈地看着李海，心说你就不能消停点？当警察的，眼力最要紧，林沐晨要是到现在还看不出来，李海是有意在耍这两个记者，那她真的是别干这个警察了。可是明着说又不好说，她只好给朱莎使眼色。

　　朱莎拉过李海，低声问了他几句，便道：“警官，事实已经查明了，这两位记者显然态度还是不太好，我们还有很多事要做，是不是可以先走了？”

　　黄记者一听可急了，他们要是走了，那这事今天就处理不完了，他们俩是外地人，警察可以光明正大地请他们在派出所过夜——至少也得让杂志社发来传真表示愿意保证他们在本市停留，随叫随到，然后把记者证放下，才能放他们出去啊！

　　他赶忙按住洪记者，对着林沐晨连连拱手：“警官，你说怎么处理吧，我们没有任何意见，对于这件事，我们这位记者先前确实是冲动了，对此我们表示十万分的歉意。”然后又向李海连连道歉，简直可以说是卑躬屈膝了。

　　其实李海对他们本身真没什么恩怨可言，可是这两个人的行径实在是太恶劣，你收了钱就可以乱写吗？这件官司内情复杂，记者就根本不应该报道出来，杂志读者哪里能搞清楚这里面各种弯弯绕，还不是让你们引导着走？可想而知，今天这俩人跑来采访自己，也是不怀好意，拿了张威航的钱，听了张威航的挑唆，你先就有了立场，还谈什么客观采访和报道？不整整你们，难消心头之恨啊！

　　他很不耐烦地挥了挥手，道：“行吧，你们先预付两千块，当作医药费和营养费，事后再实报实销，我也就不追究了。”

　　黄记者一听，赶紧答应了，伸手就开始掏钱，话说这还真不多，他从张威航那里一个红包就拿了三万呢！果然律师就是比记者好打发啊，真廉价！当然他只敢心里贬斥对方，嘴上还得夸奖李海豁达大度，也顾不上洪记者憋得满脸通红，都快脑溢血了。

　　小民警一直记录着，等到处理办法写完了，往前一推：“看看吧，没意见就签个字。”

　　李海二话不说，签字拿钱走人，黄记者和洪记者也在下面签上了自己的大名，林沐晨板着脸直接进去了，她总不能当着两个记者的面，跑去问李海你到底是什么打算？这要是被记者写上一笔，当地司法黑暗，警察和律师勾结什么的，那可就麻烦大了。

　　出了派出所，黄记者和洪记者拦了一辆出租车，灰溜溜地走了。车子开出四十多米去，洪记者心怀怨愤，回头看看李海，只见他站在路边，和几个律师谈笑风声，哪里有被烫伤的样子？不禁狠声道：“混蛋，竟然敢这么陷害我！你等着，我一定要让你李海的名字臭遍天下，揭露你妨碍司法公正，还指使人收保护费的真面目！”

　　话刚出口，黄记者一拍大腿：“糟糕！这下被动了！”

　　洪记者一怔，赶紧追问，黄记者闷闷地看着他：“小洪啊，你这一冲动，泼了人家一杯茶，可落下把柄了，那警察局的处理记录，就是铁证，要是我们回去写这个律师怎么怎么不好，他都不用打官司告我们，只要把这件事朝别的媒体一捅，记者公报私仇抹黑律师，这也是好新闻啊！到时候谁说的清，这都两说了！”

　　有，有这样的吗？洪记者顿时呆住了。


第149章 明海翡翠

　　李海真正的目的，也就是黄记者说的这样！生出这个事端来，有派出所的处理笔录在，两个记者也都道歉认错了，足以证明是记者先对他存有恶意。如果这两位记者回去再作出一些不利于他的报道来，那么很简单，只要把今天的事实揭露出来，起码可以把水搅浑，不是处于一味防守的状态。

　　其实，他已经摆平了那派出所所长，笔录都找到了，可谓是釜底抽薪，这两个记者原本也闹不出什么大事来。可是对于这种拿钱的记者，李海实在是痛恨无比，你身为记者，就不该收钱，否则客观何在？更不用说，你这收了钱，还是来对付我的，我不折腾你折腾谁？

　　见两个记者走了，他看看也大中午的了，几个律师同事陪着他一直到现在，索性大手一挥，请客吃饭！高宗保也在其中，这可不是他有多热心，实在是他和李海同在朱莎小组里，面子上也得过来，现在一听说李海要请客，当即叫嚣着要吃大餐！

　　朱莎却驳回了：“李海，虽然你伤的不算重，不过还是休息一下，烫伤还是要忌口几天的，我看你先回去休息，改天好了再请客吧。”

　　李海心说我这伤不碍事啊，这水泡随时都能消下去！想想而已，现在还得装着，好在赵诗容也在，便腆着脸向赵诗容道：“学姐，帮我熬粥吧，我受伤了呢？”赵诗容脸上顿时红了，恨恨地白了他一眼，这不是等于在众人面前公开俩人的关系了吗？可是他爹都说了，不许正式谈恋爱，得等到一年以后再说啊！

　　有心断然拒绝吧，这家伙肩膀上好大一个水泡，看着也心疼，最终赵诗容是扭头疾走，抛下一句：“我去买点东西，你自己回家！”算是避开了尴尬场面。

　　李海讪讪地，跟朱莎和众律师同事道别，自己上了车，转了个圈到家，发现赵诗容拎着好几个袋子，却已经先到了，正在那里付出租车费呢。

　　司机小从知趣地没上楼，李海和赵诗容前后进了屋，往沙发上一躺，打开空调，嚷嚷：“其实在外面吃多好，我肚子饿死了！”

　　赵诗容不来理他，自己去厨房忙活，一边弄着菜蔬，一边奇怪，怎么昨晚才做饭给他吃了，今天换了个地方又做饭呢？这么快就成了煮饭婆了吗？想到深处，姑娘忽然害羞起来，偷眼看李海，却发现他已经不在沙发上躺着，而是跑到书桌上开始写字了。

　　赵诗容一时好奇，把粥煮上以后，走过去看，李海抬起头来，冲着赵诗容笑笑：“学姐，你看我这字如何？”

　　赵诗容和李海同学两年，辩论队里常见，当然知道李海的字是什么德行，还为此取笑过他，今天可是大吃一惊，这字不是一般的好了！不敢说是自成一家吧，但是已经算得上有骨头了，讶然道：“李海，你什么时候练的？”

　　李海一阵得意，晃了晃手里的神笔，当然不会明说，这是文章之神帮我在写呢！事实上，现在李海练字已经成了习惯，每天必练，要不然他实在是害怕，万一哪天被神力侵蚀了身体，侵蚀了灵魂，成为神力的奴隶，那可就惨了。“练得还不错吧？学姐，以后你可不用再说我的字难看了！”

　　原来，是因为我说他的字难看，所以他才偷偷练字，不知不觉已经练得这么好了吗？赵诗容心底一颤，周围人喜欢她的太多了，她一直都没有怎么在意过，至于李海，虽然大家都在一个辩论队里，经常接触，但是李海其实并没有对赵诗容如何暧昧，他之前一心都是在和蒋艳交往的，这也是赵诗容一直有些小不爽的。可是今天，看到李海练字的成果，她知道，这绝对不是一天两天能练出来的，李海背地里是这么在意我对他的看法的吗？

　　李海看赵诗容在那里发愣，心里有些奇怪，把手在赵诗容的面前晃了晃：“学姐，你怎么了？想什么呢？好吧好吧，我的字可能还是不够好，我接着练就是了——”话还没说完，赵诗容忽然伸手搂住他的脖子，在李海的脸上飞快地亲了一口，然后转身，闪电般地冲进厨房，把门砰地一关，不出来了。

　　李海愣愣地摸了摸自己的脸，这是闹哪样？倒是不知道，赵诗容这么看重人家字写得好啊，居然就为了我写的字，就亲了我一下？慢着，这一下亲的意义重大啊，这会不会是学姐的初吻？了不得，不得了！李海光顾着为这是不是赵诗容的初吻激动了，却完全不知道，这只是个美丽的误会而已。

　　这还真的是赵诗容的初吻，后果就是等粥熬好了，赵诗容的脸还是红得好像麻辣小龙虾的壳一样，甚至都不肯陪着李海一起吃饭，直接走人了，李海想留都留不住，只能请司机小从送她走。

　　在家吃完午饭，想想似乎没什么事做，李海翻翻手机记事簿，忽然想起来，自己是不是应该关注一下，明海公司那边的情况了？话说自己刚刚惹了程二少，手头这神力是越多越好，上次区海田区总告诉过自己，云南那边的翡翠交易公盘也快开始了。

　　打了个电话过去，区海田毕恭毕敬，将这边的进展汇报了一通。新的部门已经组建起来，人虽然不多，好歹有个架子，重要的是，明海公司的资金已经准备得差不多了，足足五个亿！对于仅仅是一个分公司的之江明海来说，五亿真的是很多了，一年的预算也就十亿出头而已，可见这个公司还真的是恪守了当初的承诺，将一半的预算交给李海，来开辟这个翡翠原石的市场。

　　他索性也不在家呆着了，给司机小从发了个短信，告诉他自己的去向，然后自己打了个车去明海公司。到了地头，区海田在大厦门口等着，态度比电话里还要来得恭敬，以至于前台的迎宾看了，都很奇怪，这位公司新近的风云儿，到底为啥对这年轻人如此尊敬？

　　明海公司翡翠事业部，是在李海的建议下成立的，可是这个部长真是名副其实的不管部长，到今天才第一次露面，还是心血来潮的结果，公司里有人认识他才怪了！听说他来了，董事长不在家，那位声音甜度惊人的董秘韩小姐，笑盈盈地出来迎接：“李部长，今天终于有空来视察了吗？不知道翡翠事业部什么时候正式开展活动呢？”

　　李海有些尴尬，确实是他有点不像话了，那天提出个建议，其实是很大胆的，这明海公司的董事长气魄不凡，居然就答应了，哪怕是有他的一亿多资产放在里头做担保，也是对他的极大信任，这开了一炮就撒手不管，可不是要被人抱怨？“啊，韩小姐，我今天就是来部署，下一步如何开展工作的，韩小姐如果有空，不妨也列席会议？”

　　韩小姐要的就是这句话，她实在很好奇，李海到底想怎么赚这笔钱？他可是承诺了收益的，要让公司的年利润比去年翻倍，而去年公司赚了百分之二十，那李海的目标就是百分之四十啊！

　　等李海走进大会议室的时候，人已经到齐了，七八个人，有男有女，年龄结构也是老中青都有，当然年轻人多一些，年纪最大的是个老行家，貌似还有几分眼熟，似乎就是当初李海被林惊涛邀请去参加拍卖会时，陪着林惊涛的那位专家，想不到也加入进来了。

　　这位专家已经是五十朝上的年纪，对于李海印象深刻，不管是谁，如果一晚上就切出几百万的原石来，本身只出了几万块，都会给人留下深刻印象的吧？见到李海进来，他居然带头鼓起掌来，余人反应稍慢，也跟着鼓掌，李海走路都有点轻快起来，还真是那么回事啊！

　　“咳咳，谢谢大家！我们现在开会——”他刚来了开场白，门被推开，那位林董事也走了进来，满脸堆笑：“听说翡翠事业部今天开第一次会议，我能不能旁听一下，李部长？”

　　李海一阵腻歪，你和林惊涛是一家子，当我不知道吗？不过到底他也是公司的执行董事，自己在公司的股份照比人家可差多了，总要给几分面子，况且这会议记录，执行董事想看到还不是一句话？他点了点头，也是笑嘻嘻地：“林董事请坐，可以旁听，不过请不要发表意见。”

　　林董事脸上肌肉一阵抽搐，强行堆出来的笑容都维持不下去了，这混账小子居然这么不给自己的面子！想发作，这里是翡翠事业部，不归自己管，李海说了算也是应该的；想拂袖而去，又怕错过了抓李海岔子的机会，如果不能第一时间掌握李海的行动计划，又怎么针锋相对地给他挖坑呢？为了给自己的侄子出气，也为了斩断李海伸进明海公司的爪子，林董事决定，忍了！

　　翡翠事业部的几个人，连同董秘韩小姐，都有些傻眼，李海这个初来乍到的小股东，刚刚上任的翡翠事业部部长，居然对公司里一人之下，万人之上，几乎是说一不二的执行董事林先生这么不给面子，而林先生竟然也唾面自干！这个世界怎么了？早上起床的姿势不对吗？

　　李海心里倒是打起了精神，这是所谋者大啊，才不顾脸面的损失！他看林董事在角落里找个位子坐了下来，也就不再理会，继续开会。先是表扬了一番，翡翠事业部同仁们的办事效率，这么快已经把架子搭了起来，然后便提起云南的翡翠公盘：“一年两次的翡翠公盘，既是国内最大的翡翠原石交易场合，也是一年市场价格的源头和风向标，以往我们公司是没有在这方面下很多功夫，今年我们要大举入货，争取打开新的局面！”

　　他一言说罢，可谓是掷地有声，但会议室里却没人鼓掌，包括区海田在内，好像都觉得他还没说完一样，都在看着他。见李海停住不说了，区海田这才反应过来，率先鼓掌，其余人稀稀拉拉地跟着凑趣，彼此的眼色却有些诡异。

　　还是董秘韩小姐身份超然，旁人都在眉目传情，只有她举手发言了：“李部长，不知道你在这次翡翠公盘上的策略是什么呢？我们公司是有资格报名参加的，可是我们临时决定，都请不到国内顶尖的翡翠石料鉴定专家，这么仓促的情况下，李部长有多大把握？”

　　李海这才了然，他自己觉得自己不含糊，钱眼之下，不管那翡翠在原石里藏的再深，都无所遁形，可是别人不知道他有这本事啊，又怎么能对他有那么大的信心？他干咳一声，笑道：“很简单，我说买什么，那就买什么！”

　　哗的一声，林董事笑出了声来。


第150章 办公之花

　　如果不是李海有一亿多的资产做担保，林董事现在就会把这大言不惭又没谱的混蛋赶出公司去了，就这一号人，居然也能把自己的侄儿给弄得犹如丧家之犬一样逃出之江市，股份留下当赔罪不说，连婚约都要解除了！

　　心中感慨啊！说实在的，真正让他忌惮的，不是李海这盈利百分之四十的大言，而是这家明海公司，里面有很多是羊城王家的外围势力在持股，现在王家遭受了重大打击，堂堂羊城黑虎的王虎，一进之江市就人间蒸发，羊城那边连个屁都不敢放，这些外围势力无不惶惶不可终日，都在想办法离场走人呢。李海以这种方式介入明海公司的之江分公司，在他们看来，其实就是来巧取豪夺明海公司的，正好，随你折腾去吧！

　　持这种观点的，那位董事长就是代表，而这位林董事虽然没有这么恐慌，但是要正面和李海做对，他也没这胆子，人家可是白纸扇来的，你犯得着为一口气，惹上麻烦么？所以他笑了一声，马上闭嘴，肚子里却在想，要是不出意外的话，自己安排的人手，大概可以在云南的翡翠公盘上，让这个不知天高地厚的小子，赔得血本无归吧？

　　李海听他发笑，还以为这林董事要趁机打击自己几下呢，谁知他居然只是笑了笑就没下文了，李海期待落空，只好转向其他人：“翡翠石料的采购，很大程度上是凭眼力，运气也很重要。这次我们的本钱是够了，那么就是要采购足够的货源，在座各位，都是公司里对于翡翠的鉴定比较有经验的，我需要你们选出表现比较好的石料来，比例占到一半左右，这可以保证我们的基本收益。另一半，我会主持购买一些风险比较高的石料，收益也会比较高。”

　　之前组建翡翠事业部的时候，区海田也是从整个公司里选择对于翡翠鉴定有经验的人，精挑细选出来五六个，要知道明海公司，是全国性的珠宝首饰和收藏品商家，触角甚至远达国外，找这么几个人出来还是没问题的。见李海这么说，大家也都点头，这话好歹比刚才要靠谱一些，事实上现在的翡翠公盘，称得上鱼龙混杂，很多外来资金进入，他们也不搞首饰生产，就是囤货，看准了翡翠原石产量越来越小，很多老坑都快采完了，于是一拥而入，把行价炒得越来越高。

　　这批所谓的炒家，他们当然不会去博那种没开过的料，都是买入那种表现好的明料或者半明料，在炒高此类材料价格的同时，也使得这部分的收益相对稳定，因为货源都涨价了，下游自然跟着涨，他们只要花钱囤货就有赚头。所以说这世上，真的没有太多傻瓜，别以为生手投资就一定是人傻钱多。

　　至于真正称得上“一刀天堂一刀地狱”的暗料买卖，听着很热闹，但其实在整个市场上，份额只能算是少数，而且很多正规的公司和商人都不愿意涉足这一块，现在李海主动挑起这一分责任来，事业部的人也都乐得轻松了。

　　下面就是些具体的安排，资金划拨方面，到时候韩董秘会接受董事会的委托，亲自前往，专职划账，剩下的五六个人，有的负责看货，有的负责统计归类，有的专门搞后勤，这都是行家了，也用不着李海操心——其实这屋子里，还就是李海和区海田两个是外行，偏偏就是外行当家，所以这外行领导内行，其实是常态，自有其内在原因。

　　至于日期，就在一星期之后了，李海看看日子，大约从云南回来，自己也就该准备开学了。嗯，开学——自己现在过的日子，想的事，烦恼的问题，和一个学生的身份，差距何其远？想想两个月前的学生生活，李海很有一种做梦的感觉。

　　会议很快结束，李海跟这明海公司交集太少，便大方地表示：“晚上我请客，庆祝咱们翡翠部成立，同时给公盘之行壮行！一个都不能少啊！”

　　“好！”有的吃总是好的，想必这一顿也不会差了，更重要的是，谁不想和新老板拉近关系呢？所以一个不拉，都纷纷表示一定准时到。李海很是满意，就让大家各自工作，要去云南这一趟，准备工作越细越好。等他转了一圈，回头一看，林董事早就悄悄走人了，李海心里一时纳闷，这家伙铁定是没安什么好心的，不过会有什么暗计呢？

　　刚要抬腿走人，甜腻腻的董秘韩小姐袅袅婷婷地走过来，对着李海甜甜一笑：“李部长，您的办公室已经装修好了，我带您去看一下吧？”

　　李海一听，这倒是个事，便跟着韩小姐走过大开间的办公区域，来到高层人员区域，走进自己的房间一看，倒是很满意，该有的全都有了，装修算不上多豪华奢侈，不过也简洁明快，办公电器一应俱全，尤其是那打印机，号称是可以印伪钞的那一型，真是高标准配置！

　　他坐在自己的椅子上，颠了几下，转了一圈，感觉也颇为舒适，正想说好，陡然见韩小姐居然就站在自己的椅子边上，大班台里面，笑眯眯地看着他说道：“李部长，对这办公室还满意吗？”

　　满意是满意，麻烦你别站这么近好吗？俩人并没有接触，可是韩小姐站这地方很讲究，恰好在椅子的扶手边上，套裙下露出的丝袜大腿，和李海的膝盖只相距不到三公分，而李海搁在扶手上的左手，离韩小姐的裙子也只有五公分！心理上，他只要一抬手指，就能碰到某个最关键的部位了！而离得这么近，韩小姐身上的香水味已经不能用“往李海鼻子里钻”来形容，那简直是全方位的包围！

　　李海干咳一声：“嗯，这个，我还是很满意的，韩小姐，你费心了，不过这次去云南，韩小姐也要跟着去，可辛苦了。”嘴上说着，心里却在嘀咕，这女人笑得这么甜，说话这么嗲，站得这么近，待会会不会直接扑上来，给我来个逆推？糟糕，房门没关上啊，如果被人玩出美人局，闹出丑闻来，这公司我可呆不下去了。

　　还好，韩小姐站着不动，并没有向李海扑过来，却蹙着眉头道：“谁说不是呢？本来应该财务总监，或者监事去的，一帮大男人都怕出差，最后这苦差事落到我头上，真是够了！李部长，我可是知道，那地方虽然都是有钱人，生活质量可不怎么样，吃的住的，都很差的！”

　　李海想想也是，人一多，生活质量当然下降，况且那些人去云南也不是去玩的，都是做生意去的，吃住什么的差一点也没人在乎啊。“好在，咱们翡翠事业部也是有女职员的，韩小姐不用担心太不方便了。”李海一边说，一边把椅子往边上转了转，离韩小姐的身体远了，很自然地站起来，在屋子里走来走去，好似是巡视自己的新地盘，其实却趁人不备，用钱眼对着韩小姐照了一下。

　　他的钱眼，最基本的神通，就是能照出别人心中对他本人的估价来，倘若韩小姐受人指使，想要拉他下水闹出绯闻之类的，势必会有价码开出，也会有预期的金钱收益。这一照，李海却有些傻眼，不是没有估价，可是这估价也太诡异了一点，好几个价钱在那变来变去的，这是什么状况？“看来，这韩小姐对我的心思很复杂啊，背后一定有隐情！”

　　李海还真是看对了，韩小姐接近他，确实是受了多方指使，董事长那边是要她多了解李海，最好是拉拢李海，让他真正加入明海公司来，那么明海公司在之江市不是又找到了靠山了？林董事给了韩小姐一些好处，也让韩小姐多接近李海，美色武器什么的只管往上招呼，迷得这毛头小子五迷三道的，他才好下手对付李海不是？

　　韩小姐本身没有什么背景，才华也只是中等人，能够做到十几亿公司的董事会秘书，也是泼出身子换来的。那时的对象，都是些中年以上的老男人，当真是除了巩固地位之外，没有什么值得欢喜的。现在对着李海，年轻帅哥一枚，气质出众事业有成，连婚都还没结呢，韩小姐哪有不愿意接近的？

　　真正让她没有直接扑上来的，却是她自己的心思。红颜易老啊！韩小姐虽然年轻，也是二十七八了，所谓以色事人者，色衰则爱弛，她总得为自己的以后打算打算，寻找一枚长期饭票啊！看李海，怎么看怎么合适，越是这样，她就越不能草草了事，如果能拴住这年轻帅哥的心，万一能有个好结果，岂不是强似一时卖了身子，换了点滴好处，却无法从根本上改变自己的状况？

　　心思如此之多，也难怪李海用钱眼都看不出来，因为韩小姐自己也很犹豫，到底要如何搞定这枚A货帅哥呢？


第151章 甜姐OL

　　想来想去，这年纪的小男生，对女人的经验未必很多，谈恋爱多半是和年纪相当的小女孩，哪里懂得真正的成熟妇人，那种能让百炼钢化为绕指柔的手段魅力？韩小姐拿定主意，要让李海心痒痒的，自己扑上来，而她却半推半就，这样子，总可以让你神魂颠倒，不能自拔了吧？

　　嗯，就是这主意！韩小姐转身，把文件夹抱在怀里，遮住了大半个胸部，却让露出来的部位更形丰满，此种庄重中蕴含挑逗意味的姿势，乃是办公室之花韩美兰小姐的拿手好戏：“李部长，那没什么问题的话，我就先出去了，您现在还没有指定的秘书，暂时由我负责，如果您需要专职秘书，可以向公司管理部申请。”

　　呃，就这么走了？我还如临大敌呢！李海愕然看着这韩小姐轻移莲步走出去，颇有些搞不清状况。过了一会，门上笃笃响，区海田推门进来，看李海就站在屋子里，连忙把门关上：“李律师，这骚货不错吧？公司里四大名花，数这位名声最响，不过是董事长的禁脔啊。”

　　李海点了点头，知道他是好意提醒：“放心，我不会乱来的，我来这家公司，只是想赚钱而已，而且要赚就光明正大地赚，不用搞这些歪门邪道。以后这边的事，还是你看着，我不会有很多时间在这边。”从包里拿出两根雪茄来，丢给区海田一根，俩人一起点上了，区海田吸着雪茄，看着自己喷出的烟雾和李海喷出的搅合在一起，心里很是高兴，我是不是和李大白纸扇又走近了一点？

　　他把明海公司的状况，和李海介绍了一遍。大致上，之江明海是中国明海的下属子公司，不过是独立的公司，主要业务是一家典当行，一家古玩店，还有三家银楼，生意都不错，公司运转算是正常，人员大概有三四百人的样子，现金流也很宽裕，还有银行的两亿元授信额度。刨去近年来利润增长相对缓慢，缺乏新业务之外，算得上是经营得很健康的一家公司了。

　　区海田本身不是搞这一块的，他只是在这家公司持股而已，甚至这股份也是别人抵债抵给他的。对于李海所说的，他之所以到这家公司，是为了光明正大地赚钱，区海田心里一百个不信，骗谁呀，你都到这位子上了，想赚钱还用得着这么费劲吗？甚至你自己都不用有钱，什么事都从基金会的公帐上走掉就好了，那可是一年上千亿的大盘子啊！

　　如果是一般人，那确实犯不着这么搞法，那些炫富的基金会主席及其干女儿们，不都是这么干的？可偏偏，李海要的不是钱，而是钱中的神力，这就注定了，他必须自己去赚，赚来的钱当中的神力，才能够为钱神所吸收，才能使用。简单说来，不是李海真的那么纯朴，要用自己的双手赚钱，他是别有苦衷啊！

　　理解不理解的，反正区海田不可能当面戳穿他，抽了一会雪茄，他又道：“李律师，这次去云南，其实我们还有一件事没安排。带着大笔现金，还会有很多价值不菲的石料，这安保也是个大问题啊！要不，李律师，你从基金会那里调几个好手过来，我老区手下，都是些粗胚，那种场面上不得。”

　　还真是啊，自己都疏忽这方面了！李海自己是神打功夫在身，外加钱神一枚，他对于自身的安全，都不怎么当一回事了。不过去云南，要的不是打打杀杀，对付各路牛鬼蛇神，得时时提高警惕，自己也没有那闲工夫啊。他想了想，便打了个电话给海狗：“狗哥，忙呢？”

　　“混账小子，以前叫海狗哥，现在直接就叫狗哥了，狗哥是你叫的吗？”海狗板着脸，对电话吼叫，身边几个战友都已经笑成一团，海狗这名字就是这一点不好，混熟了，所有人都直接管他叫狗哥，或者叫狗子了。郁闷归郁闷，正事还得说，听说李海要去云南参加公盘，海狗沉吟半晌，才道：“要是一般人，我就劝他别去了，现在咱们才刚稳定下来，你身上担子不轻啊，云南那边鱼龙混杂，难保不撞上羊城那边的人。不过你小子嘛，小心一些，也没什么人能奈何得了你。”

　　李海笑嘻嘻地，海狗的脾气他已经摸熟了，真是热心肠，相比之下音箱看着温和，心里的沟壑可比海狗深多了——当然这不是说人良善与否，说的是好不好相处的问题。“狗哥，小弟知道了，自当小心谨慎，这回我连飞机都不坐，直接开车去。”

　　“那倒不用，我安排你坐军航！”海狗语气傲然，脸上却带着坏笑，旁边几个战友听到“军航”俩字，更是乐得不行，全都捂着嘴不敢出声。李海隔着电话哪里看得见？一听海狗说军航，脑海中顿时浮现出各种战机来，马上虎躯一震，这听着就碉堡了有木有？话说跑一趟云南，需要这么大阵仗吗？

　　假么意思地客气一下，李海就答应了让海狗安排他坐军航去云南，其余人还是坐民航飞机，到那边酒店会合就是。至于带什么人去，现在之江市大体安定下来，各位特种兵有的是撒开去掌握几个关键节点，有的纯粹负责武力的，就闲的蛋疼了。这帮人都是破坏性超强的，一旦闲下来，连音箱海狗这些人都觉得头痛，正好李海要人，海狗索性直接给他推荐了寒鸦！

　　一听这名字，李海就有种背后冒寒气的感觉，这寒鸦，简直就是个非人的存在，哪怕再热闹的环境，他都有办法离群索居，感觉略微迟钝一点的人，甚至可能和他吃完一顿饭，都想不起来有这个人的一张桌子上，事后都说不出他长什么样！这么一个人，他能带得出去吗？

　　电话里隔了一会，海狗好像是换了个房间，没有外人了，才低声道：“小李啊，我说正经的，寒鸦这家伙，心理不像一般人，他过不来这种日子，容易出事！有你带着出去，帮他散散心，我们还放心得下，现在可是一天二十四小时让俩人跟着他，你说这要命不？”

　　心理问题？李海这才有点明白了。对于上过战场，杀过人的军人来说，回到和平环境中，或多或少会出现一些心理方面的问题，最出名的当然就是米国那位面瘫动作明星了，第一滴血流在了国内，流在自己人手上，好不悲壮！寒鸦身为狙击手，战斗环境就和一般的战士不一样，这种问题恐怕要来得更加严重一些。

　　但是，这种问题人物，你就放心交给我带出去？李海一时无语，可是想想也是，除了自己，还有谁能安心带他出去？别的不说，光是自己凭感觉能知道寒鸦的方位，这就不是一般人能比的了。

　　三言两语，这事就定下来了，寒鸦那边自有海狗去说。李海放下电话，看看时间差不多，该下班了，便招呼本事业部的人，还有董秘韩小姐，大家一起去吃开门宴。

　　这种饭，说是李海请客，不过是为了公司新成立的部门，所谓的开门宴，当然最终还是公款报销了。韩小姐订的也不是一般地方，直接在一家五星级酒店订了个包厢，标准之高就不用说了，反正李海虽然觉得自己现在不含糊了，可是这种地方，他自费还是不太舍得进来的。

　　韩小姐选了个地方先坐下来，余人都站着说话，其实是在等李海坐定，领导么！相对而言，韩小姐这个非翡翠事业部的人，就不用顾忌那么多了。可是李海看来看去，韩小姐选这地方很有讲究啊，看似整桌的位子都空着，其实自己最适合的位子，就在她的旁边！想起自己在韩小姐头上看到的复杂价位，李海也有些迷糊，这韩小姐到底是什么心思呢？难不成是想和自己搞搞暧昧吗？拜托，还真以为我是那种没见过女人的毛头小伙子么？

　　实话说，别看李海是钱神神使，可是在男女经验方面，要不是前不久才和王韵接触，他还真的只能算是初级阶段！不过现在可不同了，所谓曾经沧海难为水，任何男人在经受过了王韵那档次妇人的洗礼之后，对于成熟妩媚型的，都会有相当的免疫力，没办法，档次上去了，就下不来了啊！所以古人说得好，由奢入俭难，由俭入奢易啊！

　　他满不在乎，走到主位上，也就是贴着韩小姐的座位坐了下来，区海田坐了他的下手，余人次第落座，觥筹交错，推杯换盏，几轮之后气氛就开始热闹起来了。翡翠事业部的职员，除了区海田之外，一共有五位，其中两个女人，三个男人，造成这桌上男女比例还算均衡，可是光看这闹酒的劲头，那两个女人就好像是透明的一样，三个男人矛头都对准了韩美兰，软磨硬泡地和她拼酒。

　　这也是人之常情，一来韩美兰是公司大美女，而且是背着绯闻的那种，男人的心思就是这样，像阿Q说过的，小尼姑的头，和尚摸得我摸不得？甭管你是什么高高在上的女神，只要有人沾手了，就好像自己一伸手也能摸到一样了！况且，这桌上，另外两个女人是同事，韩小姐可不是本事业部的，用不着客气。

　　几圈下来，韩小姐脸上就红晕满布，眼神也有些迷离起来，身子晃啊晃的，几次好像要靠到李海身上来。李海提着精神戒备着，谁知这女人还是有主张的，只是晃，却偏偏没靠过来，但是这美人醉酒，也是别有韵味，那女人风情好似酒香一样，熏得男人也容易醉啊！起码那三个男职员，就有点闹得忘形了，有一个甚至拎着酒瓶子，走到韩美兰身边和她拼酒，也不晓得是想做什么。

　　李海也有点看不下去了，轻轻咳嗽一声，把酒杯拈起来，在桌子上顿了顿。这就是个信号，老板要说话了，那男职员赶紧回到自己的位子上，把酒杯倒满，静候吩咐。李海这才把杯子端起来：“大家喝得高兴，我也开心，希望一起努力，把翡翠事业部做大做强！如果能实现预期目标，过年的时候咱们再聚，我额外每人发一个大红包！”

　　这种话，哪个员工不爱听？男男女女齐声叫好，都举杯一饮而尽，等到李海喝完了，酒杯还没放下，手肘却被身边的韩美兰给轻轻托住了。他诧异地望过去，只见半醺的韩美兰，醉眼迷离地望着自己，也举着酒杯，笑嘻嘻地道：“李，李部长，见者有份啊，我有红包么？”


第152章 孰真孰假

　　刚刚还热闹非凡的酒桌，顷刻安静下来，人人都用一种很诡异的眼神，牢牢盯着自己眼前的酒杯，好像那个空杯里面就装着李海所承诺的年终大红包呢，甚至连桌子上的菜都没人去吃。其实呢，所有人都用眼角余光瞟着，看老板面对公司名花韩美兰，是个什么态度？

　　李海也用眼角余光扫扫周围，这种诡异的氛围，让李海感觉自己就像进了八卦阵一样，真的是八卦啊！他笑了笑，自己拿起酒瓶来，把刚刚喝掉的酒杯又给倒满了，跟韩美兰的杯子轻轻一碰：“见者有份，韩小姐这次和我们一起去云南，也就是自己人，当然少不了你的！”

　　韩美兰笑得眼睛都快看不见了，乜了李海一眼，也把酒一口喝掉，然后朝着李海一亮酒杯：“干了，说话可得算数啊！李部长！”

　　喝到差不多，就开始聊天，本来开门宴也就是为了把部门内部的气氛给搞起来，几乎所有人都轮着说话，要在老板面前留下好印象。韩美兰先还醉醺醺地叫好，过了一会，好像是酒劲上来了，直接趴在桌子上睡着了。

　　男人们就开始走神，因为韩美兰睡得不怎么老实，歪着身子趴着，脖子朝下的套装纽扣不知什么时候解开了，事业线朦朦胧胧地朝下，一直延伸到阴影中。其实那种阴影的亮度，除了李海的眼力，正常人是根本不用想看到什么的，可是越是看不到，就越想看不是？

　　李海见此，便笑道：“差不多了，散了吧，明天还要上班呢！都打车回家吧，拿票来报销！”

　　两个女职员欢呼一声，在这被韩美兰抢了一晚上的风头，要不是为了老板，早就闪人了！仨男职员也识相，虽然心里痒痒，可是谁敢和老板争呢？区海田又跑去签字结账了，结果包厢里就剩下李海和韩美兰俩人。

　　李海早就有了心理准备，拍了拍韩美兰的背：“起来了，该回家了！”

　　韩美兰迷迷糊糊地抬起头来，却又仰在椅子靠背上，轻轻呼着酒气，晃着脑袋，两眼都没什么焦点。李海看看，这是真醉了啊？如果是故意喝醉的，这本钱下得可不小，要是装的，那这演技，可以直接送邰亚菲的华美公司了！

　　醉成这样，李海总不能扔下不管了，他伸出手来，在韩美兰的额头上，一道清心咒拍进去，韩美兰顿时眼睛睁开，好似才知道现在的状况：“啊，我，我喝多了吗？不好意思，李部长，我自己回家吧，我能行！”

　　如果韩美兰不是真醉，那么绝对不会对清心咒有这么明显的反应，李海越发确定韩美兰是真喝高了，只好道：“别硬撑了，你一个女人，喝这么多，我送你回去，有司机在，没事。”

　　韩美兰嘴里嘟囔着，也不反对了，不大功夫又迷迷糊糊起来。区海田买了单回来，一看这架势，附在李海的耳边说道：“李律师，让你司机送她回去就得了，咱们去赏心殿吧！”

　　李海本来是想让司机送韩美兰的，结果一听区海田说去赏心殿，得了，我还是和你分道扬镳吧，那地方不是我该去的，人多眼杂！他一手把韩美兰扶起来，不由得暗赞一声“好身材！”却向区海田道：“你回去吧，我也喝得差不多了，让司机先送韩小姐，然后我就回家了。”

　　区海田马屁拍到了马脚上，心说这李海是什么人呐，居然不爱去赏心殿，难道是心理上不喜欢小姐？其实只要你开口，处子也多得是啊，花钱而已，多少小女孩，第一次都是明码标价拿出来卖的呢！得了，李海都这么说了，也只好等下次了。

　　上了商务车，李海推了韩美兰半天，才从她嘴里问出个地址来，司机小从把车启动，刚一蹿出去，韩美兰大概是被惯性带动，身体一歪，整个人倚在李海的身上，贴得紧紧的。身为明海公司的名花之首，又是熟透的果子，韩美兰这身材当然没话说，贴在李海的身上，那真算得上是一种享受，哪怕李海知道她有别样心思，也有点舍不得推开她，只好正襟危坐，嗯，我这是为了不让喝醉的韩美兰撞到头，车辆转弯请注意抓好扶手！

　　拐了两个弯，韩美兰晃来晃去，很有点用脑袋撞车门的架势，李海不得不把手伸到她的腋窝下，稳住她的身体。可这地方，离女人最醒目，男人最喜欢的部位，近得不能再近了，李海的手指，就在直接体会那种弹性和触感！

　　他眨巴眨巴眼，感觉自己有点上火，刚想再给自己来个清心咒，哪知韩美兰忽然一伸手，抓住了扶手——才怪，那只是李海心里给他自己找的借口而已，这车厢里哪里有公交车那种扶手？被韩美兰抓住的，正是李海身上的“扶手”！

　　是男人都知道，那地方一旦支棱起来，就很有点胀痛的架势，非得给它一些压力，才会觉得舒坦，而韩美兰这肉乎乎的小手，隔着裤子这么一抓，李海真的有种难以抑制的爽利，很是下了一点决心，才抬手把韩美兰的手给掰开。可是这边刚一掰开，韩美兰却顺势就抓住了他的手，大半边身子就这么扑上来，趴在了李海的怀里。

　　李海撇了撇嘴，心说这到底是故意的，还是无意的？他又伸出手来，给韩美兰的额头点了一记清心咒，韩美兰懵懂抬头，发现自己趴在了李海的怀里时，啊了一声，挣扎着坐正了，抬手去抓前排座位后面的扶手，低声说着：“不好意思，李部长——”

　　好死不死，就这时候，小从又是一个转弯，其实这个弯子转得不急，李海坐着动都没动，韩美兰却是猝不及防，赶紧抓了个扶手来稳住身体。但是！她抓的，又是刚才那个扶手！抓的李海一瞪眼，心说这是干嘛，考验我的意志品质啊？

　　韩美兰也晓得抓的不是地方了，赶忙撒手，这种事情也没什么好说的，说什么都多余，她只挤出三个字“对不起”，就转身过去，脸贴着车窗玻璃，好似要用那冰凉的玻璃，来冷却已经快要烧起来的脸颊！

　　好容易到了地头，韩美兰逃跑也似地下了车，刚冲出去好几步，李海发现她的包包没拿，叫了两声，韩美兰就跟没听见一样，仍旧跌跌撞撞地往前跑，李海这下没辙了，只好拿起皮包追上去，拉着韩美兰的胳膊：“你的包！钥匙还在里面吧？”

　　韩美兰这才发觉，大着舌头谢过李海，掏出电子钥匙来，打开了单元门，李海在背后看着她进了电梯，才摇了摇头，自己回家去了。

　　当电梯门关上的一瞬间，韩美兰从门缝里看着李海转身离去的背影，嘴角不觉露出了一丝得意的微笑：“小男生，还挺矜持嘛！不过，你的兄弟，可比你诚实多了，今晚回去可不要做梦梦见我哦，要不然，明天早上洗床单，可不怪我！”

　　刚才两次抓住李海身上的“扶手”，那种昂扬坚实的感觉，清楚地告诉韩美兰，对于她的身体，李海是有反应的！而且——“好大啊！”拈了拈自己的手指，回忆着刚才的手感，韩美兰眼神越发迷离起来，糟糕了，今晚做那种梦的，可能不止小男生一个呢，枕头下那个东西，可哪里比得上那“扶手”的手感？

　　如果韩美兰知道，李海回去以后根本就没梦见她，大概会非常失望，因为在她的梦里，可是梦见了一个不一样的李海呢！

　　第二天，是那件撞人赔偿案子开庭的日子，李海因为已经搞定了关键证据，所以也就没有多参与，只是这开庭，他身为原告的代理律师之一，虽然是后来追加的，也有义务列席，况且，说起来这还是李海第一次真正上庭呢！

　　国内的律师界，几年前曾经有过规定，上庭最好是穿律师袍，那一套行头，跟西方的律师行头也有点相像，一件大袍子又厚又重，还要打领结，这么热的天，谁愿意穿？况且国内从来就没有这种传统，所以大家还是默认穿西装和衬衫上庭，反倒是法官们，需要穿制服出庭。

　　庭审程序，李海虽然都背的滚瓜烂熟的，法律系平时的学生活动中也曾经搞过模拟法庭，不过这到底是第一次正式上庭，所以他还是很投入的。尤其是当查明双方当事人和代理人身份的时候，看着对面的朱贵樱和张威航俩人，还有旁听席上的两个记者，李海更是满怀期待！

　　事实上，对于这次庭审满怀期待的，并不是他一个人，张威航看着李海的眼神，也是充满了恶意的期待：“小子，叫你和我做对！我不惜自己掏钱，买了记者来，不管这案子法官怎么判，都要给你脸上抹黑，看你以后还能出来见人不！”一边想着，他一边看看旁听席上，那两位来自南国旭日，收了自己总共五万块好处费的记者。令他又意外，又欢喜的是，从这两个记者的脸上，张威航能看到，他们对于李海，居然也是咬牙切齿，尤其是那位年轻的洪记者，简直就是七情上面，恨不得从李海的身上要一块肉下来的样子！

　　这，这是怎么回事？我给的五万块钱，有这么大作用嘛？张威航有些迷糊，不过很快又笑起来，不管怎么说，今天我赢定了！


第153章 宣判波澜

　　走出法庭的时候，张威航已经是面如死灰，他怎么也不敢相信，原本铁板钉钉消失了的笔录，居然又出现了！那是撞人事件发生之后，被告第一次接受警方的讯问时所做的笔录。在这份笔录上，被告清楚地承认，确实是他走得急了，不小心撞到了原告的母亲，然后把老人送到了医院。

　　有这一份证据在，这案子就可以说没什么好争议的了。被告一方，顶多是在赔偿的数额上争取一下，而身为被告律师的张威航，被这意外出现的笔录给震得面无人色，方寸大乱，根本就没有办法提供有效的帮助，还是朱贵樱老道，尽显大律师的风采，虽然也是出其不意，但她的应变就快了很多，最终把原告超过八万的索赔额，减少到了仅仅三万，赔偿方案也是按月从被告的账户上扣除，三年还清。事实上除去通胀的因素，被告最终赔偿的金额，也就和原告当初要他赔的两万多相差无几了。

　　绕了这么一大圈，花了律师费，赔上诉讼费，最终得来的还是这么个结果，被告方，那个小伙子，简直就是欲哭无泪。在他的注视下，张威航连和他对视的勇气都没有，要知道这也是他第一次正式上庭！四年的法律念下来，第一次出庭，本指望一炮走红，谁知道——“这都是李海那个混蛋的错！”

　　如果眼神可以杀人，张威航早就犯下几百次谋杀罪了！可是李海看着被告和张威航那难看的脸色，却一点都不同情，如果被你们这么搞法，最终得手的话，对于我们这个社会，对于那些有心做好事的人，对于那些需要帮助的老弱病残，会是多么沉重的打击？王八蛋，杀了你都不嫌多，仅仅是输一场官司简直是太便宜你了！

　　宣判之后，李海和身边的宋婷击掌相庆，宋婷的脸上满是惊喜，笑得跟一朵花一样：“李海，还是你有办法！怎么找到那份笔录的？”

　　李海笑了笑，那个所长既然很识相，不但交出了笔录，还承诺调走，让出位子给林沐晨，他也就不为己甚，出来混迟早要还的，咱们说话得算话呐？“学姐，天机不可泄露啊，总之这官司你是赢了，要请客么？”

　　宋婷呸他：“你好意思，这案子本来就几千块律师费，你来了还分走一半，我拿什么请你啊？忙了快一个月，才赚了两千块，我容易么！”

　　原告那位科级干部，也过来和两位律师握手，不过却显得不是很满意。李海能猜到他为啥不高兴，在他心里，己方证据确凿，他又做好了法官的工作，这案子本该是他大获全胜，想怎么拿捏对方都可以。可是最终的结果，却是对方那位美女大律师力挽狂澜，把赔偿金额一减再减，而且都是有理有据，让人无话可说，这么一通流程走下来，让人觉得好像是己方吃了亏一样。此人大小是个官，心里能痛快嘛？

　　李海也不放在心上，这个案子，他并没有深度介入，甚至和原告的交集都不算多，主要精力都放在那份笔录上，只要最后不弄出令人扼腕的事来，他也就足够了。和原告握完了手，见原告转身朝庭上走，李海心中一动，伸手拉了他一下，原告转头过来，诧异中还带着点不爽：“什么事，李律师？”

　　这脸色可真够难看的！李海心里也不爽了，过河拆桥没你这样的吧？不过为了自己好，他还是指了指旁听席的方向：“看到没有，那两个和被告律师说话的人，那是记者。你现在过去和法官握手，人家只要轻轻加上一笔，这案子立马就能披上司法黑暗的外衣，你信不信？”

　　记者！原告顿时一惊，对于官员们来说，防火防盗防记者，这几乎已经成了本能了！立马对李海改颜相敬，这小律师不错啊，想得周到，就是刚才庭审辩论的时候说话少了点，可能办案经验不足吧。他再度和李海握手，道：“谢了，李律师，咱们以后多联系啊！”

　　你这算是有意提携我吗？好吧，一个科级干部，成事不足，坏事有余，不要得罪的好，李海微笑相应，然后原告绕了个道，躲开可能碰到那两位记者的方向，径直闪人了。

　　宋婷和李海一道，来到被告席前，朱贵樱站在那里，主动伸手，脸上笑容也很自然：“打得不错，两位新同行。”

　　这位和朱莎齐名的美女律师，今天让李海领教到了她的厉害，握手的时候，李海一边体会着那冰凉的小手奇妙的触感，一面摇头：“还是你厉害，朱大律师名不虚传啊！”

　　宋婷也是摇头叹气，同样是女人，她心里对于朱莎和朱贵樱这样的前辈，真是打心眼里奉为偶像：“今天算是知道自己的差距了，以后还得多多努力像你学习啊，朱大律师。”

　　朱贵樱笑眯眯地，一点也不在意官司输掉，反而还向李海道贺：“李海，这案子这样的结果，你可以放心了吧？其实，你应该相信，我们的法律虽然还有很多不足，但是总体并不是坏的法律啊。”

　　李海心说我能相信吗？要不是我开了金手指，压服了那位帮助毁灭证据的派出所所长，这事最终会是个什么结果！他正要说什么，旁边有人很不客气地插嘴：“请问原告律师，能不能解释一下，为什么会临时增加证据目录上没有的证据？”

　　按照法律规定，原告方的证据，需要和起诉状一起呈交法庭，起诉状后面就会有个证据目录。而原先起诉的时候，这笔录就丢了，所以目录上自然没有这份笔录。张威航和那两位南国旭日的记者，站在李海的侧后方，一脸怨毒地看着李海，恨不得从他脸上啃一口下来似的。

　　干嘛，这是要集火攻击我吗？李海淡淡一笑：“不好意思，添加这证据，是严格按照法律规定的程序的，张律师，你有问题的话，应该当庭向法庭质证，在这里说，不觉得有点晚了吗？”

　　张威航脸色顿时又难看了几分，他那时都被笔录的出现给打懵了，哪里还知道换个方法反驳？而朱贵樱则比他冷静多了，也曾就此质证过，当然程序上是全无问题的。

　　见张威航吃了瘪，洪记者挺身而出，目光闪烁地望着李海：“李律师，请问你对于本案中这份笔录的突然出现，有没有什么内幕可以说说？”

　　李海看白痴一样看他：“洪记者，请问你今天早上吃饭了没有？”

　　洪记者一愣，本能地觉得这话不是好话，马上反击：“李律师，我认为你的问题，和我所问的无关，我不需要回答。”

　　李海一摊手：“对啊，我也觉得你的问题和本案没有任何关系，我也不需要回答。”

　　“你！”洪记者大怒，如果这里不是法庭现场，旁边还站着两个法警，他说不定会朝李海脸上来一拳，这牙尖嘴利的律师，太可恨了！这还是先前吃过了李海的亏，知道这律师不好惹，除非有把握获胜而且不会留下证据，否则还是认怂的好。

　　黄记者见状，情知今次是讨不到便宜了，不过君子报仇，十年不晚，你李海不是还要和我们南国旭日杂志社，打那个明星名誉权的官司么？好，我这就上报老总，这个官司打定了，而且还得让你到羊城来，到时候占了地主之利，看你还狂不狂？他皮笑肉不笑地拉着洪记者，还有依旧难以冷静下来的张威航，转身就走，朱贵樱朝李海和宋婷点了点头，也走了，不过却是走了另一个方向。

　　顷刻间变得空空荡荡的法庭，看得宋婷叹了口气，一边和李海并肩朝外面走，一边抱怨道：“李海，我觉得我真的不行啊，原本这案子，只要有了那份笔录，是十拿九稳的，可是没想到，朱贵樱这么大能，我简直没有任何反驳的机会，道理都让她说了。”

　　李海深有同感，别说宋婷，他也一样，虽然并不特别在意，可是当时面对朱贵樱咄咄逼人的词锋，他也觉得难以招架。这是经验和智慧的差距，不是钱神能够帮他弥补的，只有慢慢积累了。

　　出了法庭，司机小从已经把车开出来了，李海正要邀请宋婷上车一起走，后面一辆白色大众按了按喇叭，车窗摇下来，露出的居然是朱莎那张冷艳的面孔：“小李，小宋，上车吧，中午一起吃饭。”

　　朱莎这是有什么事么？李海刚要拉开车门上车，忽然听见不远处有个女人笑道：“哟，有饭局啊，不介意添我一双筷子吗？”

　　朱贵樱？李海扭头一看，果然，穿着一件大红裙子，正在款款走来的，不是朱贵樱还是谁？可是朱大律师，你不缺这一顿饭吧，怎么会上赶着凑朱莎的饭局？回头再看看端坐在驾驶座上，纹丝不动的朱莎，虽然俩人都保持着风度，可是李海怎么感觉，这一块的气压陡然升高，让人有点呼吸困难呢？


第154章 意外阻碍

　　坐在饭馆里，李海和宋婷对望一眼，都有点默默围观的兴奋。不兴奋才怪！朱莎和朱贵樱坐在一张桌子上，彼此有一句没一句地聊着完全没营养的话，两张各有风格，却同样花容月貌的俏脸相对，两个气场中心强烈对撞，简直好像是游戏里传奇高手对开领域一样！

　　从法庭门口，朱莎让朱贵樱上了车，这两位名震之江市法律界的美女律师，就进入了这种状态，李海看着她俩，不由得想起以前看过的武侠小说，那里面高手决斗，不也是这样，事先各种功夫做足，到头来还没开打，就酷酷地一声：“你已经输了！”

　　按理说，朱贵樱不请自来，朱莎要么是婉言谢绝，要么是问明来意，可是偏偏，朱莎就是不问，跟朱贵樱东拉西扯，说着闲话，让李海几次忍不住想要插嘴，问问朱贵樱到底想干嘛，好歹算是忍住了。

　　转眼间，一顿饭都吃完了，朱莎伸手要叫买单，朱贵樱慢条斯理地端起茶杯来，忽然笑道：“李海，这馆子，好像不如我们上次吃的那家味道好啊，你觉得是不是？”

　　李海一愣，这不是没话找话么，那天他和朱贵樱吃饭，去的是一家大众口味的餐厅，虽说味道不差吧，也谈不上多出彩，能比这家餐厅好到哪里去？可是他马上反应过来，朱贵樱这是在向朱莎示威呢，你手下的人，和我吃过饭了，你知道不？不知道的话，这孩子是不是有隐瞒的嫌疑？

　　他一面瞟着朱莎的反应，一面呵呵干笑：“没啊，我觉得挺好的，可能是不合朱律师的口味吧。”看见朱莎面色不动，似乎并没有什么特别的反应，李海稍稍放心，自我感觉自己的回答还不错。

　　朱贵樱笑嘻嘻地，却向朱莎道：“朱律师，你这个学生，反应很快，肚子里的知识也很扎实啊，最难得的是，大关节上站得稳，以后前途看好！”

　　朱莎看了李海一眼，微笑着对朱贵樱道：“是吗？我倒是觉得，他聪明归聪明，还是太嫩了，今天朱律师你大概是给他上了很好的一课吧？说起来还是要谢谢你了，原本我就想找个机会，让他知道自己的不足之处的。这顿饭，就当是谢过你了。”

　　律师说话，有时候简直就像是和尚打机锋一样，俩人你来我往的，李海只听见朱律师来朱律师去，都不晓得到底要说什么，更看不出胜负输赢，因为俩人的脸色都一直那样啊，朱贵樱笑眯眯地，让人看着如沐春风，朱莎则是艳丽中带着冷傲，尽显之江大学法律系美女导师的强大气场。——好吧，虽然不明白你们到底在耍什么花枪，不过这美女说话，跟美女打架一样，都很养眼呐，你们有兴趣的话，不妨再多吵一会吧！

　　李海正琢磨着，自己是不是找个机会，把手机拿出来偷拍一张，两位朱律师坐在一起，这场面可难得一见啊。就在这时，朱贵樱奇峰突起，向朱莎笑着说道：“那，朱律师，能不能割爱，把这个学生让给我呢？暑假实习期满以后，我想聘请李海做我的助理律师，转到三阳所来，我可以给你合伙人的提成比例哦，李海，考虑一下？”

　　李海差点把刚摸出来的手机掉地上，没你这样的吧，朱贵樱大美女，当面挖角这么狠？其实就冲你给我这么高的提成比例，也不是没得商量啊，咱们私下沟通不好么？

　　他当然也就是想想而已，朱莎现在给他的提成比例，其实也跟合伙人差不多了，但是区别在于，这并不是有合约保障的，甚至不是经常性的，每次李海签合同，都得朱莎特别向财务注明，律师费给李海多少提成。这倒不是朱莎小气，实在李海的身份比较尴尬，一个实习生，连参加司法考试的资格都还没有，怎么跟你签正式工作合同，并且规定提成比例？而这个问题，即便是到了朱贵樱那里，李海也不觉得能够得到解决。

　　让他意外的是，朱莎居然把问题直接丢给了他：“李海，朱律师很看好你呢，冲我要人了，你有没有兴趣？放心，就算你决定去三阳所那边了，我下学期也不会特意让你挂科的。”

　　李海脊背一溜冷汗，朱老师你这是宽我的心呢，还是威胁我？我怎么听着你随时可能翻脸让我挂科啊！但是，虽然面临很尴尬的局面，可是被两位美女大律师注视着，成为俩人角力中心，这种感觉，有点暗爽啊！没法子，男人就是这种心理，能让美女关注就好。

　　其实这不用多想，李海在天平所待得好好的，吃饱了撑得跑到三阳所去？他正要拒绝，朱贵樱却抢先道：“哎，我看还是算了，小李律师还是在校生呢，跟着自己的导师，好处多多啊！这样吧，小李律师，你以后有兴趣跳槽，或者自己单干的时候，可要优先通知我。就这样，谢谢朱律师请我吃饭了，下次我回请啊，呵呵呵！”笑声中，朱贵樱居然就一走了之了。

　　李海目瞪口呆，你这腆着脸皮过来蹭饭，就是为了自说自话吗？不对！他随即反应过来，朱贵樱这招可够阴损的，朱莎会不会联系之前她说的，自己和朱贵樱单独吃过饭的话，认为自己是有心借助朱贵樱来设局，向朱莎逼宫要求待遇？

　　越想越觉得，换了自己，站在朱莎的位置上，听到了这些话，真的可能这么想啊！可是朱贵樱这么干，明显损人不利己，在自己和朱莎之间打下一个钉子的话，对她又能有什么好处呢？顾不上想太多，李海赶忙向朱莎解释，当然他是直接说了，不可能像那些脑残电视剧里面一样，一个劲地跟人说“你听我解释，你听我解释”却不说正题，让人看了火大，尼玛的你有话就说有屁就放，要不是这么啰嗦，我至于不耐烦说“我不听我不听”嘛？

　　“朱老师，这朱贵樱律师好奇怪啊，净说些没头没脑的话，那天我和宋学姐一起参加和被告方的调解会，会后她请我吃饭，我是担心这案子，如果这么搞下去，最后可能会出现一个很恶劣的影响出来。”

　　朱莎淡淡地听着，末了才微微一笑，让李海顿时心中一松，朱莎向来不怎么爱笑，不过一笑起来，就说明她心情应该不错。果然，朱莎摆手道：“你别担心，我肯定不会中了朱贵樱的圈套，这女人，有名的笑里藏刀，倒是你啊，年纪轻轻血气方刚的，可要多带一个心眼。”

　　李海擦汗，看来这一关算是过去了，不过朱莎嘴上不说，心里好像还是很在意朱贵樱啊，居然说人家笑里藏刀，要知道朱莎身为老师，而且是诸多男生倾慕对象的美女老师，向来是很庄重的，起码李海的记忆中，从来没听过朱莎背后议论谁不好。

　　朱莎自己好像也意识到了，顿了一下，方才道：“被她打扰了半天——李海，我今天找你吃饭，其实也是为了差不多的事情，宋婷你这件案子打赢了，下个月就可以转正，成为我们天平所的正式签约律师，三个合伙人都同意接受你，你可以自主选择进谁的组。”

　　宋婷欢呼雀跃，对于她来说，进入天平所是早就规划好的职业道路，现在是梦想成真了，高兴得差点蹦起来，至于进谁的组，朱莎都这么说了，她还能多想么？虽说之前都是跟得陈江原主任，不过既然是朱莎来通知她，自己显然应该是进朱莎的组，合伙人之间大概也有了协议了吧。

　　听了宋婷的回答，朱莎表示欢迎，然后轮到李海：“李海，你这一个半月，表现是有目共睹的，虽然你下学期才大三，要参加司法考试都得到大四，不过我们几个合伙人已经决定了，要请你留下来，不光是暑假，平时也在我们天平所任职，时间上，你自己掌握，除非你自己要求，否则不会给你分配什么案子，这是为了你学校的课程；待遇上，只要你拿到律师执业证书，就给予你等同于合伙人的资格，在此之前——”

　　说到这里，朱莎难得地有些踌躇，原本是没有什么，可是刚刚朱贵樱那么一搅合，她的条件就显得不那么光辉灿烂了。这个朱贵樱，真是讨厌！朱莎不为人知地皱了皱眉头，还是把三位合伙人合议的结果告诉了李海：“在此之前，你享受办案律师的最高级别，所有的律师费，和所里是三七开分成。”

　　李海心中一突，这比例听上去是很高了，可那是对于一般的办案律师而言，而他李海，在此之前由于朱莎的照顾，都不用向所里上交什么，总体提成比例就跟合伙人差不多了，超过八成！这么一来，如果自己接受了这个条件，以他现在手上这几个法律顾问的合同来计算，每年就得多交给所里近百万的费用！这，怎么还倒退了？

　　宋婷不知内情，还满脸羡慕地望着李海，她就算签了合同，一开始也只能拿四六，而且是个人四成，所里六成这样！

　　李海也是看见宋婷的表情，才发觉自己不合适在这里追问详情，便点头笑道：“谢谢朱老师，我当然是愿意留下来，不过这样，我会好好干，也希望下学期老师别让我挂科，这样我才能把更多精力放在工作上，为所里创造更多的效益呀！”

　　朱莎目光一闪，好似对李海的反应很是欣赏，当下只是点头赞许，等到买单出来，三人分道扬镳，李海吩咐小从开车在附近转圈，没过一会，就接到了朱莎的电话，约他在附近的一家茶馆见面。

　　等到坐下来，朱莎劈头第一句话就是：“李海，你什么时候得罪了陈江原？”


第155章 车祸失控

　　我得罪陈江原了？李海一头雾水，他进天平所以来，几乎每天都是忙得脚不沾地，生活堪称是团结紧张严肃活泼，陈江原虽说身为天平所的三位主任之一，和他连话都没说过多少，顶多是见到了叫一声陈主任，今天天气哈哈哈，如此而已，哪里说得上什么得罪？难道自己叫陈主任也不对嘛？

　　不过这倒是解答他心里的疑问，自己的待遇，显然是因为陈江原从中作梗，才变成这样了。他随即就多想了一层，朱贵樱刚才之所以会忽然搅局，难道是有内幕消息，知道天平所将会给自己开出这样的待遇，所以趁机来打钉子？

　　见李海茫然，朱莎蹙着眉头，也是非常迷惑：“那就奇怪了，昨天我们合伙人会议上，我提出给你等同合伙人的待遇，姜主任是无可无不可，陈江原极力反对，理由就是你资历太浅，我也没办法，最终给你争取成这样。今天朱贵樱一出现，我就知道，合伙人会议的决定肯定是泄露了，所以她才公然出来挖角，陈江原显然是想赶你走啊！”

　　李海好生不爽，平生要问最恨什么人？那就是背后扯后腿的自己人了，叛徒比敌人可恨一百倍！自己在天平所干得好好的，论律师费收入绝对不比任何一个律师差，甚至合伙人要不是有合伙分成，单论个人收入都未必比得上他，这样子都会被人赶走？他哼了一声：“朱老师，我留在天平所，就是冲着您来的，陈江原我连他的课都没上过，也没照顾过我什么，反而麻烦案子就会交给我，我要给他什么面子？等着，我收拾他！”

　　“坐着！”朱莎少有地加重了语气：“你想干什么？去耍流氓手段么？陈江原虽然没上过你的课，身份也还是你的老师，彼此有了矛盾，想办法说开了才对，你怎么就想着收拾人家呢？难道你自己就一定没错吗？我看你真是膨胀得不轻！”

　　李海一阵气闷，本来听到陈江原排挤他就很不爽了，谁知还没见到陈江原的面，先被朱莎训了一通，当时火就上来了：“朱老师，这是什么道理，人家针对我，是他的问题，我好好做我的事，话都没和他说过几句，怎么就说到我膨胀了？多半是他嫉妒我，我不收拾他，难道要我装低调吗？”

　　一直以来，他对朱莎都是恭敬有加，这一顿暴发，其实还是辩解和抱怨居多。可是对于朱莎来说，李海这种态度，就是完全不懂得反思自己，而且对她都这么不客气了，对别人就更不用说了。她脸色也沉了下来，冷哼道：“李海，我知道你现在牛了，一帮黑老大都听你，那就可以为所欲为了是不是？我告诉你，这社会不是这么简单的，你连别人为什么针对你都不知道，迟早有一天死得不明不白！”

　　逻辑上，朱莎说这话没错，李海确实很疑惑，自己到底哪里做错了，惹了陈江原不痛快？他是可以不理会陈江原，大不了跳槽就是了，可是这问题不搞明白了，以后难免又被人惦记上，说不定哪天莫名其妙就栽了跟头。可是他现在正在气头上，冲着朱莎抱怨，也是为了得到些支持和理解，他不是来向朱莎求教人生的！

　　见朱莎这么说他，李海心中又是委屈又是懊恼，凭什么人家针对我，就一定是我有错？凭什么人家针对我，我还不能收拾他？他呼地站起来，把自己的包一拿，愤然道：“朱老师，对不起了，我这就回去问问陈主任，到底哪里我做得不好，请他指点我如何做人！黑老大什么的，如果能让他好好教导我如何做人，我不介意请他们帮忙！”

　　甩手扔下一张钞票，李海夺门而出，朱莎气得脸色煞白，顾着买单耽误了一点时间，等她追出来的时候，李海早就上车走得不见人影了。

　　朱莎心叫不好，李海这么冲动地杀回去，搞不好真要闹出事来，就算不叫黑老大什么的，听林沐晨说，李海自己也很能打啊，会不会动手打了陈江原？她心里担忧，开车就不是那么稳当了，一边开还一边打电话给赵诗容，要她马上找到李海，劝着李海不要那么冲动。这么一忙，顾前不顾后，才开了两个路口，朱莎就把为了紧急避让来车，把自己的车直接开到了人行道上，气囊都爆开了！还好没撞到人。

　　赵诗容那边正和朱莎通着电话，忽然一阵啸叫，跟着就断了，她心里也是咯噔一下，再打朱莎的电话打不通，反手就打给李海，告诉他朱莎一边开车一边打电话，忽然就断了，搞不好出事了！

　　李海上车转了一圈，其实头脑已经冷静了一些，想想朱莎的那些话，有理没理且不论，至少出发点是为了自己好的，总不好把她也当对头吧？至于陈江原，自然是要解决的，不能莫名其妙就中了一记暗箭。他正在路上琢磨着该怎么收拾陈江原呢，忽然接到赵诗容的电话，一听朱莎可能出了车祸，李海顿时把对朱莎的不满都抛到九霄云外去了，这位一直对自己照顾有加的美女老师，如果刚刚和自己吵了一架，马上就出了车祸，那自己心里能过得去吗？

　　他赶紧吩咐小从掉头，顺着来路找过去，不一会就找到了出事地点，一堆人围着呢，人丛中看过去，可不正是朱莎的白色大众甲壳虫吗？

　　还没等自己的车子停稳，李海就跳了下来，左闪右晃，一下子挤到人丛中，看到驾驶座上的朱莎时，他才松了一口气，朱莎还是清醒的，看样子也没多大伤，只是被气囊给压住了，在座位上动弹不得。

　　看到李海过来，朱莎心里火也消了不少，可是面子上还是别扭，冷着脸不说话，反正她平时也是冷脸的。李海吐了一口气，心说我不和你一般见识！他看见安全带已经解开了，可是朱莎还是不能动，也不知是不是胸前太过丰满的缘故，被气囊死死地压在座位上，连借力的地方都没有！

　　李海走过去，一手推了推气囊，发现确实卡得很死，再看朱莎脸上有些尴尬，才发现自己推气囊，气囊挤压朱莎胸前的力道就有所变化，这不等于是在间接揉搓朱莎那对“凶器”吗？他讪讪地道：“朱老师，我拉你出来吧，手给我。”

　　朱莎皱了皱眉，也不知怎么的，被气囊这么压着，她的腿有点发软，使不上力气。只有她自己知道，自己的身体有多敏感，尤其是下面，即便是用二郎腿的坐姿，有时都会有兴奋的感觉，现在身体的正面几乎都被气囊压紧了，下面两条腿更是夹的紧紧的，身子早就已经灼热了起来！更要命的是，周围还有这么多人看着！

　　难以启齿的身体感觉，让她脑子也有点运转不良了，李海刚刚推那两下，更是雪上加霜，如果不是她咬牙坚持住了，说不定都会哼出声音来，那可就丢人丢大发了！听李海要拉自己出来，朱莎下意识地想要拒绝，因为现在这样子，她很不愿意接触到异性，可是又哪里找得到借口呢？

　　好容易想到，自己应该等到警察来看过现场才离开车辆，可是已经晚了，李海的手已经抓住了她的胳膊，另一只手使劲把气囊捏住，往里面一推。朱莎再也忍耐不住，也不晓得是李海手上传来的、男人身体的刺激，还是气囊形状的变化，或者两者兼而有之，总之这一瞬间，她感到自己受到的刺激骤然增大了好几倍，强忍了许久的声音，终于从鼻孔哼了出来！

　　一刹那，朱莎几乎羞得要死过去，自己居然当着一个男人的面发出了那种只有最私人的时候，才会发出的声音！而且这男人还是自己的一个学生！原本冷艳的脸，瞬间涨得通红，绝对和关公有的一比。

　　李海也愣住了，这是什么状况？难道是朱莎哪里被卡住，或者有骨折，自己一拉之下引发了伤势？可是看脸色不像啊，虽然出了点汗，不过并不像是受伤以后出的虚汗，而且这声音，怎么听着有些不对劲呢？不对不对，不是乱想的时候，李海赶紧停手，发问：“朱老师，是不是哪里痛，受伤了？”

　　朱莎哪里敢回答？李海一拉自己，一推气囊，她的身子已经半扭过来，两条大腿在气囊下都叠在了一起，把胯下那个羞人的部位压得紧紧的，之前逐渐累积起来的热度，被这一下刺激得瞬间暴涨，差点就爆表了！她现在几乎是用全部精力和意志，在压制自己的本能反应，如果开口和李海说话的话，朱莎真的很害怕，自己会在这众目睽睽之下，在李海的面前，达到那羞人的高峰！那自己还不如死了！

　　所谓的本能反应，就是理智无法压制的，朱莎拼命地克制自己，可是从身体各个敏感部位传来的刺激，却是一浪高过一浪，让她只能是死命咬着下嘴唇，用那点疼痛，转移自己的注意力。

　　李海见状，越发担心起来，这样子看着倒像是有地方受伤啊！想起自己在驾校下发的教材上学过的救生常识，确实有这种情况出现，所以车祸后的人员不能随意搬动。想到这里，他有些后悔了，赶紧松开朱莎的手，道：“朱老师，你坐着别动，我来弄开气囊。”

　　你别动了，离我远一点！朱莎很想这么对着李海大叫，可是话到了嘴边，逸出的却是一阵呻吟，她赶忙又把嘴闭上，只是勉力摇头。李海哪里知道她摇头是什么意思？却道：“放心吧，朱老师，我力气大！这气囊我能弄开！”

　　朱莎惊骇欲绝地看着李海伸手过来，紧张得几乎透不过气来，下一刻，身前所受到的压力骤然松懈下去，她全身的种种感受，好似一张拉满了弓弦的弓骤然放开一样，意志力筑起的堤坝瞬间崩塌，鼻子里发出长长的一记哼声，脑袋向后极力拗过去，胸部向前挺起，双腿绞得紧紧的，向前笔直伸出，整个身子不停地抽搐起来！那抽搐，是从身体最深处，不由自主地发出来的，一阵阵收缩！

　　眼角的余光，看到的是李海惊诧莫名的表情，朱莎心里只有一个念头：“他看到了，他看到了！我的学生，看到我这样子了！”羞愤欲死的同时，朱莎惊骇地发觉，自己原本以为已经到了极致高潮的身体，居然又向上攀升了一截，飞上了云端！

　　“这，这是什么状况？”李海一手把气囊捅破，自觉动作干净利落，却见朱莎露出这么一副表情来，起先还以为自己是触到了朱莎哪里伤势，可是再看这表情，这身体的反应，李海就算再迟钝，也晓得不对了。虽然难以置信，可这样的一幕，偏偏就在自己面前发生了！

　　顾不上想太多，李海反应那叫一个快，刷地把自己的T恤给脱了下来，罩在朱莎的身上，有意无意地，并没有罩住她的肩膀，而是从胸部到下半身，把朱莎那些关键部位都给挡住了，还大声道：“我老师受伤了，你们快让开，别妨碍空气流通！”


第156章 冷艳迷情

　　大热的天，也不知道哪里来的这么多看热闹的！李海心里着急，却不想想，车祸大家是见得多了，有多少人能有幸见到这么出挑的美女出车祸的？

　　不过他急中生智这么一喊，倒是有些人想退开了，这也是个常识，大夏天的，哪怕是人中暑了，都要保持空气流通，禁止围观的；真的受了伤的话，更加需要新鲜空气了。当然不是所有人都这么想，夏天衣服穿得少啊，朱莎的身材本来就好，坐在车座上，哪怕上半身都被李海的T恤给挡住了，但是臀腿的曲线看得分明，光是看个侧面都能让人流连忘返，有的人都掏出手机来想拍照了！

　　“别，别让他们拍！”朱莎勉力说了一句，身子还是在不由自主地颤抖着，那是余韵未尽的缘故。在李海面前，出现这样的生理事件，她心中早就羞恼无比了，如果这样子再被人拍了去，那自己还做人不？

　　李海一眼望过去，就看到几个人在那拿手机，这会没得客气的，伸手在面前一划，围观的人群就感到有股大力袭来，身不由己地向后直退，外围的几个还在使劲往里挤，想要看清楚一些，结果里面的人这么退出来，顿时站立不稳，哎呀哎呀摔了一片。这一下，当然是李海发动了神打，手上飞快地在每个人的身上推了一下。

　　这还不止，他眼疾手快，还从人群中，把那几个拿着手机的人，手上的手机全都抢了过来，脸上却笑呵呵地：“不好意思，照顾伤者，请大家离远一点，还有一个，隐私权和肖像权，大家要注意尊重一下，这些手机先放我这保管一下哈！”

　　等到大家都站稳了，才发觉这一点，见李海说得理所当然的，顿时就有人火冒了，拍照怎么了，你就敢抢手机？会摸手机来拍朱莎的照片的，那肯定是男人了，见李海只是孤身一人，顿时有一个就吵嚷起来：“把手机还我！你凭什么——”

　　李海二话不说，手指一伸，在那人的横膈膜位置戳了一下。这里是人体的要害之一，只要是打准了，哪怕是个弱女子打壮汉，都能打得对方休克，李海这一下虽然是轻轻一戳，留不下什么伤痕，但是那人顿时气息停顿，浑身都有些颤抖，这话当然就更说不下去了。

　　顿时全场镇住，一时没有人再敢妄动了，此时司机小从也挤了进来，这小伙子是部队上出来的，应变也很快，帮着维持秩序，把周围的人又向后推了一圈。李海这才放心了，转身要去看朱莎时，头才刚扭过去，就听见朱莎带着颤音，小声道：“不许回头！听见没有？”

　　李海硬生生地把头拧住，没有转过去，心里才有些奇怪，刚才看朱莎的状态，好像很不对劲啊，看上去很像是——但是这不科学啊！难道她被人下药了吗？心里的疑问先装着，李海掏出手机打了报警电话，这电话直接打给了林沐晨而不是110，也是看着朱莎的状态不对，有个熟悉的女警好友，可以帮她减少很多尴尬。

　　林沐晨的派出所就在这片，她十分钟以后就到了，一到就看见李海面对一群人，手里抓着一兜子手机，还光着上身，让林沐晨很是诧异，这是出了什么状况？“怎么回事？”她倒没有直接问李海，穿着警服呢，你就不能随便认熟人了。

　　李海一见林沐晨来了，如蒙大赦！他可不是怕了面前这些人，就刚才十分钟之内，他就又抢了七八个手机下来，小从给拿个塑料袋装上了，提在手里以示没有非法占有的意图——别小看了这个细节，法律上这就排除了抢劫和抢夺罪的法律基础，充其量是治安处罚，而且还说不定是谁先惹事的呢，如果你抢了手机往自己包里放，人家就可以说你是抢夺了。

　　论到武力，在场二十多人一起上，他都不放在心里——他担心的是朱莎，朱莎一直就那么坐在车上，还把车门又带上了，李海说要叫救护车吧，朱莎又说没事，不让叫，只等林沐晨来。此种诡异的对峙局面，也只有林沐晨才能解决了。

　　林沐晨一看是车祸，朱莎坐在车里，就有点发急，还以为是出了车祸，急忙冲到车边拉开门去看时，还没等开口问，朱莎一把抓住她：“别嚷嚷，我没事，就是——就是——”

　　就是什么？李海一边傲然面对千夫指，手里紧抓手机袋，耳朵可竖着，就想听听后面什么动静，他可好奇着呢，朱莎刚才那表现，到底是什么状况？偏偏朱莎就是了半天，愣是不说了，李海只能听到她挪动身子的声音，似乎是让林沐晨看什么东西？

　　然后，就听见林沐晨“啊——”叫了半声，硬生生忍住了，随即声音变得低不可闻，即便是李海的耳力，也仅仅听见几个词：“你——是——毛病——夹腿——”前几个还能串起来，大概就是说老毛病之类的，后面就有点不懂了，夹腿是什么玩意？

　　李海心里像猫抓一样难受，也怪不得他这么八卦啊，那是谁？之江大学所有男生心目中的高高在上的女神，朱莎老师啊！居然会在自己的面前，显露出类似于女性生理峰潮的反应来——不对，不是类似，仔细想来，除了这个解释之外，别的什么都不合理，那就是生理峰潮！一贯冷艳凛然的朱莎，竟然会有这样的一刻，而且是在绝没有可能的场景下，还在自己的面前！李海如果不好奇不八卦，那还真的是成了圣人了！

　　可惜啊，不管他再怎么极力催动神打，竖起耳朵去听，两个女人都不再说话了。过了一会，林沐晨叫李海：“哎，这位先生，麻烦你让在场的人让开路，我要送伤者去医院接受检查。”

　　林沐晨话音刚落，围观群众见警察要带人走了，纷纷哄闹起来：“警官，我们手机都被他抢了，你还不抓他！”

　　林沐晨特警出身，处理这种场面很有经验，当即一声断喝：“该不该抓人，我心里有数！你们快让开，救人要紧，这位先生，你马上把手机还给原主，然后跟我走一趟，怎么能随便抢人东西呢？太不像话了！”

　　“就是，太不像话了！”“简直就是强盗啊！”围观群众纷纷指责，一时间声威大振，李海却在心里暗笑，林沐晨这板子打得有水平啊，标准的是高高举起，轻轻落下，被她这么一说，自己什么事都没有，就跟开玩笑差不多了。他诺诺受教，连声道：“还，当然还，不过你们先让开路，不然我可要动手推了。”

　　哗的一声，所有人都向后退了两步，林沐晨看得眼睛一瞪，便料到这一定是被李海教训过了，都知道他的厉害。当下扶着朱莎，一步一步地走出来，上了警车之后，她又转身指着李海：“这位先生，马上把手机还给他人，听见没有？不要自误！”

　　李海赶紧还手机，不过他倒是记得清楚谁的手机被他抢了，可是这里面很多人都是用的某一款水果品牌手机，这手机现在都成了街机了，抢了七八部，里面就有四部是这牌子，型号都一样，这怎么分法？只好让人报号码，自己用电话打过去，响了才算，然后还得在对方的要求下，把自己刚才的拨打记录给删了才算完事。当然李海是礼尚往来，把对方手机里的记录也给删除了。

　　这么一通折腾，等完事，又过了十分钟，林沐晨开着警车，早就带着朱莎跑得没影了。李海摸出手机来打给林沐晨，想问她们去哪家医院，林沐晨接电话的时候，语气好像是强忍住笑：“李海啊，我已经打了交警的电话了，很快有人去处理，你在那保护现场啊。”

　　李海心说这不对啊！“橙子姐，我也是后来才赶到的，我保护现场有什么用？警察到了我一问三不知啊！”

　　“那不用你管，总之你就待在那，懂不懂！”林沐晨蛮不讲理地挂了电话。李海一脸郁闷，过了几秒钟才反应过来，这是不是叫我不要过去的意思？这样倒是说得通，刚才朱莎那样子都被自己看到了，一时不想见自己也是有的。

　　想起刚才朱莎那模样，李海心里不由得一跳，原本冷艳美貌的朱莎，忽然间露出那种样子来，脸色红晕，头发散乱，鼻尖上都是汗，呼吸急促无比，身体像张弓一样紧绷着，那妩媚诱人处，简直比王韵在床上美到最深处的样子还要令人心动啊！什么，你说李海怎么记得这么清楚，拜托，聪明正直谓之神啊，自从李海成了神使，只要他愿意，他所见过一切都会存储在神魂中，就像是二十四小时开着监控一样，记性能不好么？

　　这么回味了一会，李海发觉自己居然有了反应了，吓得赶紧停止，大庭广众人来人往的，一会还有交警来呢，别把自己当变态抓了。不过，他马上又想起来，如果朱莎刚才真的是出现了那种生理反应的话，那么这个现场，还真的是很有必要“保护”一下啊！

　　他让司机小从去把车停好，然后才钻进朱莎那辆撞了行道树的大众甲壳虫里面。一钻进去，李海就闻到一股腥香味道，虽说带着腥气，可是闻着让人很有点蠢蠢欲动，这下更加确定了，这种味道，他最近闻过不少次，要知道王韵和他，多数时候都是在车里做那事，这种人体分泌物混合着车用皮革外加汽油的味道，他不知道多熟悉！

　　眼睛已经看到朱莎的座位上，亮晶晶的一片，虽然看着是擦过了，可是还是看得很清楚，伸手一摸，李海马上就确定了，这黏腻的手感，还有这浓浓的味道，不管原因是什么，可以肯定的是，朱莎刚才不光是达到了女性生理的峰潮，而且还是会喷出来的那一种。难怪她连起身都不敢！

　　掏出手巾纸来，把座位又仔仔细细擦了一遍，然后把车门全部打开，同时还开着空调，这样子过了几分钟，李海才终于确定，林沐晨交给他这“保护”现场的任务，他是圆满完成了！


第157章 士当弘毅

　　交警后来是来了，应该是林沐晨找人打了招呼，也没和李海多废话，随便问了两句，就让保险公司来定损，李海看看没他什么事了，又打电话给林沐晨想要过去看看，这一次林沐晨大概是没在朱莎旁边，干脆直接笑了出来：“你来看什么看？别多事，小心莎莎回头收拾你！我告诉你，你要是懂事，就自己躲几天，而且以后都别提今天撞车的事，知道不？橙子姐是为你好，听话啊！乖！哈哈哈哈哈！”

　　李海挂电话，擦汗，心说这还真是为了我好，自己和朱莎还是师生关系呢，她在自己面前出了这么大的丑，能安心面对吗？就算自己能拍着胸脯，以从来不说谎的钱神的名誉发誓，自己绝对不认为朱莎刚才是出丑，而且还美得很，美呆了，对于朱莎来说，也绝对不管用！最好的办法，还就是像林沐晨说的，不吱声，装牺牲，权当一切没发生。

　　那么，这几天就不去事务所了？李海刚起了这个念头，随即反应过来，朱莎为什么出丑？是因为撞车，而撞车，则是因为自己和她吵架了，要去找人算账，朱莎是追自己来的——那么自己要找谁算账来着？陈江原！你个地中海老秃顶，我什么地方得罪你了，就这么挤兑我？

　　李海一面气恼，一面真是百思不得其解，因为律师这一行，和普通职场还不太一样，严格说起来有点像做销售的，吃的是个人素质和人脉的饭，这家不做的话，拍拍屁股走人去别家，还是干同样的活拿同样的钱。所以这一行里面，大家防着彼此是有的，但是用职场的手段来排挤人却并不多。陈江原会这么对自己，简直就是不惜把自己赶走的架势，原因到底何在？

　　他二话不说，叫小从开车去天平事务所，这事非得闹清楚不可！哪知车子刚到天平所楼下，林沐晨的电话又追了过来：“李海，莎莎让我跟你说，你要是心里还有她这个老师，就不许去找陈主任算账，什么事都等她来处理，要不你这几天就别上班了——哎，下面是我说的，李海你长本事了啊，陈江原好歹也是你们所的主任，合伙人之一，你就去和他算账？算什么账，他扣你钱了？”

　　李海一阵腻歪，可是也明白，朱莎刚刚出了丑，还记得叮嘱自己，那么自己要是还一意孤行，恐怕和朱莎的关系就很难挽回了。对方现在可能是尴尬和羞恼为主，如果自己还不顺着她一点，这心理就会转成愤恨了吧？哎，女人是老虎啊！好吧，忍一时风平浪静，不就是推迟几天么，反正自己总是要弄清楚的，大不了趁着朱莎不注意，给陈江原来个“财迷心窍”，损失一点神力，改变他的主意，也就是了。

　　至于不上班，该去哪里呢？李海想想，去云南的日程是五天以后，军航的机票都订下了，不好随意更改，那么自己总不能在家蹲着吧？他一面想，一面打电话给赵诗容，让她帮自己请假，顺便也跟赵诗容请假——前一个假是跟所里请，后一个是跟赵诗容请，不一样的。

　　赵诗容问了问原因，李海就拿去云南的事情搪塞，只说要做些准备，反正事务所也没啥事非要每天去坐班的。赵诗容也就同意了，转而又说起另一件事来：“李海，有你的传真呢，是那家杂志社，南国旭日发来的，说是他们的报道有理有据，只是一些证据不方便透露。瞧这架势，这案子是非得打上庭不可了，不过我看了卷宗，写得有鼻子有眼的，搞不好还真是事实呢。”

　　南国旭日？李海一拍大腿，还有这茬呢！“是事实也不要紧，这案子就不是为了澄清事实，而是要消除影响的。对了，我还得去见一下当事人，统一一下意见。”

　　姚诗儿和邰亚菲，现下都在几百里外的一个名叫竖铺的地方赶戏。那竖铺名字奇怪，名气却很响，称得上是国内最有名的影视拍摄基地，比起邻省的什么三国城之类红火很多，旅游业也很发达。赵诗容一听说他要去竖铺见当事人，立刻表示她也要去，这案子本来就有她的份，也是朱莎安排的。

　　“学姐，不用盯这么紧吧？”李海半开玩笑地反击，心里还有点高兴呢，俩人关系没定的情况下，赵诗容这么紧张，肯定是好兆头啊。

　　赵诗容马上反击：“美得你，那地方我可听说了，小明星小模特一堆一堆的，整天就想着抱个粗大腿，而你，可是能和邰亚菲这样的大牌经纪人说上话的，人家不像恶狼一样扑上来才怪！我去，是为了让你别得什么病！”

　　李海大汗，心说这当律师的女人就是不一样，什么都敢说啊！话说这个职业也确实是，办案的时候，还能讲究什么矜持么，可不是什么吓人的羞人的事都得面对，别看赵诗容还没当几天律师，可也学了一点这范儿了。

　　当下就说定了去竖铺，各自回家拿衣服和生活用品，李海到赵诗容家里接上她，俩人一块上路，有车就是这点好，几百里的路，说走就走了。

　　出了之江市，李海给邰亚菲打了电话，告诉她自己要过来了。邰亚菲哎呀叫了起来：“李海，你终于要来了啊！我跟你说，诗儿每天念叨你十八遍，都快成望夫石了！”

　　我去，这电话扩音功能也不要这么好吧？李海一看旁边赵诗容的脸色，虽然是目不斜视，看都不看自己，可是分明就是听得一清二楚的样子啊！他只好对邰亚菲说：“菲姐，玩笑不能乱开啊，我是来谈案子的！”

　　也就是打个招呼而已，收了电话，李海讪讪地，不晓得该说什么，赵诗容却是神情自若，望着外面的风景，过了一会忽然说：“李海，你过完暑假，还留在天平所吗？”

　　“你也知道了？”李海叹了口气：“我当然是想留下来的，现在势头多好啊！可偏偏陈主任针对我，我说要去找他问问清楚，朱老师还不让，这不为了追我，她都不小心出了车祸了。没法子，等朱老师协调吧，所以我这个时候去竖铺，就当散散心。”

　　赵诗容偏过头来，杏核一样的大眼睛盯着李海看了一会，也叹了一口气：“李海，有时候我想起来，都觉得像做梦一样，你这两个月，怎么就遇到这么多事？还都被你闯过来了，可是你这么闯下去，眼看闯祸的几率也是越来越大，你知道吗，我很担心你啊！”

　　李海一笑，正要表示自己有底气，什么都不怕，赵诗容摇头道：“看你这脸色，你都不知道我担心你什么。李海，我不是担心你栽跟头，我知道你有能耐，那些沟沟坎坎都过来了，以后不管遇到什么，你都有信心。可是李海，不是光有信心就够了，富豪哥那么牛，到头来连命都丢了，谁能一辈子常胜不败？你能保证吗？照我说，陈主任针对你，反而是好事，起码能提醒你，敌人会从你意想不到的地方出现，你永远不可能掌握一切！”

　　李海沉默了。他心里还是不爽，但是赵诗容说的道理，他也是知道的。隔了一会，他才慢慢道：“学姐，我小时候，爷爷教我认字，我学了一个月，认了好多字，就问他，墙上挂着的那幅，是什么字？爷爷把着我的手，一笔一划教我写，士不可不弘毅！弘，是心胸广阔，格局大；毅，是坚韧不拔，认准了自己的目标，就要脚踏实地，一步步走过去。”

　　他也转过头来，很认真地看着赵诗容：“学姐，我小时候不好好学东西，练字不认真，爷爷老是打我，每次打完，都跟我说，士不可不弘毅！我特别恨这句话，直到这次回家奔丧，又看见那幅字，再想起爷爷这辈子——”他的喉咙有点哽住了，停顿下来。

　　赵诗容目光变得像水波一样温柔，很难得地主动伸手，握住了李海的手。李海回握住，心里安稳了些，才道：“我才发现，爷爷这辈子，就是按照这句话去做的，他用他的方式，也把这句话刻在了我脑子里。哪怕我会迷茫一时，但是，我会找到自己的路往哪里走，也会知道这条路该怎么走。弘，就是教你路该往哪里走，毅，就是教你路该怎么走。”

　　“所以，学姐，你信我，我做事，要么是我能做到，要么是我必须去做，不计后果。”李海握紧了赵诗容的手，望着她的眼睛，一字一句地说着，他记忆中，还从来没有这么认真地对她说话：“我只希望，在我做事的时候，能得到我的朋友们的信任和支持。”

　　夏天的夜晚来得比较慢，广阔的原野上，太阳虽然已经落山了，晚霞还在天边燃烧。红光映在李海的脸上，赵诗容头一次觉得，李海不再是那个整天和她抬杠玩的小学弟了，已经是个站得住，站得稳的男人了，她的脸不觉也红了起来，不知道是被晚霞映照，还是什么。她只是，用力点了点头：“我相信你，李海。”

　　之后很久，车里都没有人说话，俩人就这么一直握着彼此的手，看着窗外的天渐渐黑下去，世界变得模糊昏暗，彼此的影子却越来越清楚。


第158章 选秀嫩模

　　等到了竖铺的时候，天已经全都黑了。按照邰亚菲的指示，他们在景区外面的宾馆区，找到了姚诗儿剧组所在的宾馆。邰亚菲带着姚诗儿，还有另外一个个子挺高的女人，站在灯下迎接，一见到李海，姚诗儿就热情洋溢地笑脸相迎：“哎呀，李大律师，你可算来了——哎，赵律师也来了啊！”

　　李海心里暗笑，亏你还是演员呢，这转折也未免太生硬了吧？他笑着和姚诗儿打招呼，又和邰亚菲握了手，邰亚菲虽然也有点兴奋，到底还能稳住，拉着身边另一个高挑的女孩，朝李海道：“李海，这位你应该认得吧？”

　　李海就着灯光仔细一看，只见这女人烫着金色的直发，一直披过肩头，五官则是带着点西方人的感觉，轮廓很深，加上高达一米七五的身材，站在那里很有气势，让人想起因为《杀死比尔》一片而大红大紫的西方女演员乌玛瑟曼。这个风格的女艺人，国内只此一家，别无分店，正是姚诗儿女同绯闻案的另外一个主角，蓝映真！

　　李海心说，就冲你这样子，传你是蕾丝边中的1号还真是不冤啊！事实上，蓝映真的粉丝也是以女性为主，男人迷她的虽然也不少，可是疯狂程度相比女粉丝就相去甚远了。

　　他和蓝映真握了手，出乎意料，蓝映真的手居然很软，手指修长又软又滑，和她的外形一点都不搭。不过，蓝映真的性格却很是冷淡的样子，对李海的态度不冷不热，就是公事公办而已，多半她也是因为被邰亚菲和姚诗儿拉着，才会出来迎接吧？

　　饭菜都订好了，李海和赵诗容都饿坏了，抱着饭碗一阵猛吃，赵诗容别看是女孩，长了一副死吃不胖的好身材，从来不讲究减肥什么的，吃起饭来很有部队的风格，大概也是她爹教育的。

　　连吃了几碗饭，李海才算吃了个七分饱，开始有心情说话了：“菲姐，你们在这边拍戏，条件很艰苦啊！”

　　他筷子划拉了一圈，邰亚菲笑道：“菜不好是吧？知足吧，这就算不错的了，你指望这里能有之江市的条件吗？出来拍戏，整天都是吃盒饭的，不是有那么一句话么，坐牢三年放出来，老母猪都赛貂蝉啊！”

　　姚诗儿捂着嘴直乐，蓝映真依旧是酷酷的，只是嘴角牵动几下，算是笑了。李海对这笑话也有点无语，男人这么开玩笑也就罢了，你邰亚菲这么个很有丰韵的职业美女也开这种玩笑？再和邰亚菲的眼神一碰，李海吓了一跳，邰亚菲的眼里有火！他立马不敢继续顺着这话头说下去了，搞不好邰亚菲这意思是，她在这里憋了一个月，看自己就有点看老母猪的感觉啊！

　　赶紧转话头：“哦哦，难怪我看娱乐新闻上，好多明星拍戏，要提这要求那要求的，都说耍大牌什么的，如果拍戏就这条件，那还真是不过分。”

　　姚诗儿立马跳了起来：“就是啊！拍戏多辛苦，一般人哪里知道，就看到台上光彩了，拍戏的时候什么苦都要吃啊！而且我和真真都是标榜着不用替身亲自上阵的，这部戏是年代剧，大夏天的穿那些民国的衣服，你说得有多热？”

　　倒起苦水来，那真是滔滔不绝，显然这话题是姚诗儿期待已久的，李海洗耳恭听的同时，也有些惊叹，这两位当红偶像，能红起来那也是吃了大辛苦才熬出来的，当然这也算是走运了，很多人吃了更多苦，却还是默默无闻呢。

　　一顿饭吃了多久，姚诗儿就吐了多久的苦水，等到她说得差不多了，发现李海他们饭都吃好了，一桌子人听她在那巴拉巴拉，才有些不好意思：“哎呀，真是的，你们好容易过来了，我就说这些——李海，公事明天再说，竖铺这里晚上很热闹的，酒吧好多！我带你去逛逛吧。”

　　李海看看赵诗容，见她不动声色瞥过来，当即大义凛然：“不了，我们坐车过来也挺累的，先休息吧，反正这次要呆三天左右，有机会的。”

　　既然李海这么说，姚诗儿也没法子，只好让李海他们去房间休息了。到了赵诗容的房间门口，赵诗容停下脚步，似笑非笑地看着李海：“李海，我洗完澡就睡觉了，晚上别打电话给我啊！还有，要是有谁半夜溜出去，我也听不见的。”

　　李海哈哈大笑，心说我又没想去泡吧什么的，你用不着这样吧？不过看着赵诗容对自己越来越紧张，李海的心情也是挺好，忍不住凑过去嘻嘻笑着，说道：“学姐，要是有人半夜溜进你房间里，能听见不？”

　　赵诗容脸上一红，李海心中大叫有戏，居然第一反应不是翻脸骂人！不过这脸红也就是一下子，马上赵诗容就朝着李海比了个开枪的手势：“哼哼，我爸教我的，半夜入户非奸即盗，打死勿论！记得上次在我家，我爸掏枪不？”

　　家学渊源啊！李海大为叹服，看着赵诗容把门关上了，他才离去，至于司机小从，早就单独开了个房间去睡觉了。

　　洗完了澡，才九点多，李海哪里睡得着？给之江市那边基金会打了几个电话，又和大兴制药的梁董事长通了电话，处理了一些琐事之后，也才十点钟刚过。他走到窗前，望着不远处的辉煌灯火，听着隐约传来的喧闹人声，心说这地方晚上果然很热闹啊！想想也是，无数的演员和游客，支撑起了竖铺的经济运行，这地方晚上不热闹才怪了。

　　电话忽然响了，李海接起来，只听姚诗儿在电话里嚷嚷，背景声很是嘈杂：“李海，出来玩吧，一起去泡酒吧，你不是这么逊，这么点路就累趴下了吧？我可是知道你的身手的！出来吧，别光在那看着了！”

　　“咦，你能看到我？”李海十分诧异，在姚诗儿的提示下，他在不远处的一座小桥上，路灯下，找到了姚诗儿，旁边站着蓝映真，还有几个男人，似乎是助理和保镖一类的。

　　本来是想不去的，可是姚诗儿热情无比，死缠烂磨，这纯情派小玉女撒起娇来，李海除非是铁板着面孔，又如何拒绝？问题是，为了这点小事把话说绝了的话，好像又很过分啊？无奈，他发了个短信给赵诗容，不一会赵诗容回了一个“去吧！”然后李海就心安理得地下了楼。

　　竖铺最热闹也就是一条街，李海在街上东看西看，发现这里果然不愧是影视拍摄基地，随处可见俊男美女，当然挫人丑鬼也不是没有，相对来说，美型男女的比例比城市里要高出很多。事实上城市里也是一样，你到酒吧夜店去看看，也是型男辣妹扎堆。

　　见李海东张西望的，姚诗儿大声——不大声不行，环境太吵了——“这两天有个模特海选在这里举行，是我们公司办的，好多模特过来参加，上千人呢！怎么样，美女帅哥很多吧？”

　　李海嗯嗯，又看了几眼，然后再看看姚诗儿，笑嘻嘻地道：“是啊，看久了才发现，你都没那么漂亮了，果然红花还须绿叶衬啊！”

　　姚诗儿“呸”了他一口，拉着蓝映真的胳膊摇晃：“真真，你看李海欺负我！你帮我教训他！”

　　就你俩这样，说是蕾丝边，十个人得有九个信吧？哪怕是剩下的一个，多半也是因为不懂蕾丝边啥意思！蓝映真一直是酷酷地，大晚上都带着个浅色的墨镜，叫人看不清她的眼神，不过还别说，她的轮廓很深，鼻梁高，特别适合戴墨镜，周围往她身上看的眼神，绝对不比看姚诗儿的少，而且很多女人都在偷偷看蓝映真。

　　对于姚诗儿的“哭诉”，蓝映真只是淡淡道：“别假了，你这阵子，天天念叨李律师，李律师如何帅，如何有气质，如何神勇，我听得耳朵都起茧子了！人家这会来了，你心里可美呢吧？”

　　姚诗儿撅着嘴不说话，然后手一指：“到了，就这家！”

　　这酒吧很大，外面露天就有好几百平，中间搭起个很高的台子，DJ在上面飞快地打着碟，嘴里不时唱上两句，数百名男女合着节奏扭摆着身体，气氛热烈火爆，李海看了一会，身子也不由得跟着轻轻摇晃起来。

　　姚诗儿见他这样，很是得意：“怎么样，不错吧？叫你出来还推三阻四的，下次再不叫你了！”嘴巴里这么说着，她还是带着众人找到了预留的位置坐了下来，酒水饮料上了一堆，啤酒为主，几个助理和保镖在周围或坐或站，把圈子隔开。

　　饶是如此，还是有人认出了这两位大明星，不时有人上来要求签名什么的，不过保镖们很尽职地都拦下了，签名也是代为转递。姚诗儿飞快地在递来的本子上签着名，一边道：“我这还算好了，要是菲姐过来了，那可是一堆一堆的人冲上来，一百个保镖都拦不住！这些人都以为，只要能让菲姐提携一下，明天就能把我和真真的地位都抢去呢，哼！”

　　李海笑笑，他和姚诗儿相处的时间不长，不过对这女孩的性格也有了一点了解，总体来说就是个普通的年轻女孩子，而且大多数像她这样长得漂亮又有名气的，性格可能还不如她呢。至于影视圈里面那些事，李海是不大懂得的，不过看到这些人的样子，他倒是更加坚定了自己的决定，不管邰亚菲怎么说，总之这个圈子他是不会进来的。

　　过了一会，台上的音乐停了下来，上来个主持人，拿着话筒呱呱一通说，大意是这次模特海选，今晚是最后一场，今晚之后百强就决定了。这海选和以往得不同，不是几个评委说了算的，而是开了微博，在场的人只要用手机，拍下桌子上的二维码，就可以在微博上投票给出场的模特。

　　这个方式基本上是做不来假的，也引起了在场人们的极大兴趣，大家纷纷找手机拍二维码登录微博——别奇怪，因为影视圈的名人都开微博，这些想成为名人的男男女女，当然也就跟着开微博了，没准也是一条出头的路呢？反正混影视圈不就是混个曝光率么。

　　主持人下去，接着就是展示环节。姚诗儿给李海介绍，这次的模特海选，不是搞什么时装展示，而是选嫩模，就是要个漂亮，还得有点特色，以配合她们华美公司将要上的一部新戏。

　　李海一边听她讲，一边看台上走马灯一样的美女帅哥转来转去，一时间不由得感慨，难道全中国长得好看的人都集中到这里了？

　　正看着，李海忽然眉头一皱：她怎么也来了？


第159章 酒吧风云

　　谁呢？对于李海来说，算是认识，勉强也能说是熟人，囧的很，他连这姑娘的名字都不知道——就是在天平所担任迎宾的高个子女孩。李海每天在所里进进出出，看到她们也有个几十次了，可是连名字都没问过，矮个子的柯文还是主动跑过来道歉，他才知道了。

　　这位高个子的女孩，给李海的印象就是比较文静，不怎么说话，没事的时候就低着头看书，很低调，低调到近乎没有存在感。

　　可是现在，站在台上的这个女孩，给李海带来的却是颠覆性的观感！亮闪闪的短裙，上沿齐到胸沟，事业线深得能让人掉进去；下沿勒在臀部下方，弯腰的时候总有人会忍不住从后面去看，很有点能看到小内内的错觉；两条腿又长又直，笔挺纤细，走动起来晃得人眼花。真是看不出，平时永远不变的一身职业装下面，隐藏的是如此曼妙的身材！

　　姚诗儿一直在关注着李海，见他目光忽然停留在某个地方一段时间了，就顺着看过去，然后作恍然大悟状：“李律师，原来你喜欢这样的啊？嗯，这身材是不错，虽然胸部稍微小了一点，不过也够格当模特了。哎，要不待会叫她过来陪陪你？放心，你什么都不用说，只要看到你和我们坐在一起，今晚上随便你想怎样，她都保管乐意，信不信？”

　　李海又想擦汗，姚诗儿这话说的，也忒没遮没拦了吧？他都不好意思问，是不是你们娱乐圈的底层，都这样，什么代价无所谓，只要能爬上去，只要能出头就行？

　　蓝映真看着姚诗儿闹得李海尴尬了，却也不来打圆场什么的，手里抓着酒杯在那晃。倒是另外一个，蓝映真的助理，是个三十出头的男人，穿戴很有点非主流的范儿，对李海笑道：“李律师，姚小姐说的还真是这么回事，你看这些美女在台上多么光鲜，实际上我敢说，能够站在这里的，九成九都已经被潜过了，次数多少而已——而且这个次数多少，不在于本身的素质，而在于她有没有找对人。”

　　李海实在听不下去了，再看台上，那女孩已经走了一圈下去了，他心里就有些好奇，平时这女孩看着挺文静，所里开的工资虽然不高，可是也足够一个人过活了，这难道是家里有什么困难？如果是的话，那自己要不要帮一下呢？

　　李海有些犹豫，看姚诗儿她们所说的，这里头应该不存在什么逼良为娼的惨事，都是个人自己的选择，你看着是火坑，没准人家眼里只有青云路呢？这种事情纯粹在于个人，不好管的，甚至都有可能，他好心去问人家是不是需要帮助，人家拿他当傻子看，直接胡说一通坑了他一笔钱。要是弄成这样，虽然李海不担心钱找不回来，可是这事传出去，李大白纸扇的脸可就丢尽了啊！

　　见他有些心不在焉了，姚诗儿噘着嘴，拿手指捅李海的软肋：“哎，李律师，我不好看么，真真不好看么，你怎么就看中刚才那个了？真喜欢的话说句话，我帮你叫她过来陪你，包她进百强就是，给个角色也不是问题啊。”

　　李海苦笑：“诗儿，你误会了，这个人我看着面熟，所以多看了两眼，不太敢相信她会来这里。有你和蓝小姐这样的大美女坐在这里，我还看不够么？你瞧刚才台上那么多女人，我就没怎么看过。”

　　姚诗儿顿时高兴起来，连连点头：“是是，原来是这么回事啊！哎，陈哥，帮忙查下刚刚那个姑娘的资料。”

　　李海赶紧叫停，查了有什么用？我自己都不知道人家叫什么，至于工作单位，李海真不认为，这女孩都到了这里了，还会正儿八经地填上，她是天平事务所的职员。他拿起酒杯来，跟姚诗儿碰了一下，感慨道：“真是另外一个世界啊！诗儿，我越发觉得，不听菲姐的话是对的，这个圈子真的不适合我，玩不转！”

　　姚诗儿咯咯直乐，原本她是受过邰亚菲的委托，要劝诱李海进入影视圈的，不过被李海救过一命，而且是在那种近乎不可思议的情况下救的，她的立场早就变了，李海说什么就是什么吧，她甚至不介意对邰亚菲表示一下幸灾乐祸：“菲姐听到可要失望咯！菲姐前天还在说呢，那场打戏，替身真是不给力，男一号胆子也太小了，光是站在高处说台词都说不利索，要是有你这样的身手啊，演动作片别说替身了，连特效都能省了。”

　　蓝映真神色明显一动，虽然隔着墨镜，可是李海分明觉得，这妞对自己多看了几眼。顿时心中恍然，敢情蓝映真还真是够悍的，听说自己身手好，就来了兴趣了？别你也是打女一枚吧？其实这就是李海太孤陋寡闻了，蓝映真这几年出来拍戏，很是演了几部动作片，身手好也是公认的，国内极少有女演员真的带功夫，蓝映真就是这么一个明星演员。

　　“诗儿，你一直都说李律师身手好得不行，我也就听听，可是不至于连特效都不用了吧？难不成会飞么？”

　　蓝映真的话音带着不信，姚诗儿马上急了，这可是她和邰亚菲一起用生命见证的奇迹，不容置疑，即便是她的真真！连忙把李海那天的英雄事迹大讲特讲，连说带比划的，不光是在座的几位，连站在旁边的保镖都听得发呆，心说这还是人么？特技电影都没见过高速追逐的两车，前车的人直接从后窗跳出来踹进后车的！

　　其中一个保镖顿时嗤之以鼻，对另外一个悄声道：“这也太扯了吧，那前挡风玻璃多硬不说，光是角度就是斜着向上的，有多少力道也分出去了，要说这人直接从车顶上滑出去，我信，踹破挡风玻璃，说书呢！”

　　声音极小，环境又嘈杂，姚诗儿是听不见的，李海却听得一清二楚。他倒是没心思跟这些不相干的人证明什么，只是在那人住口，另外一个保镖还没说话的当口，抬眼扫了俩人一下，这一下，神力蕴含在双目之中，那保镖只觉得昏暗的光线中，李海的眼睛忽然亮的惊人，他大吃一惊，顿时收口不敢再说了。

　　蓝映真身子不由自主地一动，心中惊涛骇浪翻涌，刚才李海那一眼，并不是针对她，可是保镖的反应，却是她看得分明的，竟然被李海看了一眼，就吓到了！这几个保镖，是精选出来的，尤其是被李海扫了一眼的那个，据说还得过省级武警系统比武大赛的名次，身手且不说，胆子肯定是大的，居然经不住李海这一眼？

　　再听姚诗儿的讲述时，蓝映真便多了几分心思：姚诗儿所说的这些，乍听起来是天方夜谭一样，可是她说得有鼻子有眼的，菲姐也在，还有那么多警察跟着，难不成居然是真的？那么这李海的身手，还真是好得惊人啊！

　　“李律师，我有个问题想问你。”蓝映真摘下墨镜，看向李海，声音也不再像之前那么冷淡了。

　　李海一怔，有些意外：“蓝小姐，什么事？”

　　“诗儿说的那些，都是真的吗？”完全不理会姚诗儿的翻脸作色，蓝映真一手拦着姚诗儿，不让她捣乱，一边很认真地看着李海。

　　李海眨巴眨巴眼，看看姚诗儿，瞧你给我惹这事！本以为事情过了一个月了，你这些身边人都应该有所准备了吧，怎么还像刚听到一样？姚诗儿无辜地反望着他，不是我没说啊，是他们都不信，我有什么办法？“李海，你可不许谦虚啊，要不我的脸可都丢尽了！”

　　被姚诗儿鼓起大眼睛这么盯着，李海只好认了：“是的，当时我着急救人，很鲁莽的，其实也是一时侥幸。”

　　此言一出，周围人全都倒吸一口凉气，乖乖，这还是人吗？看这位挂着个律师的头衔，坐在那里说话也文质彬彬的，还带着股子贵公子的气质，看不出来居然是一头人形猛兽啊！

　　蓝映真却越发来了兴趣，朝着李海伸出手来：“李律师，我从小喜欢练功夫，咱们拉拉手吧。”

　　李海心说这什么规矩？“蓝小姐，我不是正宗的练家子，不懂这些，拉手是比手劲么？”

　　蓝映真一怔，这人是真不懂还是假不懂，手上功夫虽然不是人人都练的，但是练功夫的都有那么一句话，行家一伸手，就知有没有，身上带不带功夫，功夫深不深，真的是一伸手就能比量个七七八八出来。“不是比手劲，就推一下。来吧，不当真的。”

　　好吧——李海无奈，只好伸出手来，搭上蓝映真那只冰凉修长的手，顿时感觉一股力道压过来，想要压他的腕子。李海是没练过功夫，不过神打这门功夫，虽然几乎没人能练成，可是一旦练入了门，那真是点石成金，威力无边，不仅是筋骨肢体的强化，更重要的是神魂的洗练，反应来得极快，立马反击过去。

　　李海这一反击，蓝映真就有数了，当即收手，破天荒地微笑道：“李律师确实没系统练过功夫，大概是天赋异禀吧，力气大，反应快，如果能下功夫练几年，那就了不得了。”

　　李海对于她的反应也是刮目相看，刚才那一下虽然是浅尝辄止，可是在自己明显占了上风的手劲反击下，蓝映真却没有落什么下风，巧妙地转开腕子躲开了李海用力的方向。这大概就是功夫练上身了吧，自然就有反应，比他神魂引导下的反应丝毫不慢！

　　俩人这一交手，旁边人都没看出什么胜负来，姚诗儿正要追问，隔壁卡座忽然一阵喧闹，有个男人的声音在那里大叫：“不识抬举的臭娘们！”

　　随即一声清脆的耳光响，一个女人跌跌撞撞地摔了出来，李海一眼扫过去，霍然站起，居然就是那位高个子迎宾女孩！


第160章 无奈潜规

　　虽然已经决定不去管了，可是眼睁睁看着自己认识的人被别人欺负，那就两说了。李海大步走过去，刚好拦在那女孩的身前，挡住了追过来还要打人的几个男人，双手一张：“有话好说，别动手！”

　　“你算干嘛滴——哎呀！”领头一个黄毛伸手就推李海，却被李海一个小耳光扇得转了一个圈，晃悠半天，好在边上人扶着才没倒下去。等他定神一看，才发现自己几个同伙都吃了一记耳光，正相互扶着在那喘气呢。

　　打过架的人才知道厉害，黄毛立马气焰就下去大半截，人家这分明是没拿他们当一回事，真动手那就是三拳两脚的事，人多根本不管用啊！他转过头去看，卡座里一个年轻人端坐不动，哼道：“朋友，想英雄救美？报个字号吧！”

　　报字号？李海哑然失笑，你说报那就报吧：“我是之江市天平律师事务所律师助理，我姓李。不是有意掺合什么，只是这女孩我看着有点面熟，想问问是不是熟人。”

　　转头来看时，却见那女孩已经从地上爬了起来，就站在李海的身后，捂着脸，低着头，长发披散着，看不清她的表情。身上已经换了衣服，很简单的T恤和牛仔短裤，却还是显得青春热力，火辣辣的逼人。

　　听到李海报名，她身子一颤，很有点马上开溜的架势，可是见李海转过来了，女孩没法子，只好低声道：“李律师，谢谢你。”

　　这就等于是承认了，李海有点腻歪，心说要不是看到你挨打了，我吃饱了撑得管这事！他指了指旁边：“我在那边和朋友喝酒，看见似乎是你，过来打个招呼而已。你忙吧，就这样！”说罢转身就走，有自己这么一出头，再有蓝映真和姚诗儿两位大明星同坐，想必那年轻人不管是什么来头，总不能在这里来硬的吧？只要不是强迫威逼，两厢情愿的话，你爱怎么选择都是你的事，这年月，本来就是笑贫不笑娼。

　　他这一走，那年轻人却有些莫名其妙，想说你个律师，还是忒么的助理，这么牛？再一看李海那一桌，好几个保镖围着，里面的女人依稀有点眼熟，仔细一看，顿时气得大骂起来，骂的还是那个高个子女孩：“臭娘们，耍我么？既然认识华美公司的人，还跑我这来拉什么关系？滚，给老子滚！”

　　不管这是真的火大了，还是就坡下驴，总之场面是圆了。那女孩站在原地，呆了一会，孤零零的都没人来搭理她，过了一会，她低下头，默默地从人群中穿过，大概是又回到后台去了。

　　李海眼角余光扫到，却是有些意外，原本他还以为这女孩会追上来，请他帮自己说情引荐的，她既然是天平所的，还能不知道自己是华美公司的法律顾问吗？居然没跟上来，这又是什么情况？

　　姚诗儿在旁边直摇头：“哎，这叫什么事，好端端的大神坐在这里，她不晓得烧香，去找个混子有什么用？”

　　李海板着脸回答：“我可不是大神，我只是神使。”

　　天地良心，他只是说实话而已！可是姚诗儿反应却出乎意料地大，笑得直弯腰，拼命拍桌子，好半天才把话说顺溜了：“哎呀哎呀，到底是当律师的，真会说话哄人开心，你意思我是大神，真真是大神呗！哈哈哈哈笑死我了！”

　　“无知女子，不识真神！”钱神怒哼一声，本来他平时基本都不说话的，他是神不是人，没多少感情交流的需要，这会实在是被气到了，李海分明是本神的神使，跟你俩女人有什么关系？

　　李海也是好笑，旁边那个陈哥却道：“这女孩子今天亏大了，刚才挨了一巴掌，下面的环节都不能参加，这次算是白来了。”

　　姚诗儿一听就知道他什么意思，又去捅李海，也不晓得怎么的，她今天特别喜欢捅李海的软肋，难道是因为见识过李海的超强武力，对于能够戳戳此种强者的软肋特别有成就感？一边捅，一边道：“哎，神使大人，你说大神之光要不要照到这个可怜的小女子头上？你想好哦，都不用我和真真发话，陈哥动动嘴皮子，就能让她上戏了。小美女一个哦，心动不？”

　　李海一边收缩肌肉，抵抗她的手指，一边摇头：“算了，不关我的事，我对她没什么兴趣。告诉你吧，这是我们事务所的一个前台迎宾，算是认识的，所以我不想看着她被人打，就这么简单。”

　　这一说，姚诗儿倒还真有点印象了，就不说话了，眼珠在那里骨碌转，不晓得打什么主意。

　　李海也不管她，此时台上又开始了泳装展示环节，这可是广大色狼们喜闻乐见的，嘘声口哨声四起，无数手机平板高举在空中，咔嚓咔嚓直响，台上的佳丽和壮男们来了又去，果然不再见到那个高个子女孩的影子了。

　　蓝映真看了一会，见李海兴味索然，便道：“没什么意思了，咱们换个地方吧。”李海其实想回去睡觉了，可是姚诗儿死命拖着，就是不许他走，无奈跟着出了这家酒吧。一条街上热闹的地方很多，他们刚要再找一家，后面追上来一男一女，气喘吁吁地叫：“陈哥，陈哥！”

　　这俩人拉着陈哥到一边嘀嘀咕咕，李海耳朵尖，听见他们在问，刚才那个被打的女孩，是不是他们认识的？原来场内第一环节的投票结果已经出来了，这个女孩居然高居三甲，而第二环节的弃权，让很多人都大为失望，也不知是谁把刚才的事传开了，一堆人指着那年轻人在骂，都快打起来了。

　　这破事！李海懒得理会，姚诗儿和蓝映真当然更加不理会了，只是看李海这样子意兴阑珊的，姚诗儿也没什么劲头了，倒是蓝映真对她耳语几句，小玉女又高兴起来，过来对李海说：“李律师！一起吃宵夜去吧，这里有家很有特色的，鸭血粉丝汤！”

　　“好吧，不过吃完我可要回去睡觉了。”李海没法子，只好答应了。

　　走了一会，到了地方，果然生意很好，他们只能站在那里等着。那陈哥不一会追了上来，拉过李海道：“李律师，这事我得问问你，现在你那个同事的女孩子，票数是不少的，可是参加的环节不够，是否晋级决定不下来，我有个主意，放到复活组里面，在百强选拔之后出场，也算是给个机会，这么处理好不好？”

　　人家这是给自己面子，李海当然不能在这个时候撇清，只是有些感慨，怪道这圈子各种潜规则盛行呢，上上下下就是某些人一念之间的事，都谈不上什么利益交换的，除了潜规则之外，这些想要上位的女孩子男孩子，又能拿出什么来？就说自己碰到这事，连那高个子女孩的名字都不知道，就是一个多月的点头之交，同在一个事务所，居然她的命运就放到了自己的手上！所以姚诗儿说的，自己只要愿意，那些参赛的女孩子随便点，可以为所欲为，真的不带半点虚假啊！

　　话说，其实李海有那么一点点小心动啊！这也是人之常情，那么多漂亮女孩子，当你知道，可以对她们为所欲为，都不用付出什么代价的时候，说不心动那就有毛病了，李海毕竟也只是个二十岁的男孩子，都没经历过多少女人的洗礼啊，这方面能不好奇么？问题是，虽然心动，未必要行动，李海做人还是有点底线的，最主要的是，他不喜欢这个圈子里交换的方式，太伤自尊了。

　　“陈哥，那就麻烦你了，就这么处理，让她进复活赛吧。”李海点了点头，又加了一句：“我欠你个人情。”

　　陈哥一怔，随即大喜，他可是人精一个，一眼就看出李海说这话时很认真，是真的记下了自己这个人情，这回这人情卖得扎实！他立马下定决心，这女孩子岂止是复活赛的问题，下一部戏铁定要给她安排个戏份，还得是有台词的那种，要不然怎么好意思领李律师这个人情？这可是公司刚请的法律顾问，在邰亚菲面前都很有面子的，他的人情，值钱！

　　不一会，鸭血粉丝汤上来，闻着喷香，吃着暖洋洋的，李海一边用面纸擦着头上的汗，一边和姚诗儿打趣：“你这么大的腕，也坐在这里吃小摊子不怕被记者拍了去吗？你应该叫外卖，或者让助理去买啊！”

　　姚诗儿把嘴里的粉丝吸溜吸溜地咽下去，很是妩媚地横了他一眼：“拍了正好啊，我可是和你这个年轻男人一道出来的，拍了不正好说明我不是蕾丝边，也是喜欢正常男人的吗？”

　　话音没落，不远处闪光灯咔嚓一响，然后那人掩面疾走，迅即在人丛中消失不见了，看样子正是狗仔队，真是比曹操还快啊！

　　李海本想去追，姚诗儿却拉住了：“别追了，管不过来的，你一过去，人家嚷嚷起来，那就不是一家的新闻，明天无数家媒体都会报道说姚诗儿的绯闻男友怒打记者了。”话语中满是无奈，李海听着却别扭得很，什么啊，就绯闻男友了？吃碗鸭血粉丝汤也算么？

　　正说着，姚诗儿忽然一抬头，看看李海的身后，脸上显出很古怪的表情来：“哎，李海，你的潜规则来了。”


第161章 被人借势

　　辉煌的夜市灯火，热气腾腾的鸭血汤飘着香气，人们大声谈笑着，那女孩孤零零一个人站在不远处，似乎不知道该不该过来，还是转身走开。

　　李海看着，叹了口气，这真是想不通啊，当明星就这么好么，好端端的文员作着，以后考个司法考试也不是不行，至于搞成现在这样子，被人打了都无处伸冤去，你爹妈看着你这样得多心疼？只是看她在那里犹犹豫豫的，倒像是没有完全失去自尊心，李海也是念着那一点香火情，起身走到她的面前，开口一句话就让那女孩愕然抬头——他说的是：“你瞧，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“我，我叫黄依依。”女孩愣了一下，也不晓得如何回应了，最终只是低着头，冲李海鞠了一个躬：“今天，谢谢你了，李律师。那个，主办方告诉我，可以参加百强的争夺，我知道，一定是你帮我说话了，无论如何要谢谢你的——”说到后来，她有些吞吞吐吐的。

　　李海知道她的想法，连连摆手：“你误会了，是你的票数高，人家觉得可惜，所以又给你机会，不关我的事。多余的话就不用说了，好歹算是同事一场呢。对了，你吃了没有，要不一起吃点？”

　　看得出来，黄依依的脸色不大好，多半晚上没怎么正经吃东西，不过她也没好意思和李海一起吃，慌慌张张地跑掉了。李海回到座位上，就被姚诗儿好一顿嘲笑：“哎呀，潜规则不成功啊，这女孩真是不给面子，李律师，要不要封杀她？”

　　李海没好气，闷头吃粉丝，蓝映真微笑着示意姚诗儿别穷追猛打了，却道：“李律师，方便的话，能不能说说，对于我们那件官司，你心里是怎么个打算？之前我听菲姐说过一些，好像很有想法。”

　　李海看了看四周，再看看蓝映真，那意思，你觉得这里合适说吗？然后他就发现自己上当了，因为姚诗儿马上跟进，连连点头：“对哦，那么我们赶紧回酒店，找个安静的地方好好商量一下吧！”

　　看着跃跃欲试，一脸坏笑古灵精怪的姚诗儿，李海简直是吐槽不能，话说你真的想闹出绯闻来，以证明你的清白么？可是我不愿意啊，我上一回接个离婚案子，最后把美貌的女当事人整离婚，然后整上床了，这回接个女明星的案子，还没开庭就传绯闻了，这以后我这律师还怎么当？不带这样通杀的！

　　给了姚诗儿一晚上的面子了，最后这个面子，李海说什么都不让步了，随你说破大天去，撒泼打滚也不行，总之本人要回去睡觉了！

　　姚诗儿碰了一鼻子灰，见李海态度坚决，眼睛里都有泪水打转了，倒是乖乖地低头，很委屈地说：“那，好吧，你早点休息——不过明天我们还要拍一天的戏，还是只有晚上能和你谈事哦。”

　　演技，这一定是演技！李海扭头，强迫自己坚定下来，不敢看着姚诗儿的表情了，这演员的眼泪水说来就来，想挂在脸上挂脸上，想在眼眶里打转就打转，你知道是真是假？人家那都是专业的！反正李海是坚决不让自己对姚诗儿自作多情，被人骗死都不晓得。

　　回到房间，给赵诗容发了一个短信，那边很快回过来，貌似也没睡着啊！李海顿时心情好了许多，互道晚安之后，蒙头大睡。

　　第二天起来，果然蓝映真和姚诗儿都去片场了。李海反正也没事做，就和邰亚菲、赵诗容一道去片场围观，哦，貌似叫做探班。

　　天上下着小雨，三人撑着雨伞，一路走进拍摄区，凭着邰亚菲给的剧组牌子，也没买门票啥的。到了华美公司的拍摄区域，放眼只见一片民国初年的景象，好多龙套穿着长衫旗袍什么的，在那里走来走去，几个演员夹在当中，倒是一眼就能看出来。

　　“这部戏是年代剧，今天这一场是拍的雨中戏，诗儿和真真可要吃苦了。”邰亚菲在旁边介绍，话音还没落，副导演就跑到导演身边嚷嚷：“雨不够大啊导演，上水管子不？”

　　导演一声“上”，立马有人扯过几根消防水龙头来，对着拍摄区域一通浇，顿时所有人都跟落汤鸡一样。李海一看，这可看不下去了，大夏天的能穿多少衣服？雨一淋，全都贴身上，有些演员连小内内都没穿，那两点凸的老高，抢镜呢这是？

　　他看不下去，就一扭头，忽然发现赵诗容不知什么时候走开了，站在不远处和人说话，再一看那和赵诗容说话的人，李海顿时眉头一皱，居然又是黄依依！这女人难道是一直跟着自己的吗，走到哪里跟到哪里？

　　不一会，赵诗容领着黄依依过来，很是兴奋地叫李海：“李海，你瞧，真巧啊，黄小姐也在这里呢！”

　　李海淡淡地看着黄依依，黄依依低着头不敢和他对视，小声道：“赵律师，李律师已经知道了，昨晚我们遇到过。可是，李律师，我只是来看看华美公司拍戏，想为以后做点准备，我，我不是跟着你的——”

　　李海又看了她两眼，心说你倒是知道我心里想什么，就冲这心思细腻的劲，当个演员也不冤啊！不过他实在不想和这女孩再有什么瓜葛了，人情欠一个就足够了，自己和她又没有什么关系，犯得上么？

　　赵诗容却是满脸的惊讶，见李海一副不待见，就和黄依依到一边去说话。女人和女人总是有话说的，李海一边和邰亚菲聊着天，一边分神去看，只见赵诗容不一会就被黄依依说得唏嘘不已，眼泪水都掉下来了。

　　他嘴角一撇，这表情当即被邰亚菲看见了。明星经纪人是什么眼界，一眼就看出蹊跷来：“怎么，是你们认识的人，想进这个圈子，拍戏？”

　　李海赶紧撇清，这邰亚菲本来就欠自己的情，还惦记着拉自己下水进娱乐圈呢，要是自己稍微一松口，她真能把黄依依给拉拔起来，然后全都赖到自己的身上！“不关我的事，我昨晚之前都不知道她叫什么！”

　　邰亚菲横了他一眼，又叹了口气：“李海啊，我算是放弃了，你瞧瞧，同人不同命啊！多少人求着我带她们入行，连见我一面都不行，你呢，菲姐上赶着求你，你还理都不理，我说李海，你家里不会是什么世家吧，那种家庭就瞧不起我们这个圈子的。”

　　邰亚菲还真不是随口开玩笑，李海身上最令她看重的，始终还是他独特的气质，富贵大度中带着书卷气，简直就是演绎贵公子角色的不二人选，想当初有位男明星，不就是演了个颓废邪异的贵公子，从此一举成名，如今已经是有名的妖孽级演员了吗？凭她的眼力和经验，可以断言，李海只要入行，选个好本子，不出意外的话，那就是一炮而红，什么某某花园，什么某某世家，那几位男明星全都只有甘拜下风的份！

　　无奈李海是王八吃秤砣铁了心了，怎么说都不理，转道：“昨晚诗儿她们说起，可以给她炒作个绯闻，那么蕾丝边的报道就站不住脚了。不过这不是我的专业，我只想知道，公司是不是有这类计划？有的话，记得告诉我一声，我得有个准备。”

　　邰亚菲眼睛一亮：“怎么，李海，你愿意亲自上阵么？不是我吹，诗儿绝对配得上你吧！要不，真真也行啊，大不了我让她俩一起和你闹三角，这样更能吸引眼球！”心里一边还盘算，一出来就和两大偶像女明星一起传绯闻，借着官司的春风，这李海可就算出了名了，到时候再趁热打铁，拍一部新戏的话，那可真是火透了半边天了！而且正常男人，有几个能抵御和两大偶像女明星传绯闻的呢？

　　要说李海听了不心动，那绝对是假话，不管是姚诗儿还是蓝映真，哪怕抛去她们身上的明星光环，也都称得上是个性美女，身材相貌全都没话说，亿万男人听到俩人是蕾丝边的报道，都为之心碎啊！哪怕仅仅是想象一下，能和这两位一起传出绯闻，好像都很过瘾哎！

　　但是他又实在是很怕麻烦，苦笑道：“菲姐，我是法律顾问，提供的是法律服务，你这么搞法，不是等于把我的隐私和名誉都一起卖了吗？”

　　邰亚菲正要再下说辞，赵诗容领着黄依依又走了过来，也不介绍，就让黄依依站在她身后，然后拿眼睛看李海。李海一阵腻歪，看黄依依就有点不待见了，你这见缝插针也太厉害了吧，这是想通过赵诗容来影响我？不行，我不但不接这个茬，还不能让赵诗容为了她，而向邰亚菲讨什么人情，这账单最后还不是挂我李海的名字？

　　他正想拉着邰亚菲上一边去，黄依依却小声在赵诗容身后道：“赵律师，要不算了，我自己回之江吧，不麻烦你们了。”

　　嗯？李海一怔，赵诗容才道：“李海，黄小姐被人骗了，身上现在一分钱没有，本来想打电话让人来接呢，现在想和我们一起回之江，不过你什么时候能走？方便就带上她一起吧。”

　　这事——李海咋巴咋巴嘴，有点小人之心的感觉啊！“这样吧，我们大概后天回，要不让我司机跑一趟送你回去，后天他再过来接我们就是，反正在这他也没事。”

　　黄依依很是感激地看了李海一眼，那眼睛也是水汪汪的。这女孩本来就是那种高挑文静型，很多男孩子都会当成梦中女神一样，此时露出楚楚可怜的感激神情来，杀伤力直接爆表了！李海心里也是一叹，所谓卿本佳人啊，何必非要走这条路呢？

　　他正想摸出电话来找司机小从，邰亚菲却忽然开口：“美女，你有没有兴趣拍戏？我看你素质很不错啊，这是我的名片。”

　　李海愕然，这是什么神转折？看着邰亚菲主动给黄依依递名片的场景，再看看黄依依脸上的惊喜神情，李海怎么想都有种“又是演技吗”的感觉！


第162章 试镜抢镜

　　李海曾经听人说过一句话，女人天生都是演技派。本来他没什么体会的，不过和蒋艳分手以后，偶尔回顾一下那一年多的日子，才发现这句话，起码在蒋艳身上是很恰如其分的。

　　不过今天碰到黄依依，那可是在李海面前打开了新的局面，这已经不是用演技能形容的了，这女人对于周围局势，还有人们微妙心理的把握，简直到了炉火纯青的地步！——没错，之前李海一直认为她还是个女孩子，现在直接可以升级为女人了。

　　从一开始的走投无路，求告无门，甚至还被人打了一巴掌，到现在接到了华美公司明星经纪人邰亚菲的亲自邀请，一夜之间实现了这样的华丽转身，黄依依几乎没有付出任何代价，甚至连欠李海的人情都很少！

　　想通了，李海有些郁闷，不过更多的是有点好奇，按说，黄依依这么搞法，极大地借用了自己的势头，如果自己表示对于被利用不爽了，她会如何弥补？接到邰亚菲的邀请不算什么，自己还是能够决定她的前途的，一句话就可以。因为看得出来，邰亚菲之所以会忽然给黄依依名片，还是看在她和自己有关联的份上，这位菲姐对于拉李海下水进娱乐圈，是始终不死心。

　　李海的气量虽然说不上多大，不过也不至于和这么一个努力钻营的小女生过不去，人家毕竟是在卖自己，不是卖别人。不过出于那一点好奇，他及时板起了脸来，把头扭到一边，摆出一副不以为然的面目来。

　　令李海不敢置信，黄依依竟然拒绝了邰亚菲的邀请！“邰小姐，谢谢你的好意，不过我想，我不适合在贵公司拍戏吧。”

　　李海讶然望去，实在不敢相信，这女人能如此决断！看到黄依依时，黄依依却也正在偷偷看他，俩人目光一对，黄依依马上做贼心虚地垂下眼睑，不敢和李海对望。李海先还以为她是不敢在未经允许的情况下借自己的势头，随即一想又感觉不对，怎么好像是我拦着不许她进娱乐圈一样？关我什么事！

　　邰亚菲显然就是这么想的，白了李海一眼，硬是把名片塞到李海的手里，道：“收好我的名片，我可是很少给人的！改变主意的话，随时打电话给我吧，下一部戏，一定给你留个角色。”

　　黄依依却不过，只好把名片抓在手心里，然后慌慌张张地说去洗手间，一溜烟跑得没影了。望着她的背影，李海摇了摇头，想要向邰亚菲解释一下，邰亚菲却把手一摆：“小李，你不用解释，菲姐在这行快二十年了，什么人没见过，这种女孩子我一年起码要碰到一百多个，你还真以为我能被她骗了么？我的确是看着她素质很不错，给个机会，她要是真能冲出来，我也有好处不是。”

　　李海讶然，敢情都是明白人啊！他吃亏在还是经验太少了，虽然是身历了整个经过，还是要想一下才能明白过来，而邰亚菲可是什么都不知道，光是这么一接触，就能明白其中的内情，到底是明星经纪人啊！不过他又很好奇：“菲姐，那要是我觉得不爽了，让你别给她上戏，你怎么说？”

　　邰亚菲笑吟吟地看着李海：“我肯定给你面子啊，别说不给她上戏，打个招呼，整个圈子封杀她都可以，圈内人会因为这个小女孩不给我面子的，恐怕不多吧？不过李海，你会为了出这么点小气，就欠我的人情吗？”

　　李海没话说了，这人得多精啊！一步一步，自己几乎什么都没做，只是随便打了个小招呼，结果就到了这种境地，这黄依依进不进娱乐圈，倒成了自己的一份干系了！他由衷地叹道：“菲姐，我算是服了，你们女人啊，天生都是演技派。”

　　这话一说，邰亚菲咯咯直乐，赵诗容可不乐意了，在旁边干咳几声，板着脸看李海。李海话一出口就知道不好，地图炮不是好放的呀！好在赵诗容也没怎么纠缠，哼哼了几声，转而也感叹起来：“别说，我还是听你们议论完了，才知道自己大概是被人利用，当成台阶了，这滋味真是不好受。李海，你的气量倒是大的，这样也不生气？别不是真的和人家有什么关系吧？”

　　李海大叫冤枉，虽说他昨晚就觉得，和黄依依这样的美女发生一些过程愉快、结果轻松的好事，是很难以抗拒的一回事，不过现在他可不这么想了，对于这种会算计的女人，你吃下去多少，恐怕早晚得连本带利都吐出来吧？何况他真的没拿什么好处，无论是金钱还是美女！

　　赵诗容只是说笑，邰亚菲却忽然叹了一口气：“李海，你现在能懂得，为什么我们这个圈子，潜规则这么多了吧？你这种是洁身自好的，也不想利用手中的权势去要挟别人怎样，可是有这样见缝就钻的，到了这步田地，你已然被人利用了，就算再把人家拉下来，对你自己也没什么好处，想想又不甘心，这时候人家再送上门来，你吃不吃？那真是吃了白吃，不吃白不吃，白痴才不吃！”

　　李海和赵诗容连连鼓掌叫好，邰亚菲这句话放到这地方说出来，那真是叫点睛之笔，一笔写尽了李海现在的处境和心态，也让他很好奇，回去以后，黄依依是不是真的会想尽一切办法来让自己潜了她？当然这种好奇心，当着赵诗容的面，得好好收起来。

　　这边说得热闹，那边一场戏也拍完了，姚诗儿穿着湿透的旗袍一溜烟跑下来，看到李海站在那里，吓得绕道走，助理赶紧给披上一件大毛巾，到一边的帐篷里去洗漱卸妆了。蓝映真这场戏是穿的军装，就是那种蒋军女特派员，到处撒委任状的那种，头上戴着个船形帽，身上穿着美式军装，金发盘在脑后，显得英姿飒爽，而且因为出场在后面，也没怎么湿，索性就这么穿着过来和他们打招呼。

　　邰亚菲眼睛顿时发亮，拉过蓝映真来，揽着她的腰，啧啧笑道：“看看我们真真，这范儿，你看现在国内一二线的女星，谁有？李海，我跟你说，我最看中的不是长得漂亮，也不是演技多深，那些都是基础，真正能让一个人大红的，就是这种别人没法模仿的气质。你身上，也有！”两句话没说，她就又扯到李海身上了。

　　李海刚要打岔，那导演不知什么时候也过来了，先和邰亚菲点头示意，然后看着李海也是眼前一亮：“对对，这年轻人不错啊，这气质，演年代剧合适！哎小伙子，演过戏没有？没演过不要紧，来来换件衣服试个镜，回头送你去上个短期培训班，以后边拍边学，咱这戏里那位少爷从军的演员，和你一比真是差远了，要不这角色就你的了成不成？”

　　赵诗容捂着嘴巴在旁边直笑，这导演自说自话的功夫简直一流啊！什么就短期培训班了？李海无奈之极，看见邰亚菲也是一脸坏笑，蓝映真则在旁边抿嘴微笑，他忽然起意，点了点头：“成啊，那我就试个镜？浪费你们的时间可别赖我。”

　　邰亚菲先是一怔，随即惊喜交集，真没想到，这么玩笑似的说着，李海居然答应试镜了！她是人精一个，不等李海说完，赶紧敲定：“成，就这么说定了！李海，你只要给我试了这一次，真不合适，我以后再也不来烦你，而且那小姑娘的人情，也一笔勾销，从此和你没关系，怎么样？而且，这个试镜好不好，谁说了都不算，赵律师，你来拍板，这样公平了吧？”

　　话说到这份上，真是面面俱到了，李海没二话，他本来就对邰亚菲一直对他“贼心不死”很头痛，借这个机会彻底断了根，也是好的。

　　当下剧组人员一通忙活，化妆的化妆，拿衣服的拿衣服，还找了个男三号来给李海配戏，台词很简单就几句，李海看了一眼就记住了，然后邰亚菲又在那里慨叹，光是这背台词的功夫，不演戏真糟蹋了啊！

　　一声开拍，男三号站在那里，李海大步入镜，把帽子一摔，台词哗哗一念，三十秒直接完事。等念完了，他却没听见导演喊卡，愣了一会，转身看镜头，那边才像是如梦方醒一样，喊了声卡。然后那导演三步并作两步冲出来，指着李海就嚷嚷：“演员怎么回事，没喊卡就一直演啊！这点常识都不知道——哦哦，对不起，忘记你是纯新手了！”

　　男三号顿时满脸不可思议，这小子神情从容，走位恰到好处，而且和镜头的角度也很合适，这是连常识都不懂的新手吗？他可是老戏骨头了，刚刚那个试镜，出来什么效果他很清楚，这新人绝对抢戏，绝对压过了他啊！

　　李海没等换衣服，就跑过去问赵诗容。哪知赵诗容脸色很犹豫，过了一会，索性把李海一拉：“算了，我不说了，你自己看吧。”

　　李海心知不妙，凑过去一看，自己都不敢相信：这，这真的是我吗？


第163章 跋扈无脑

　　这个试镜的效果，那是不用说了，虽然按照剧本和走位，应该是男三号为主的，可是李海这么一出来，观众的视线居然不由自主就会集中到他身上，好像整个镜头都被他给吸了过去一样！李海一边看，一边心里发苦，这下子要怎么拒绝邰亚菲呢？我是真没时间来拍戏啊，而且我也不喜欢走这条路，况且如果被老爸知道我好好的法律不念，跑去拍戏，不打死我才怪！

　　邰亚菲就像是钻到他肚子里一样，笑眯眯地一挥手：“李海呀，别担心，这只是证明我的眼光没错，你真的很适合干这个，而且天生就能比很多人干得好。也就这样，至于你的职业如何选择，那还得你自己拿主意，对不对？这样，你只要答应菲姐，如果有非你不可的角色，你又能倒出档期来，就帮菲姐一次忙，其余的一概随你，菲姐也不来烦你了，成不成？”

　　再次领教了明星经纪人滴水不漏的办事水准，李海哪里还有反驳的余地？当下去一边换回了本来的衣服，再回来时，姚诗儿也在那里看短片，而且是一遍一遍地看，发现李海过来了，蹦着拽住李海，连声道：“来演戏吧来演戏吧来演戏吧！比你当律师还要帅，还要有型啊！”

　　笑了一阵，大家一起去吃饭，然后几个人才在宾馆找了个僻静的房间，说起那件案子来。李海把对方杂志社发来的传真给邰亚菲她们传看了，便道：“这个案子，看样子是非得上庭不可了。我想先问一下，你们认为，从已经公布的资料来看，对方手里的材料，会到什么程度？”

　　话问得有些委婉，可是意思很明白，姚诗儿立马嘟起了嘴：“李海，你还是以为我们真的是那种关系呀？对方纯粹是捕风捉影，说实话，真真一出道，传她是那种倾向的话就一直没断过，可是明明没有的事，就不信他们能编出什么铁证来。李海，你是律师，这可是你的责任啊！”

　　李海有些尴尬地笑了笑，眼角瞥了瞥蓝映真，却发现她的表现有些奇怪，既不是一贯的淡定，也不是姚诗儿这么义愤填膺，倒是有些犹豫的样子，心里顿时起了疑虑：难道说，真的有隐情？不过，也不敢轻举妄动，这些可都是演技派，自己那点察言观色的本事，不好使！

　　还是邰亚菲一锤定音：“李海，你放一百二十个心，对方手里绝对不可能有真凭实据，最多是捕风捉影的一些东西，你仔细分分辨，不难查出真假来。不过，官司的负面影响要怎么处理，也得请你给出意见来。”

　　李海点了点头，这样还说得过去：“既然如此，官司方面我来处理。我的策略是这样——”李海的策略，说起来很简单，不和对方纠缠什么真假的问题，娱乐新闻本来就是半真不假，一笔糊涂账，打赢了对方也不过道歉了事，名誉权的损失很难量化。为了防止因为这个官司，而影响到蓝映真和姚诗儿的人气，李海打算另辟蹊径，不以侵犯名誉权的理由起诉对方。

　　“这次在之江市，有两个南国旭日的记者过来采访，正好撞到我手里，被我激得动了气，一杯热茶泼到我身上，后来是去警局处理了。”李海把自己复印的那份洪记者在派出所做的笔录拿出来，给邰亚菲和两位明星看，笑道：“这可是铁证，菲姐觉得能不能做些文章？”

　　邰亚菲看了一遍，有些捉摸不定：“李海，你如果想针对记者个人，恐怕有些问题，我们做这一行，和记者是相互依存的关系，不能得罪太过了。”

　　“那倒不用，我是想，这件事先报道出来，操作好的话，起码可以扭转公众的印象，对方的公信力起码要受到怀疑。然后我以个人的名义，提起诉讼，要求对方向我公开道歉，承认是因为不实报道的缘故而起的冲突。这样，公众关注的焦点就从你们这边，转到了我这边来，不会给对方反复纠缠报道是否真实，从而影响到两位明星的形象了。”

　　邰亚菲和蓝映真、姚诗儿交头接耳了一阵，又征求了一下其他几位工作人员的意见，然后再打电话给公司律师团的其他成员，把李海的想法交流了一下，最后索性开成了视频会议。最终大家觉得，李海这个办法避重就轻，算是目前最好的解决办法了，就此拍板。

　　正事说完了，姚诗儿却又不乐意了，很是哀怨地看着李海：“李海，其实多简单啊，只要传出你和我的绯闻，再加上真真，咱们三角恋，准保引爆全国的观众，谁还会在乎我俩是不是那种关系呀？多好的事，你就是不肯，哼！”

　　赵诗容眨巴眨巴眼，很是怪异地看着李海，看得李海一头汗，诗儿小姐你说话能不能注意一点措辞？“诗儿，我是律师啊，法律才是我的本行，娱乐八卦可不是，你要传绯闻，那人选多了去了，不必非得找我吧，公司和你给我的那顾问费，可是法律顾问来的。”

　　“别人和我传绯闻，那也得我乐意啊！”姚诗儿脱口而出，才发现不对，忙捂着嘴，带着羞意，不说了，但是李海看她狡黠的眼神，怎么觉得又是演技派呢！

　　蓝映真一直话不多，酷酷的，此时居然也出来凑趣：“诗儿，你就别整天往上凑了，你不愿意和旁人有绯闻，那李律师不愿意跟你传绯闻，道理不实一样的吗？”

　　“哎呀，原来是这样吗？好伤心啊！”姚诗儿立马做心碎状，神情哀怨之极，眼泪水又开始打转了。李海受不了了，直接抱起笔记本走人，只听身后的姚诗儿咯咯直乐，还追着喊：“李律师，考虑一下吧，我真的愿意哟！”

　　此时李海已经出了会议室，大门开着，姚诗儿这句话传到走廊上，李海就见迎面走来几个人，当先一个是个年轻小伙子，穿着考究，长得也挺英俊，脸上本来是带着笑意的，忽然就沉了下来，看了一眼李海，然后扬声道：“是姚诗儿小姐吗？我魏岳啊，来探班了！”

　　姚诗儿啊了一声，似乎很是意外，李海从那年轻人身边擦肩而过，也没放在心上。不想那年轻人忽然一伸手，就来抓他的手腕，口中说道：“这位是不是就是李律师？”

　　虽然有些出其不意，又近在咫尺，可是李海的反应，称得上是天下第一，哪能让这年轻人抓住？轻轻一抖腕子，那年轻人只觉得脚下打飘，身不由己跌出几步，好在身边都是自己人，拖泥带水地扶住了。

　　他原本脸色就有点不好看，这一下吃了瘪，顿时勃然大怒：“混蛋，你敢动手！哥几个，给我打！”

　　李海心说你哪来的啊，忽然就打，我认识你吗？不过话说回来，不认识也好，那我就不客气了啊！他单手抱着笔记本，另一只手噼噼啪啪，就在这宾馆的走廊上，随意地把那年轻人带来的几个手下，给抽的四处乱滚，一边滚心里还纳闷，都躺在地上了，也没见你小子用脚，怎么这巴掌就是躲不开呢？

　　他独独放过了那年轻人，年轻人站在一边，已经看傻了，这还是人吗？自己这几个打手虽然不是什么专业人士，平时吓唬吓唬人也足够了，怎么在这小子手里，就像婴儿遇到了成年人一样不经打？

　　李海一顿巴掌打完了，看那几个打手都躺在地上装死狗，也就不乐意再打了，转脸看着那年轻人，轻轻冷笑了一下。

　　看他冷笑，那年轻人魏岳就跟见了鬼一样，猛地一声惨叫，朝着会议室里面就跑，嘴里大喊：“救命，救命啊！”

　　李海也愣住了，心说我还没怎么你呢，就是笑笑都不行？你这胆子也配来探班么！其实他还真没打算把这年轻人就怎么样了，打手打他，他还击那是自卫，这年轻人顶多就是伸手抓了他一下，他要是追上去打人，那就有点不对劲了，法律是白学的么？况且看这家伙先前说是来探班的，搞不好和姚诗儿她们还是认识的，就这么打了也太鲁莽。

　　结果他没动手，那年轻人又出来了，而且出来的速度比进去还快，只见会议室里金发一闪，蓝映真站了出来，抱着胳膊冷笑道：“姓魏的，你少在那装疯卖傻套近乎，我们和你不熟，不想理你。”

　　蓝映真手上有功夫，这一点李海是知道的，这年轻人也不知吃了什么亏，畏畏缩缩不敢上了，回头看见李海站那，又冲他笑，这一下真是前有狼后有虎，此人居然一翻白眼，直接晕了！不过李海却看出，他的眼皮下面眼球在急剧转动，显然是假晕。

　　碰到这种夯货，你能有什么办法？李海摇了摇头，看见蓝映真也是一脸躲大便似的神情，又不禁有些好笑，冲她扬了扬手，自己就先走了。然后姚诗儿她们也鱼贯而出，从魏岳和他的几个打手中间走过，继续去片场工作去了。

　　等到所有人都走了，那几个打手倒是乖觉，冲上去扶起魏岳来，连声道：“岳少，岳少！没事了，她们都走啦！”

　　魏岳睁开一条缝，发现果然如此，立马又精神了起来，从地上爬起来，一边拍着身上的土，一边怒骂自己的打手：“真忒么没用！一个律师助理就把你们打成这样！平时的威风都哪去了？”

　　打手们也委屈：“岳少，你也不是不知道，这李律师现在在咱们之江市可是大红人，照片你都给我们看过了，还说这家伙能打是出名的，咱们也就是练过几天拳，不是对手有什么奇怪？不过岳少，这小子敢和你抢诗儿小姐，连绯闻都有了，这不是找死么？”

　　魏岳哼哼冷笑：“李海，能打了不起么？本来京城程二少找我合作，我还拿捏他一下，这下不用了，等我整死这混蛋，敢打我！”却全不想，李海根本只是在他出手抓来的时候推了他一下，除此之外并没有为难过他。大概在这位魏岳少爷的心目中，让他在姚诗儿面前出了丑，这李海就该死了！


第164章 潜规上门

　　这个意外的插曲，李海并没有放在心上，倒是姚诗儿事后专门给他打来电话，告诉他，这个魏岳也是之江市追过来的，听他吹嘘，他父亲似乎是之江市政法委的一个领导，口气是很大，叫他小心一点。

　　李海连声叹气：“诗儿，你说我是招谁惹谁了，怎么就摊上这么个对头？这事得怪你吧，以后可不能再随便乱说了。”

　　姚诗儿听他的口气很轻松，也笑道：“好啊，那咱们就假戏真做，这样就不叫绯闻了，只能叫新闻，那我也不用乱说了哦，李律师，你觉得怎样？”

　　说笑一会，挂了电话，李海把魏岳的身份和赵诗容说了，赵诗容恍然：“怪不得，这家伙没见过你，听了姚诗儿的话就能辨认出你的身份。而且知道你是谁还敢动手，政法委的爹很了不起么？”

　　李海心说你有那么个爹，肩上两颗星，还没杠杠，当然不觉得政法委的爹有什么了不起了。我这边可是基金会一大摊子，基本上生意都在政法委的地盘里呢，他那边只要稍微拿捏一下，估计手下们就要叫苦了，到时候这怨气还真是冲着自己来啊！他走到一边，电话打给杨四，杨四听说他惹了魏岳，由头还是为了个女明星，也是为之无语：“这个魏岳，他爹是政法委的副书记，也是靠着巴结富豪哥，才能走上来的。现在对基金会也算是照顾，我这边也和他见过了，打过招呼上了供。你放心，顶多再放点血给他，他不敢翻脸的，要不然我手里有的是办法弄他。”

　　李海听他说，这才放心了。过了不大一会，杨四电话又打过来，语气却有些变化：“事情有点不对劲，我刚才打电话给姓魏的，嗯嗯啊啊的，阴阳怪气还不吐实话，被我拿话点了，才问我，基金会现在到底是姓程还是姓李？听他的话音，好像是一定要你摆酒向魏岳赔罪才行。”

　　基金会姓程还是姓李？李海的心里一突，难道是程先生发话了？随即觉得不对，现在程先生在京城，这么点小事谁去告诉他？打死他都不信，魏岳他爹能有这通天的门路！而且程先生如果要敲打他，基金会内部就可以摆平了，更不需要放风到外面去。

　　这么一想，之江市除了程先生，还有个姓程的会和自己过不去的啊！“程潜？是他在背后策划，要对自己不利吗？”

　　李海皱起眉头，他并不怎么怕程潜，兵来将挡，水来土掩就是了。可是有程先生的面子在，他也不好把程潜收拾得太厉害，而且现在也说不好，程潜会怎么对付他，自己就算打电话给程先生，又怎么说呢？说你弟弟到之江市来做生意，我觉得不爽，你让他回去吧！这种话说出来，等于是逼着程先生在他弟弟和自己之间选择，李海没有任何把握能占优势！

　　所谓的疏不间亲，道理就是这样，程潜怎么说都是程先生的弟弟，想要借程先生的势来对付他，最后只有自己吃亏。

　　李海才发现，自己现在看似风光，其实还是沙滩上的城堡，根基不牢啊！如果失去了基金会这层皮，自己还剩下什么？

　　赵诗容见他一直皱着眉头，忍不住问了，李海也就说了，这没什么好瞒的。赵诗容想了想，道：“程潜找你的麻烦，归根结底还是你挡了他的财路，这个魏岳只是跳梁小丑，不管是他还是他爹，有程家大少在，都掀不起什么风浪来。李海，要不我找我爸出来说句话，程潜肯定不敢放肆。”

　　李海看着赵诗容，看得她有点不好意思了，嗔道：“看什么呀，眼神贼贼的，跟你说正事呢！”

　　见赵诗容发嗔了，李海才笑道：“哪有这么便宜的事，你爹可是巴不得我自己滚开，别来缠着你呢，他就算肯帮我说话，代价多半就是叫我自己识相点滚开，你说我能愿意么？我可是顶着你爹的枪口，才能坚持下来的啊！”

　　赵诗容脸上一红，心里却甜滋滋的，可是随即又替李海发愁，这也不行那也不行，怎么办呢？其实也很简单，李海只要认输了，程潜看在他大哥的面子上，也不会多难为他，而且说到底，那大兴制药公司又不是李海的，他只是王韵的法律顾问而已——

　　可是，看李海的眼神，赵诗容就知道，他是绝对不会选择这条路的。士不可不弘毅，这是李海告诉她的，抱着这样的信念做事，李海才能够坚持到了现在，有了这点成就：他怎么可能为了自保，而坐视程潜把自己委托人的利益给吞了？

　　见赵诗容也开始发愁，李海反过来宽慰他：“别想了，车到山前必有路，程二少在之江市没什么根基，他就算能放风出来，也顶多是让我借不到基金会的势，他自己也没法用基金会做事。我想他是想通过政法委来收拾我，可我是律师，只要小心一些，政法部门又能拿我怎样？”

　　赵诗容更是急了：“你说什么孩子话，平时上课都听得多了，那些人发起蛮来，吃亏的律师还少么？多的不用，随便找个由头关你十天半个月，给你下个刑事处罚，让你从此当不成律师，你还能怎么办？”

　　李海当然知道她说得是实话，律师怕警察，就怕在这里，律师软也就软在这里，职业生涯都捏在人家手里，腰杆又哪里能硬得起来？不过，我李海可不是普通的律师啊，我还是钱神的神使呢！只要和我面对面，那“财迷心窍”的神通还没开过张呢，程二少又算得了什么？

　　想到这里，他发现一件事，那就是只要有足够的神力，他就什么都不用怕！钱神适时跳出来显摆：“小子，你现在才明白么？神使这个身份，才是你的立身之本啊！忘记什么都别忘记这个，还不赶紧给本神去挣神力，找信徒！”

　　李海很难得地没有反唇相讥，他自己也意识到了这一点，神力啊神力，这次去云南搞翡翠买卖，能为我赚到多少神力？可指望这条路救命呢！不对，救得不是自己的命，而是自己的腰杆，真要是没有办法了，面对程二少的压力，自己还能挺直腰杆做人吗？

　　明天就要回之江市了，后天就上飞机，李海索性也不着急回去了，这里竖铺不是之江市辖下地区，魏岳他爹手再长，一时半会也伸不到这里来，想要在这里设局对付他，恐怕还欠点火候。

　　他干脆和赵诗容在竖铺逛了起来，东看西看，到处游荡，赵诗容先还替他着急，后来见他始终胸有成竹的样子，反倒佩服起来，说他逢大事有静气，自己老爹也最欣赏这种人了。其实赵诗容心里也想好了，大不了自己回去求老爹出来说话，至于以后和李海能不能继续发展，那就看缘分了，顶多拖个一年，等到那个自己都不晓得是何方神圣的未婚夫出现，应付完了老爹的差使，再开始也行啊！是自己的缘分，总会来的，不是吗？

　　情窦初开的少女，总是这般单纯地坚信的，赵诗容这么想的时候，自己都没有意识到，李海在她的心目中，已经占据了一个极为特殊的地位。

　　俩人玩了一圈，就玩不下去了。倒不是不好玩，四处看人拍戏还是挺有趣的，时不时还能遇到些电视上的熟面孔，带来些惊喜。可问题是，李海和赵诗容走在一起，实在是太招星探了！邰亚菲能看出来的东西，别人当然也能看出来，李海的独特气质，赵诗容的秀丽容貌，俩人站一块，要多抢眼有多抢眼，站在片场旁边，那些从业人员能不注意到他们么？

　　实际上这也是竖铺能吸引众多做着明星梦的年轻人到来的原因之一，在这里遇到什么星探的话，你基本上不用怕对方是假冒的，可以直接带你去试镜啊，用不着跟着人家到个什么莫名其妙的地方去拍些莫名其妙的照片。

　　可是李海和赵诗容不在此列啊，被那些星探骚扰急了，好说歹说还是有几个一直跟着，就跟广场上要饭的一样死追不放说个没完，李海有些恼火了，直接亮出自己的名片来，上面清楚写着华美公司法律顾问，那些星探统统大吃一惊，这么年轻这么帅，居然是华美公司的法律顾问？甭问，就算人家想入行，差不多也是邰亚菲碗里的菜了，都别惦记了，走吧。

　　好容易打发了这一堆，眼看又有一堆不知情的想上来骚扰，李海实在撑不住了，拉着赵诗容落荒而逃，大热的天俩人都是一身汗，回房间洗澡吧。

　　洗完出来，李海披着浴巾，在房间里吹风呢，门外有人敲门。他以为是赵诗容敲门，想想也省得麻烦了，就把大浴巾在腰上一围，就这么下面真空上面全开放，去开门了。

　　一开门，他有点不好意思，对方的脸也红了：“李律师，打扰你休息了——”原来不是赵诗容，而是黄依依！

　　李海讪讪地：“有事吗？”看着黄依依的打扮，简简单单的白色短袖衬衫，牛仔短裤，青春热力逼人而来，好身材曲线毕露，脸上又带着一抹羞红，李海不觉想起之前邰亚菲所说的话来：你已经被利用了，拉她下马对你也没有多大好处，如果事后她再到你碗里来了，你吃还是不吃？


第165章 内幕复杂

　　不吃白不吃？白痴才不吃？李海站在门口，有点举棋不定。不是他太讲究，到嘴的美肉不肯吃这么君子，而是现在这局面，自己很有点赶鸭子上架的感觉，黄依依这女孩子，就利用自己的善意，还有一些巧妙的局面，营造出来，自己要是就这么笑纳了，岂不是从头到尾都被她玩弄于股掌之间了？这滋味真的不好受啊，有哪个男人会喜欢？

　　那，不吃？李海看着面前的黄依依，这话又有点说不出口。黄依依个子很高，目测一米七五以上，站在那里和李海几乎是平视，两条长腿白的晃人眼睛，纤细腰肢上面是隆起的两块高地，坚挺的程度，让那宽松的T恤下摆都被撑了起来，空荡荡地飘着。而原本就很文静秀气的相貌，此时因为看到李海光着的上半身，又带着一抹羞红，比任何高水准的淡妆都来得诱人。

　　活生生的大美人啊，就这么站在自己面前，伸手可及，吃完了都不用擦嘴，不会有任何后果，说不吃就不吃？

　　李海犹豫着，还没决定是否要让黄依依进门来，黄依依已经把头低了下去。有句诗叫做，最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花般不胜娇羞，出自民国第一大骚人之手，用来形容这一刻的黄依依，最是合适不过，李海要不是灵台清明，神魂稳固，多半要被挠中心底最软弱的位置了，似这样的佳人，谁能想到她为了上位出名，居然会有那么多的心计？

　　这么想着，李海才终于冷静下来：“黄小姐，请问你有什么事吗？”语气很平淡，隐含着拒绝，意思你知趣的话，就自己走吧，我这里不需要你。

　　黄依依身子轻轻一颤，飞快地看了李海一眼，发现李海的眼神清澈，没有任何的欲念，态度也很平淡时，知道自己是不可能引诱到这位年轻的实习律师的了。她眨了眨眼，脸上的羞意不知怎么就没有了，反而变得从容了起来，微笑道：“李律师，我是有事来，说得具体一些，其实是两件事，都是和你有关的，不过这两件，你只能听一件。你想怎么选？”

　　“哦？”李海发现，自己和黄依依说话，不能当她是那种涉世未深的纯情女孩，甚至，黄依依给他的感觉，比一直在学校里叱咤风云的赵诗容还要来得老到，城府更深！这样的女孩，一旦看穿了之后，真的很难让人喜欢和亲近，不过却是个很好的合作对象。

　　他也微笑起来：“我猜，应该不是会让我把这条浴巾直接拿掉的那件事！请进吧，希望你能让我满意。”

　　如果一开始李海就对黄依依说这句话，那含意就是男女方面的了，可现在，李海随便说着，黄依依也淡淡笑着，都显得很自然，完全不涉及男女情事的感觉。

　　坐了下来，李海依旧是围着一条浴巾，光着上身，还拿了一听饮料递给黄依依。黄依依接过来，对着李海身上又看了几眼，然后很暧昧地笑了起来：“李律师，你这样子，我看着有点心动呢，你确定自己的选择没错吗？”

　　李海自己拿了一瓶矿泉水，坐在黄依依的对面椅子上，轻轻挥了挥手：“黄小姐，现在是你挽回我对你的坏印象，重新赢得我的尊重的最后机会，希望你好好把握。你知道，我不来和你计较，不代表我一定不会计较。好了，你现在可以说了。”说完这番话，李海心里就觉得宽松了很多，原本因为被黄依依利用而生的郁闷和纠结，就此散去了一大半，果然掌控主动才是男人最爱的啊！

　　黄依依脸色微微一变，才意识到自己所对话的对象，并不是她可以随意拿捏的生瓜蛋子！她低下头，好好整理了一下，才又直视着李海的双眼：“我知道陈江原为什么要排挤你。”

　　“嗯？”李海心中一动，这件事他也很纳闷，虽说他的风头是猛了一点，但是严格来说，他并没有触及到陈江原的利益，反而自己在获得律师执业资格之前，都不能当律师事务所的合伙人，在天平所里，只会给陈江原带来更多的收益才对啊。陈江原这么着急排挤他，根本就没有道理。

　　当然，他不会流露出什么来，只是表示略微关注，示意黄依依继续说下去。黄依依见李海没有那么紧张，似乎有些气馁，道：“陈江原想包养我，我家里也需要钱——算了，不说这个，我想告诉你的是，他在我面前流露过，因为柯文说愿意和你发生关系，所以他很恼火，还说你一来，所里的美女都围着你转，宋律师啊，朱律师啊，赵律师啊，都是这样。所以，他想赶你走。”

　　就为这个？李海有点发呆，这答案，真的出乎他的意料之外！陈江原多大年纪了？他没留意过，不过少说也有四十岁了吧，那头顶秃的，中间是炮楼周围一圈铁丝网，这种水准不是岁月的积累，轻易秃不出来！

　　这年纪的男人，不是应该事业为重吗？至不济你也有家庭了吧，居然会为了吃飞醋，就出手排挤我？好比张威航那种年纪，就像刚学会开屏的雄孔雀一样，李海就比较能够接受了，因为他自己也是这年纪，但是陈江原——拜托陈主任，你在和我们年轻人争风吃醋之前，可不可以先照照镜子？

　　“黄小姐，你的解释，很难让我接受，这不科学。”李海板着脸，让自己的语气显得更加严重一点。

　　黄依依果然着急了，忙道：“李律师，你相信我，陈——陈江原，他可好色了，平时只要一有机会，就会骚扰所里的漂亮女孩子，也就是朱主任，他不敢惹，除此之外，谁没吃过他的亏？宋律师，当学生的时候就被他拿下了，听说还是和另外一位郑律师一起陪他呢！”

　　我去，又是一记猛料！李海有点傻眼，不是我不明白，这世界变化快啊，他还以为宋婷对他有那么一点小崇拜呢，想不到背后这么重口味！不过话说回来，如果陈江原真的是这么重女色的人，宋婷当他的研究生，又进了事务所在他手下，如果俩人没什么事发生，那反而不合逻辑了。

　　李海恢复了常态，点了点头：“好，谢谢你告诉我这些，我可以不计较你之前利用我，黄小姐，以后我就当什么都没发生过，甚至我在竖铺都从来没见过你。你同意吗？”

　　黄依依轻轻舒了一口气，这不正是她想得到的结果吗？可是，却又有些不甘心，她在昨晚进场之前，在外面就看到了李海，那时一瞬间，她就想好了一定要利用这次机会，和李海拉近关系，不光是为了一个试镜的机会，年轻英俊又前途广阔的李海，恐怕是她这辈子能够找到的最佳老公了。难道就这么轻易放过？

　　她很想作出些魅惑的姿态来，让李海立场动摇，年轻的男人，还能忍着不吃腥的？可是这一来，她也清楚，自己把自己的格调降低的话，就别想让李海最终愿意和她一起走进礼堂了。那，将是她心中无法弥补的遗憾！

　　忍了忍，本想就这么干脆走掉，留一个彼此日后见面的退步，可是黄依依终究没忍住。她站起来，走了两步，忽然回过头来，盯着李海的眼睛：“李律师，你就真的一点都看不上我？我这么差么？”后面一句话，她吞掉了没说出来，我比赵律师差么？

　　李海蓦地一阵轻松，直到这一刻，他才确信，自己真的重新掌握了主动权，黄依依对自己没有办法了，才会这样。他发自内心地微笑起来：“不，黄小姐，你很漂亮，在我亲眼见过的女孩子中，可以排进前十名，说实话，我很心动。不过我有个原则，我希望别人是真心对我，因为我不希望在床上彼此开诚相对的时候，还要想着事后需要付出多少。”

　　就在他的眼前，黄依依眼中迅速地涌出泪水，一直表现得很冷静，很聪明的她，不知道被李海这句话触动了什么地方，瞬间崩溃了，先是狠狠地抹着眼泪，然后索性一屁股坐在地上，捂着脸大哭起来，一边哭一边断断续续地说：“你，你用不着这么羞辱我！我没出卖我自己，陈江原给我三十万一年，我都没答应，尽管我需要这笔钱给我妈治病！我来竖铺，只是想找一个最后的希望，一个靠我自己能出头的希望，为了报答你，陪你，我心甘情愿，你不要说得我出来卖这样下贱！”

　　这个——李海没想到，会有这样的转折。他先是以为，这是黄依依使出了又一招，来博取他的同情，于是李海私下用钱眼照了照，结果发现，黄依依在这么哭诉的时候，对自己并没有估价的出现。这就表示，这些话，不是为了对付自己才说的，应该是她心里的真话。

　　他默然，黄依依继续哭诉：“我哪里差了？我漂亮，我干净，我到现在没有和任何男人上过床，要进入这个圈子，我也知道迟早保不住自己，所以我找你，因为给你，我甘心，我值得，结果你就这么说我！你太过分了！”


第166章 装过头了

　　情绪来得快，去得也很快，黄依依的眼泪流了一会，就从地上爬起来，一声不吭地朝外面走。

　　李海犹豫了一下，还是出声了：“等一下。”

　　黄依依身子一顿，却还是继续朝前走，伸手去拉门。李海叹了口气，赶过去，拉住她的手腕，推着黄依依到洗手间里，指着大镜子说道：“把脸洗干净，我有话跟你说。”

　　说完，他转身出去了。过了一会，黄依依也出来，脸是洗干净了，眼泪也不再流了，只是低着头，咬着嘴唇，不说话，也不看李海，好像是赌气又像是不好意思。

　　这样的表现，才像是个年轻干净的女孩子，没有真正经历过男人的女孩子，此时应该有的反应。如果说这也是演技，好吧，那么我也不冤枉了，你天生就应该是吃这行饭的。

　　李海对自己这么说了，才道：“黄小姐，你很聪明，很漂亮，或许家境不算很好，又遇到了什么难关，作出什么选择，这是你的自由。对于我来说，你现在已经欠了我的人情，我不要你还，也就是了。倘若这时我再帮你什么，似乎咱们自然而然，就该发生什么，就该到了什么阶段了。可是黄小姐，我想告诉你的是，我就是不喜欢这样。不是因为你什么地方不对，而是我自己，我不想让自己的感情，成为任何交易的筹码，这是我想要保持干净的一块地方，我不知道能保持多久，但我希望如此。因为我爷爷告诉我，人越长大，越不快乐，就是因为丢掉的东西太多，找不回来了。”

　　黄依依听得有点呆了，望着李海，这个在她眼中年轻英俊前途大好的实习律师，这一刻，她才发现，自己从来没有真正认识过李海。

　　李海身子微微前俯，盯着她，为自己的话下了一个结论：“你错，就错在你从来不了解我，只是想着自己想要什么。”

　　黄依依愣愣地看着李海，看着他干净又坚定的眼神，虽然温和，可是对自己却像是一柄大锤，狠狠地捶打着，让自己的高挑身材一点一点矮下去。瞬间，她甚至开始恨李海了，连她自己都很吃惊，她一直都是很感激李海，对李海很有好感的，所以一直对于自己利用李海的行为，没有什么愧疚，因为她一直想，你想要什么，我都会给你，心甘情愿地给你，现在你帮我一点，又算什么呢？

　　可是她现在才发现，自己真的错了，从一开始就是错的，以后再怎么做，都无法得到想要的结果！

　　身子靠回沙发的靠背上，李海心里很爽，尤其是看到黄依依这样子，他就更爽。一直都是你想怎样就怎样，把我利用了一次又一次，我连还手的余地都没有，现在算是知道难受了吧？没错，李海是故意这么说的，就是想要看看黄依依尴尬和无地自容的样子。尽管对于自己的感情，他心里确实是这么想的，也并没有借用自己尊敬的爷爷的名义乱说，可是李某人有这么伟大么？那么王韵又该怎么解释？这只是他的小小愿望，才没有那么坚决呢！

　　如果李海这番话是对王冬说的，男人和死党的双重身份，王冬会第一时间大骂他装逼装到天上去了！可偏偏，黄依依是个女人，还是个没真正经历过男人的女孩子，不管她多聪明，多有心计城府，可是男人的这种心理，她在亲身经历之前，是无论如何都不能懂的。她只能用自己的心理，将心比心地去揣度，很不幸的是，对于一个还保持着干净身子的女孩子来说，不管有了怎样的觉悟，心底总有一块最柔软的地方存在，这就是女人！

　　而李海这番话，偏偏就戳中了她这块地方。

　　身子开始轻轻颤抖起来，黄依依发现自己无法控制，全身都在颤抖，而且还开始发热，她不知道自己该做什么，该说什么。想走，却本能地觉得不合适，现在走掉的话，以后怎么面对李海？就这样不见，她不甘心！可是留下来，说什么，做什么？最重要的是，自己已经碎得满地都是的形象，该如何找回来？她这么想着，然后才发现，原来自己在乎的，是李海这样看不起她，虽然他并没有说，可是俩人的言行对比，自己是如何的卑劣！

　　“你不想要，我偏要给你！”黄依依咬了咬牙，颤抖着身子，走到李海的面前，蹲下来，俩人的视线几乎平齐。然后，她把自己的手放在李海的膝盖上，一开口，眼泪水不由自主地顺着脸颊流了下来：“李海，你，你太狠了，你让我以后怎么做人！今天，你要么要了我的身子，要么我就恨你一辈子，你自己选！”

　　李海愣愣地，心说这是什么神转折？还没等他反应过来，黄依依秀气的脸在眼中变大，然后一对柔软温润的肉肉，就覆盖上了他自己的嘴，跟着就是全方位的接近，年轻女孩极富弹性的青春躯体，还有只属于室女独有的幽香，让李海即便有神力护体，他的神魂也为之一时飘荡！

　　然后，李海醒觉过来，很有种拍大腿的冲动，而且是有多狠就拍多狠：尼玛啊，先前装得太过头了，现在人家投怀送抱，想顺水推舟一下，结果发现自己下不来了！真要是这么笑纳了，岂不是自己挖了坑然后自己跳进去？顺便把自己最尊敬的爷爷都给坑了！

　　说实话，如果只是他自己说话当放屁，李海看在黄依依这么迷人，又是冲动地自动送上来的份上，说不定就认了。可是连爷爷都坑在里面，这李海是无论如何忍不了的，如果说李海做人有底线，那么爷爷，无疑是其中之一！

　　缓慢地，却坚定地，他的双手扶上了黄依依的双臂，把她稍微推开，却仍旧抓着不放。

　　黄依依身子越发剧烈地颤抖起来，双颊因为羞辱而变得不正常地嫣红：“你，你真的要我死给你看么？”

　　李海抬起手，在她额头上开玩笑似地拍了一下：“说什么呢？我现在知道，你是干净的，不光身子，心也是，难道还不够吗？好吧，从现在开始，我们算是朋友了，好朋友，行不行？我叫你依依吧，你就叫我大海，或者海子，都行。男女关系，总会结束，即便是夫妻，几十年下来，最后大多都会变成朋友的，你瞧，我们这算是一步到位了，多好？多贴心？”

　　黄依依慌张地在他的眼睛里找着，找他说的到底是真是假。可是李海的神魂和感官，都是神力强化过的，坚固稳定，只要他不想，神力加持之下，任何破绽都不会流露出来！黄依依就算再聪明，又怎么能找出来。

　　当确信李海说得不是假话的时候，她浑身顿时轻松下来，又有点虚脱，然后，耻辱的感觉退去，剩下的是无尽的羞涩：这回，在这个男人面前，自己真的是被剥得什么都没剩下！不是说身体上的，自己的衣服还穿得好好的呢，而是在精神上，自己以后见到李海，天然就矮了一截啊！

　　好在，总算这是个可以接受的结果。黄依依心里想着，又有些高兴起来：好朋友么？李律师啊，你还真是天真呢，不知道有一句话么，男女之间，是没有真正的友情存在的！你和我做朋友，就是给了我机会，以后万一沦陷了，想起今天来，会不会后悔？我，青春无敌美少女黄依依，从这一刻，就和你李海卯上了，不是你爱上我，就是我爱上你，总之咱俩没完了！

　　她带着羞红的双颊，很不自然地离开了李海的身子，笑道：“那，你还是先穿上衣服吧，有这样和朋友说话的吗？仗着你身材好，存心引诱我啊？”

　　见她开起玩笑来，李海知道这一关算是过去了，内心其实有种内牛满面的冲动，哥们其实真的是装过头了，下不来了啊！依依小姐，你要是再坚持一下，干脆给我来个逆推，我向钱神发誓我一定只会象征性地反抗一下，你信我啊！

　　当然，也只能是在内心内牛满面而已，表面上，既然彼此关系都正常化了，他当然要从善如流，到洗手间里去换上了自己的衣服，出来时衣衫整齐，人模人样，黄依依眼睛发亮，心中越发坚定一个信念，这个男人我要定了，谁抢都不行！

　　她刚要想法让李海对自己的印象再好一点，忽然听见门铃响，然后赵诗容的声音在外面响了起来：“李海，有件事要和你说说，方便吗？”

　　李海从洗手间出来，离门口近，想也不想就去开门了，几乎是赵诗容话音刚落，他就开了门：“学姐，进来说吧，我刚和黄小姐说完事，她正要走呢。”边说，边回头看黄依依。

　　黄依依看得清楚，门开的一刹那，赵诗容的脸色分明是紧张之后的放松，那勉强装出来的从容镇定和满不在乎，瞒得过男人，却瞒不过同样身为女人的她。“看来，这就是我目前最强劲的竞争对手了！”黄依依的心中，蓦地升起一股斗志来：“别看我是草根身份，可是要比抢男人，赵律师，你这种大小姐是肯定抢不过我的！”

　　她微笑着站起来，从李海和赵诗容身边走过，脸上挂着恭敬的笑容，就像站在天平律师事务所的前台一样专业：“赵律师，李律师，你们聊吧，我出去了，明天回去的时候，麻烦叫我一声，我还要搭你们的车回之江呢，谢谢咯。”

　　看着她出去，再看看李海和黄依依身上的衣服都很整齐，然后联系到之前李海开门的速度，赵诗容的身心才真正都放松下来，关上门，便对李海微笑道：“是这样，我听我爸说，其实程家大少来之江市，背后是一盘很大的棋！”


第167章 驼铃如梦

　　背后是一盘很大的棋？这话听着怎么这么耳熟呢！李海心里吐槽，一般听到这句话的时候，就意味着听众要做好准备，牺牲点什么东西了，要不然这盘大棋要怎么下呢？可是这盘棋和我有什么关系，难道是和大兴制药有关？

　　对于他的疑问，赵诗容也是迷惑不解，其实赵诗容就是发现黄依依进了李海的房间，很久都没出来，放心不下过来打个岔，随口编个理由而已。这句话里的意思，赵老爹是跟她提过一下，不过也是语焉不详的，她又知道多少？现在就是想掰都掰不出来。

　　即便如此，赵诗容心情却很不错，李海果然是立场坚定的好男人，这种送到嘴边的肉都不肯吃，令人刮目相看啊！赵诗容之所以会过来敲门，心中其实是有点小阴影的。和李海之间的关系，一直是带着镣铐跳舞，那一纸飘渺的婚约，能禁得住彼此的身体不过于接近，可是朝夕相处言笑不禁的，赵诗容发现自己对李海越来越在意，心防也是越来越脆弱了。

　　这样下去，她真的害怕，一年以后那个婚约，如果必须要实践的话，自己该是多痛苦？李海又会多么痛苦？倘若今天李海做了什么事，虽然赵诗容和李海之间关系未定，说不上什么背叛不背叛的，可是赵诗容心里，对于李海却又能多坚持一段时间了。

　　有时候，男人太优秀了，也不是好事啊！赵诗容有点开心地这么想着，却不肯说出口，要是说出来了，李海太得意，而且岂不是暴露了自己过来敲门的真正目的？她才不要，女人不能太主动，这样会被男人看轻的，一定要男人主动，自己半推半就才行。

　　俩人议论了一会，依旧不得要领，李海倒是看得开：“既然是有大事，那么到了火候，程先生想必会告诉我的，现在么，我反正不知道，想做什么都随心所欲，不也很好？至于程二少想怎么对付我，明天我回去，后天就上飞机去云南，等我回来，程先生也应该从京城回来了，有他主持大局，我还怕什么？好了，也累了一天了，学姐早点休息吧。”

　　一夜无话，第二天起来，俩人找到邰亚菲告别，恰好今天姚诗儿没什么戏拍，陪着俩人一起吃了早饭，然后目送他们上了车。车子刚启动，姚诗儿忽然追上来，连连敲车窗。李海赶紧吩咐小从停车，摇下车窗来，没等他问什么事，姚诗儿在他脸颊上重重亲了一口，嬉笑道：“奖励你的，不吃潜规则，好样的！”说完就跳到一边，咯咯笑着冲李海挥手，那意思你可以走了！

　　李海愕然，心说没想到啊，居然有这样的意外收获，这算不算失之东隅，收之桑榆？他失笑，把车窗升起，回头看见赵诗容似笑非笑地看着他，不禁有些尴尬：“呃，算不上什么吧——”看看后座蜷缩着身子，冲着他微笑的黄依依，李海也掰不下去了，只好装傻。

　　赵诗容也微笑着没说话，心里却也是有些燃烧起来：这男人，看样子很抢手啊！哼哼哼——而且李海，你不知道吗，你不吃潜规则这一件事，感动的可不仅仅是一个姚诗儿哦！不过我是不会让你知道的，免得你太得意，更加抢手了！“有机会的话，是不是该让李海知道知道，我也是很抢手的呢？好像不行哎，已经有个程二少出现了，要是那几个也杀出来的话，会不会把李海直接吓跑了？”

　　赵诗容独自小烦恼，李海独自小得意，黄依依独自小计算，司机小从独自掌着方向盘，从竖铺到之江几百里的路，车里的四个人就这么沉默地过去。

　　一直到了之江市区，李海刚想问问黄依依的家在哪里，先送她回家，不想手机却响了起来，居然是海狗。他接起来，笑道：“狗哥，这么热情，军航那边不是安排好了吗？别告诉我有变动啊，这会临时买机票可麻烦！”

　　海狗的声音却意外地严肃：“少废话，李海，行程有变，你别回家了，直接让小从送你去建桥机场，军航的班次他知道，寒鸦在那里和你会合。如果有什么必须带的东西，告诉我在哪里，我去你家取来，带到机场给你。”

　　这么急？李海心中一紧，随即便明白过来，这肯定是程二少那边有了动作，海狗是怕自己出事！而既然军航是安全的，则这动作，多半就是那位魏岳公子的老爹安排的，政法委的手可伸不到军用航班上。

　　男人说话，心照而已，也不用啰嗦太多。李海去看翡翠，就是凭一件放大镜，还有自己的一身神通，没有什么必须带的东西，当即谢过了海狗，冲着赵诗容说明自己的行程改变：“原定明天的航班飞云南，不过这军航看来不靠谱，临时提前了，我这就得去机场，要不先送你回家吧？”

　　赵诗容看着李海镇定微笑的脸，蓦地心里一阵激动：这就是男人啊，明明是有事要发生了，却说得这么轻描淡写的。李海，你忘记了，我是军人家庭出来的，军航是什么概念，我比你清楚啊，你这种借口，真是拙劣的可爱！

　　她的手指微微颤抖着，努力告诫自己，既然李海不想让我担心，我就要装作不担心，要不然他会失望，也会不安心的！“不用，你着急赶航班么，在路边把我放下，我自己叫车回去就好，大白天的很方便。”

　　座位后面的黄依依默默地望着俩人，她很不甘心，但是又很明白，现在自己如果出声，硬要宣示自己的存在的话，只会适得其反。她只是心里默默地想着，有一天，我也会占据现在赵诗容的位置吗？

　　李海看着赵诗容脸上的笑容，最终点了点头，吩咐司机靠边停车。车子停稳，赵诗容拎着包跳下车，然后挥手叫李海，李海探出头来，不想脸上又被亲了一口，而且和姚诗儿那一口相对称，亲的也是用力得很。

　　赵诗容也来这手？李海还没反应过来，赵诗容把他的脑袋一推，推回车里，然后大声道：“安心去云南吧，等你回来，保证什么事都没有了！记得带礼物给我啊，要不然我不饶你！”

　　捂着脸上刚刚被亲的地方，望着赵诗容挥手时故作镇定和坚强的神情，李海只觉得一股热流冲上心头，眼睛里的世界都有点模糊起来。这一刻，当真是百万大军挡在他的面前，他也绝对是“虽千万人，吾往矣！”

　　想要说什么，却最终没有说出，他只是握紧拳头，冲着赵诗容挥了挥，然后拍了拍座椅：“小从，开车，去建桥机场！”甚至，他都没有从倒后镜里去看一眼赵诗容的身影！

　　小从应了一声，不知怎么，李海觉得他这一声，和平常有些不一样，也或许是想多了？不过，开了一会，小从忽然轻轻哼起歌来，而那歌声，从一开始就是颤抖着的：“送战友，踏征程，耳边响起驼铃声——”

　　“战友啊战友，亲爱的兄弟！当心夜半北风寒，一路多保重！～”一直到机场，小从的嘴巴里始终哼着这首歌。李海也一直没说话，见到海狗，和他握了握手，从他手里接过机票，然后就走进了闸口。

　　在那里，是个面目普通的男人，动作轻松自然，如果你不去特意看他，甚至根本意识不到这个人的存在！想来，这就是寒鸦吧？他和寒鸦握了握手，感到寒鸦的手不像他的人那么冷，温暖而坚定，这才像是抓狙击枪的手。

　　走出候机厅的时候，他回头望了一眼，见海狗和小从并肩站着，正在看着他们，便用力挥了挥手。没想到的是，小从忽然大声唱了起来：“战友啊战友，亲爱的弟兄！当心夜半北风寒，一路多保重！”

　　然后，海狗也跟着唱了起来，比小从唱得更大声。这里是什么地方？军用机场，到处都是当兵的，一听到这首歌，全都站住了朝这边看。然后，当他们发现，是两个男人正要上飞机，另外两个一看就是军人出身的正在唱歌的时候，情不自禁地，也跟着哼了起来，低沉的喉音在整座候机厅里回荡着。

　　李海眼底一热，赶紧转过头去，脚下加紧了步伐向外走去。如果再听一会，看一会，他或许会忍不住流下眼泪来吧？

　　寒鸦紧紧地跟着他，亦步亦趋，不需要排练，俩人的步伐似乎很快就协调起来。而李海，也感到这位一直神秘莫测的狙击手寒鸦，和自己的距离变得接近了一点点。这就是战友情吗？小从看到赵诗容送别自己的那一刻，才唱了起来，是不是赵诗容那出身军人家庭的情感自然反应，让他想起了战士出征时的情景？

　　走上停机坪的时候，他轻轻说了一句，是对自己，也是对寒鸦：“我忽然有些遗憾，此生没有当兵！”

　　他只是有感而发，哪怕是见多了对于军队的赞颂，那些可歌可泣的英雄事迹，都不如刚才那简简单单的小合唱，给他的印象来得深刻，军人这个团体从没有像今天这样，给他如此鲜活的感受！

　　并没有指望得到寒鸦的回答，可是令他没有想到的是，寒鸦居然回应了：“是，男人不从征，人生不完整！”

　　惊异地看了一眼寒鸦，李海笑了起来，心头的阴云被一扫而空，区区跳梁小丑程二少和魏岳之流，算得了什么！

　　然后，他才顾得上看眼前的停机坪，传说中的军航——嗯——嗯？怎么，怎么会是这个样子？


第168章 囧囧军航

　　出候机厅走上停机坪——光是这个环节，其实已经很囧了，民航都是有个活动舷梯，可以直接从候机厅走进飞机里的。不过这不算大事，李海又处在某种激动情绪之中，也就没怎么在意。

　　不过走到停机坪上，看到一堆一堆的人坐在那里，手里拿着各式各样的东西在遮太阳，此时李海已经开始觉得不对了。仔细一想，其实这一幕也挺熟悉的，在农村里没有什么车站，要搭车就在路边拖着行李等车，那感觉和眼前一幕就很像——

　　但是，喂喂喂，这里不是乡村的路边啊啊啊！这是机场啊是不是？是不是，是不是？从来没见过，到了机场要像在乡下路边一样，坐在停机坪上等飞机过来的啊啊啊！李海顿时开始风中凌乱了！

　　好在，他来的时间还算巧，虽然停机坪上温度很高，飞机不一会就过来了。果然是军队的飞机，军绿色的涂装，具体型号他是看不出来，不过很大，四个发动机显得非常浑厚有力，近距离看上去很有冲击力。

　　但是，李海又发觉了问题，舷梯在哪里？那么高的机身，难道要爬上去吗？

　　然后，他的这个疑问，得到了解答：这飞机机尾的部分，朝上缓缓翘了起来，然后乘客们三三两两地朝着那边走过去，从机尾打开的斜坡通道上，慢慢走了上去——我去，这登机方式真的是军航的不能再军航了！

　　几度惊诧过后，李海稍微开始适应了，虽然不像想象中那种超级酷毙的军队飞机什么的，不过这种样子的军航——嗯，习惯了以后再看，其实也挺带劲的啊哈！

　　他和寒鸦一起走进了机舱，发现这机舱里居然是有座位的，倒令他又有些意外，不过想想也是，这军航的乘客中，很多看着也不像是军人，他们自然要座位的，难道上了天就席地而坐？那也不安全不是。

　　坐下来之后，李海又发现一个奇异之处，这么坐下来之后，他的方向是向着上飞机时走的那个斜坡通道的。也就是说，他是对着机尾，而不是机头。这跟民航截然相反，民航飞机的座位都是朝着飞机前进的方向。难道是因为从机尾上飞机，所以座位才这样设置？

　　乘客上满了，硕大的机尾缓缓下降，最终关得严丝合缝，不过机舱里的通风和空调都开着，声音是响了一点，好在效果很给力，也不觉得热。然后，飞机上的广播开始响起了，不是空乘小姐柔美的职业嗓音，而是个非常豪迈的大汉，哈哈笑着开场：“欢迎大家乘坐我们军航某某班次的航班！军航好处多啊，票价便宜不说，你们大家注意到没有，我们的座位是向后的，这是很科学和安全的！一旦出了事故，你不会被前面因为惯性而砸过来的人体和物体撞到，根据统计，这能够减少百分之三十的空难损害！”

　　李海很想擦汗，你这宣传的是安全吗？好吧，听上去倒是很科学，但是大家其实不是要听减少损害，最关心的应该是不会出空难吧大哥！

　　空乘大叔的讲话很简短，随意发挥了几句，又宣布了纪律，什么系上安全带，不许随意走动之类的，听着倒是和民航差不多。但是令李海很惊奇的是，空乘大叔这种热身方式，效果却很不错，大家的服从性比坐民航好了很多，叫干嘛就干嘛，没有人叽叽歪歪，或者是故意等空乘小姐来催促了才系上安全带，好像这就能显示出他的个性似的。

　　联想到平时所见到的各种新闻，空乘小姐们诸多苦恼，李海不禁感慨，消费者是上帝这句谚语，有时候其实应该反过来看，消费者真犯贱，对他好好说话温言细语，他不听，各种牛逼，像这样说一不二强势压迫的，哎，也就没什么好呲牙的了！

　　总之，虽然有着各种和民航的不同，不过李海倒觉得这军航的风格很合他的口味，简简单单直来直去，或许体验不像民航那么舒适，但是对于他来说肯定足够了。

　　航程大概需要三个小时不到，这也比民航稍微快一些，大概和航空管制什么的有关。李海在座椅上靠了靠，试试这座椅的舒适程度，然后才发觉，自己的旅伴，狙击手寒鸦，从上飞机以后就一声不吭的。

　　这当然是寒鸦一贯的风格，李海并不意外，不过他想试试和寒鸦交流一下，这次去云南，前后至少要一个星期呢，而这一个星期中，他几乎会一天二十四小时和寒鸦在一起，俩人要是一直不说话，那多难受？

　　但是说啥呢？这周围都是乘客，不知根不知底的，要是说到什么敏感的话题，又不大好。李海左思右想，好容易想到个话题：“寒鸦哥，你多大？”

　　刚说完，他就做好了被寒鸦无视的心理准备。不料寒鸦居然回答了，虽然并没看他，好像是自言自语一样：“三十五了，属虎的。”

　　三十五？还真看不出来！倒不是说寒鸦的外表有多青春焕发，正相反，寒鸦的长相，就像是个田间劳动了多年的老农一样，看着老相，说五十都没有任何疑问，三十五，好年轻啊！

　　李海倒是想这么夸他，然后呢，怎么继续？“寒鸦哥你皮肤好棒，太有弹性了，怎么保养的这么青春活力？”我去，哪个男人能对另外一个男人问出这话来，大概此人离基佬也不远了吧？

　　换个方向转进：“寒鸦哥，你老家哪的啊？”

　　“云南。”这回就俩字了，比刚才更简短。

　　李海反而觉得有些来劲了，寒鸦对于他的搭话，并不是想象中的抵触啊！从他的神情可以看得出，其实寒鸦也是想和李海攀谈一下的，可是往往话到了嘴边，他就不知道该怎么继续下去了。

　　好吧，当律师的，不就是吃的嘴皮子饭么？只要你不是真心不肯交流，咱就能找到话题！李海旁敲侧击，东问西问，末了才发现，寒鸦这人大概是传说中的交流障碍，他根本不知道对话该如何进行，注意力全都集中到话语中的信息搜集上，而且是被动居多，极少主动向李海问起什么。

　　这种谈话，真心很累，不过李海渐渐有些乐在其中了。这样的一个谈话对象，没来由地让他觉得有些亲切，因为在你不去触及到他紧紧守着的某些东西的前提下，寒鸦绝对会是个人畜无害的好人。没错，就是那个躲在暗中，就会化身为死神的寒鸦，其实就是这么一个好人！

　　俩人有一句没一句地聊了大半个小时，李海有点找不到话说了，低头正琢磨呢，寒鸦忽然很别扭地开口：“海狗，让我告诉你，别担心，程先生会镇住场面的。”

　　李海一怔，马上明白过来，怪不得海狗这么急着送自己上飞机！原来，基金会方面，程先生的亲信们，也有和自己站在一起的！话说，刚刚唱着驼铃的歌，送自己上飞机的司机小从，貌似也是程先生指定给自己开车的前军人呢，他也能够对程先生有些影响吧？

　　他笑了笑：“海狗哥对我好！寒鸦哥，咱们都是一条战壕里的，我信得过你们。”

　　听到这句话，寒鸦难得地转过头来，一双几乎没有任何光芒的眼睛，平淡地注视着李海：“别太轻信，依赖！还是要靠你自己！”

　　李海很是自信，他从来没有指望依赖谁，来帮自己解决什么问题。如果真的是那样的话，那只能说明，那不是自己的问题，而是别人的。凡是自己遇到的问题，最终都只有自己能解决！不过，这并不妨碍，身边有人一起承担的时候，令他感到安全和欣慰。“是，寒鸦哥！这回去云南，到了地方，寒鸦哥你是地头蛇，可要好好指点指点我啊！”

　　寒鸦并没有回答，但李海很惊奇地发现，他的嘴角居然露出了一丝微笑！原本是很沧桑的脸，就因为这一丝微笑的出现，陡然变得生动了许多。

　　时间过得很快，军航班机很快降落在了昆明机场。原本按照计划，李海应该是在昆明和明海公司翡翠部的几位同事会合，然后一起前往此次公盘所在的腾冲。不过，因为突发原因，他提早出发了一天，那么就需要在昆明多呆一天。

　　相对于他的打算，寒鸦却提出了不同意见：“直接去腾冲吧，公盘之前，也有些私人的交易，值得看看！”

　　李海大奇：“寒鸦哥，这翡翠买卖，你也有过经验？”话说你不是当狙击手的吗，要不是知道一点你的来历，我还以为你是个职业保镖什么的呢！

　　寒鸦嘴角又牵动了一下，算是笑了笑吧：“陪人来过，前年的事了。”陪谁来的？来做什么？他反正是不说了，李海也知道，想问都白搭，干脆不问了，就按照寒鸦的提议，不等明海公司的人了，直接奔腾冲！

　　打了个电话，告诉区海田他们自己慢慢过来，区海田倒不敢对李海抱怨什么，只是叮嘱他要小心。然后，俩人从机场打车，直接到了昆明市郊的一个修车厂，寒鸦和这里的人看来是认识的，只是打了个招呼，就开了一辆越野车出来。

　　这是一辆北京吉普，外表看着当然不如李海订的那辆大众途观时尚，坐起来也不很舒服，不过跑起来就不一样了，寒鸦上手，把这车开得跟飞一样，而且完全不见打飘打滑之类的现象，一路就是狂奔，午夜刚过，他们就进了腾冲。

　　这是靠近边境的一座小城，以前李海也听过这个名字，多半都是和二战时中国远征军的战事联系在一起的。现在，这座小城又因为翡翠交易的火爆，而再度吸引了许多人的到来。

　　望着眼前灯火阑珊的腾冲，李海感到一丝激动，这一次在这里，自己能得到多少神力？这可是自己能否渡过眼前危机的关键之一！


第169章 鬼市发财

　　李海深刻地感到，自己这次请了寒鸦来同行，真是太超值了！在昆明一下飞机，就能找到车，然后到了腾冲，虽然是深夜，这地方的大小宾馆和招待所之类的也都早就订满了，可是寒鸦很轻松地就找到了一个地方，而且还是间别墅！

　　别墅没人住，寒鸦从门口一块砖头下面找出钥匙，开门进去。李海跟着进来，发现这别墅地方不小，虽然今天没有人住，但是打扫得很干净，设施一应俱全，他掏出手机看看，居然连无线网络都有！冰箱里也有现成的饭菜，还有几箱野战口粮什么的，热起来很快，寒鸦和李海一起动手，弄了点吃的。

　　吃完了饭，李海本想睡觉了，这一天几千里路下来，也有点疲劳。不过寒鸦却示意他先别睡，打了几个电话之后，寒鸦就带着李海，开车来到一片仓库区，中间只是打电话联系了一下，都没问什么人，再次让李海感慨，有个识途老马带着，真是爽啊！其实，如果是和明海公司的人一起来，他们那边也有参加过腾冲公盘的专家，也不会出现两眼一抹黑的情形，可是李海当然更信得过寒鸦。

　　已经是快两点了，这仓库区外面看上去当然是漆黑安静，可是在寒鸦和人接上了头，带着李海进到仓库里面，李海才发现，这里不少人呢！偌大的仓库，少说有个两千平米，货架分割出几个区域来，上面放满了石头，想必就是翡翠原石了，一堆堆的买家，拿着强光手电在那照，交易的时候也经常不说话，双方勾一勾手，手指在彼此手心比划一下，就能谈下来。

　　这地方，不错啊！李海眼界大开，想不到过几天就开公盘了，腾冲居然还有这种半夜的黑市！当然黑市不一定是犯法的，不过这黑漆麻五地交易，不叫黑市叫什么？但是，有个问题啊，这种手指头比划价格的把戏，李海可不懂，这里面一定有门道，不会是什么一根手指算一万的。

　　寒鸦带了一个人过来，告诉他这就是本处的老板，姓金。金老板名副其实，一笑起来两颗大金牙，在昏暗的灯光下熠熠生辉：“欢迎啊，之江来的李老板，一路辛苦了！我这里，别看是黑市，不过你放心，绝对没有作假的货，都是原石！我金某人的金字招牌，不信你问韩老板！”

　　韩老板？李海随即醒悟过来，就是指寒鸦了，倒是没想到，原来这地方真的叫黑市啊。至于原石作假什么的，李海倒是恶补过一些知识，所谓无商不奸，翡翠交易的规模这么大，当然假货是少不了的，什么换皮啊，接缝啊，各种花样，叫人防不胜防！这金老板敢喊出这话来，确实比较难得了。

　　心里谢过了寒鸦的好介绍，李海试探性地问道：“金老板，我是初来乍到，不知道这里怎么交易法？”

　　金老板倒也不欺生，简单介绍了一下规则，其实真的很简单，三块区域，都是论斤算价钱，从一百一斤到一万一斤的，任选任挑，过磅交钱，银行划账和现金交易都行。李海这就有点不明白了，指了指左近正在拉手的两位：“那这是什么说道？”

　　金老板笑道：“场子里有些老客，自己不敢担风险，等别人买了货，开出窗口来了，才叫价，他们彼此讲价，我是不管的。”

　　原来如此！李海这才放心了，他一旦看准了，当然是不会卖出去的，明海公司自己就是做珠宝首饰的，有的是渠道，何必当二道贩子？不过——话说回来，今晚自己是独自一个人前来，如果用自己的钱，赚点私房钱，貌似也不犯法吧？本来这黑市，就不在此前的计划之中么！

　　李海当即打定了主意，他有钱眼这种法器在手，尽管他其实看不出原石的好坏，可是这不妨碍他知道其价值啊！那当然是去一百一斤的区域挑选了。

　　对于客人如何选择，金老板是不会干涉的，笑着请他自便。倒是寒鸦，在李海走到左手边的区域时，低声劝了他一句：“李海，这地方光线不好，很多是在赌的，你要小心一些。”

　　李海笑着应了，然后一手打开强光小手电，一手拿着放大镜，就开始看石头。看了几块，李海就发觉，人家这估价，真的是很有道理，像这块一百一斤的区域里面，大块的石料也有不少，而且里面出翡翠的几率，比小块的石料还高一些，但是一算上那整体的份量，居然就赚不到多少了！

　　“真是从南京到北京，买的没有卖的精啊！”李海心中感慨，你别看现在好多人把赌石吹得神乎其神的，什么一刀天堂一刀地狱，狗屁，这就跟赌场一样，赌客赢钱也好，输钱也罢，最终赚钱的一定是赌场；赌石，赌客来了又去，可是这些卖原石的，才是最稳当赚钱的啊！单单是这分货标价的水平，人家可没有李海这一手神术，全凭经验和眼力，居然大多都不错，这就是本事，也许具体的某一块有走眼的时候，但是总体来说，还是不差的。

　　感叹归感叹，李海手下可不慢，这仓库里无数块石料呢，他一路看过去，沙里淘金也能淘出些好货色来。因为是花自己的钱，李海根本就没打算玩什么低调，什么挑几块好的，再挑几块不好的，这种小儿科的把戏他根本就不在乎。那是心虚才会这样，你真的开出大涨的石料来了，该眼红的还是眼红，该找麻烦还是找麻烦，低调得起来么？至于有什么特殊办法能看到翡翠里面，玩翡翠发财的人多了去了，也没见谁被抓起来切片研究吧？

　　他前头走，寒鸦推着个小推车在后面跟着，一块一块往上搬，搬完一车就往一个角落一掀，插上个牌子，写个李字，表示这是李海看好的货了。一连推了四车，总有四五千斤了，也开始有些人注意到李海和寒鸦俩人，说起来，在这块区域花这么多钱买货的，还真是少见。当有些人打听到，李海是个新手时，也就不关心了，这的确是新手的表现，总想着以小博大，殊不知哪有那么多便宜让你讨的？

　　不过等到切石头的时候，这些人的表情就全变了：这新手归新手，可是红手啊！瞧那石头挑的，一块比一块值钱，全都出翡翠，光是玻璃种就出了三块之多，而且个头都不算小！虽然水头不行，只有阳绿，不过这已经算很好了，近年来缅甸那边老坑的出货量一年比一年少，市场上满绿的料子少的可怜啊，阳绿就很抢手了！

　　看了一会，就有人试探着开始叫价，李海反正是打定主意赚私房钱了，也不墨迹，有人叫的差不多就出手。头两块料子，论斤称，成本只有几万块，可是切出明料来，转手就是过百万收进；这一下，大家知道他是纯粹来赌石料的，并不自己收货，顿时都来了兴致，这风险有人担，多好！

　　从第三块开始，叫价就开始火热了，李海刚切出绿来，就有人叫嚷：“一百万，这料子我要了！”

　　“一百万一边去！这块料子少说一百斤，看这样子绿能沁到里面去，起码能掏出两副镯子来，一百万就想拿走？我出四百万！”

　　都是老手，谁也不肯让着谁，虽然很伤面子，可是叫价的还是毫不留情地把这料子的潜在价值都给报了出来。李海站在旁边跟个没事人一样，看着几个客人在那里软硬兼施出尽手段，心里乐得开了花一样，这料子他用钱眼看了，也就一百五十万的料子，既然你这么看好，出四百万这么豪爽，不卖给你岂不是太不给你面子了？

　　接下来，李海就这么一块接一块地切着，有人买，他就切个窗口卖掉；一时没人要，他就慢条斯理地切出明料来，也不愁没人收。等到所有货都切完了，他甩了甩手，问旁边记账收钱的寒鸦：“寒哥，多少钱了？”

　　一贯淡漠的寒鸦，看着手里本子上的数目，也有点眼花，愣了一会，才道：“六千三百三十万！”

　　李海大乐，这行当真是太适合他了，相比起只有五十万的成本，这简直比抢钱还狠啊！金老板在旁边看着也是发呆，他自己都怀疑，是不是这一次分货的时候走了眼，把好货都放到那个区域去了？不过既然是做这个买卖的，金老板也见多了人发财了，李海这虽然是切涨的太多了一些，论总金额其实也未必比一些切出极品翡翠料子的人高到哪里去。

　　所以他也没红眼什么的，只是赶紧拉过一个手下，低声吩咐他：“赶紧，把咱们那些卖不掉的废料，都堆到左边卖场去，快快！”

　　李海耳朵灵光，听得清楚，心想这生意经真是好的！自己这一次在一百元一斤的区域赢了钱，名声传出去，势必会有很多人跑到那个区域去挑选翡翠石料，这不已经有许多客人跑过去了？金老板趁机把自己都看不上的废料，一股脑都推过去，这一票也未必赚的少！

　　布置完了，金老板这才跑过来，恭喜李海发财，看表情倒是很诚恳，一点没有不甘心的：“李老板，好眼力啊！十有九中，这眼力，了不起！”

　　李海呵呵笑着：“托福托福！金老板，还是你的石料选的好，我沾光而已啊！对了金老板，我从你们这里切涨的石料多了，对你这里会不会有什么影响？”

　　金老板连连摆手，道：“李老板说笑话了，你们是客人，给我送钱来的，石料切涨了我不能眼红，切垮了也不关我的事，这是我做生意的本分。”

　　李海暗自点头，这真是本分生意人的作派啊！怪不得寒鸦这种几乎很难和外界交流的人，都会主动带他过来买货了。只是这么一来，李海也就没了顾虑，你金老板都这么上路了，那我还真的再去那一千甚至一万一斤的区域转转了啊！


第170章 绯闻曝光

　　兜里多了六千多万，李海很想乘胜追击的，不过钱神却报警了：“小子，咱们的神力就要见底了！你还是赶紧弄点钞票来，将神力给我都吸取了，才好继续施展神术。”李海这才反应过来，虽然现在，自己的“钱眼”法器融合了“见钱眼开”这门神通，所需要消耗的神力大为减少，不过也仍旧需要目标估价的千分之一。好比刚才这堆石料，自己在使用钱眼观看的时候，那“见钱眼开”的神通是时时开启的，加上看过却没挑中的废料，总计消耗的神力超过七十万。

　　虽然这并不算很多，但是李海也想到，自己在百元一斤的区域挑一圈，都消耗了这么多神力，这要是到了标价更高的区域，那看下来得要多少神力？要知道，金老板这里对石料的鉴定水平是相当高的，总体来看还是保持了水准，可见千元和万元一斤的石料，大致还是比百元一斤的更值钱的，自己现在也就是一百多万的神力了，哪里够用的？

　　“哎，神力永远是不够的啊！”一般人是慨叹钱是永远不够的，不过李海身为神使，钱就不是问题了，关键是神力，神力啊——呸，神力还不是钱上头来的么？所以钱还是问题！

　　既然如此，也只好临渊羡鱼，不如归而结网了。李海看看外面，东方天也快亮了，自己竟然看石料看了小半夜，都没觉得啊！其实挑石料的时间并不算长，长的是后面切石料的时间，这翡翠原石的硬度本来就超过一般的石头，一片一片切下去，切了那么多块，能不费时间么？也就是李海这体力，换一般人光是这个切法，都要累瘫了！

　　借口累得不行了，李海就向金老板告辞，顺便问他：“明天要去看看公开的市场，怕身边现金不够用，金老板能不能换一些？”

　　这种要求也是正常的，金老板很大方地叫人拎出两包钱来，一看就是事先去银行直接提出来的，二百万一包，用很结实的化纤袋子装着，两边透明的，一眼就能估量出里面的钱数来。

　　四百万入手，李海一边点钱，一边体会着那神力呼啸着冲进身体，最终冲进钱神本体之中的感觉，他甚至都能听到钱神欢快地大笑！也怪不得这位钱神如此不淡定，一次收入四百万神力，这可是他平生第一回！大爽之余，钱神也有所不满，四百万算什么，干嘛不把六千万就在这里都换了？

　　李海懒得理他，你知道钞票有多重吗？光是这四百万，就是两个箱子，一箱好几十斤，拎在手里沉甸甸的，六千万的话，那不得把人都埋上了！记得以前他看小说的时候，曾经看到过，有主角去抢银行，抢了两亿美钞，一手一个箱子拎着走出来——当时他是没概念，现在看到这四百万，两个箱子，才算是知道，那个情节到底有多离谱了：如果那主角真的是一手拎着一亿美钞，姑且不论拎不拎的动，那箱子也得有半个火车车皮那么大才行啊！

　　剩下的钱，都转到自己的银行卡里了，李海又跟金老板要了两个皮箱，这地方大概是玩大额现金很常见，金老板拿出来的皮箱也是刚好装下两百万。李海要付钱，金老板却死活不收，反而要了一张李海的名片，对于他的律师身份，又是一番惊诧。

　　天光大亮了，李海才和寒鸦一起走出来，每人手里拎着一个内装二百万现钞的皮箱，对望一眼，感觉都有些奇特。尤其是李海，一夜之间，他的个人资产就从一千万挂零，陡然增长到了七千万以上！可是，怎么没有什么特别的感觉呢？看来人家说，钱到一千万以上，就不是钱，而是数字游戏了，这句话还真是很有道理。

　　如果是在宾馆住，这现金的安全会是个问题，不过他们住的别墅，寒鸦让李海尽管放心，很难得地向李海透露，那里原来是他们在腾冲当地的落脚点之一，安保措施很齐全，只要遥控开启一下，一般的蟊贼绝对没法进去。

　　李海乐得轻松，回到别墅，把钱往保险柜里一扔——没错，这别墅里面还有个挺大的保险柜！不过里面装得钱不多，倒是有好几把手枪，和护照证件之类的，另外有几块肥皂样的东西，李海很恶意地猜测那大概是可以轰隆作响的某些化学物质吧？哪有肥皂锁进保险柜的！

　　美美地睡了一觉，起来收拾妥当，已经是下午两点了。把手机看了，未接电话一堆，他挨个打过去，给赵诗容报了平安，告诉王冬自己到云南了，对于姚诗儿则是回了个“外地出差中，下次再来探班”的短信，给邰亚菲的电话倒是打了不少时间，因为邰亚菲很是幸灾乐祸地告诉他，虽然李海很不愿意被卷进绯闻什么的，可是事与愿违，他之前和姚诗儿、蓝映真一起去泡吧，夜市吃鸭血粉丝汤，全都被狗仔队拍了下来。

　　本来这还不算啥，可是狗仔队实在是神通广大，李海临走前，姚诗儿冲到车边亲了他一下，就这个镜头，被狗仔队用高倍镜头从远处直接拍了下来！当然距离远了，面孔看不清楚，可是李海和姚诗儿的身材穿着，再和前一晚的照片一对比，谁还看不出来？只是一个晚上，这条消息已经长了脚，在各大门户网站都登了出来，有的网站甚至专门做了弹窗，提示用户，有这么一件特大新闻，玉女明星姚诗儿的男友出现了！

　　李海直接无语，这叫不叫人算不如天算？事已至此，计较邰亚菲有没有在背后推波助澜已经没有意义了，他也只好苦笑认了：“菲姐，既然都被人这么报道了，你们如果觉得有利的话，就适当利用一下，也没什么。不过我声明，如果有记者把我给人肉出来了，问到我头上，我肯定是要否认的。”

　　邰亚菲咯咯直笑，开心得不得了：“你想得美，你倒是想弄假成真呢，我们诗儿也是要否认的！想什么呢李海，娱乐圈啊这是，不管是什么新闻，你都别当真了，真的都得否认，反而是那些看着不靠谱的，说不定就是真的。好了，不跟你说了，你自己注意一点，我估计，真的很快就会有人查到你的身份，还好你现在在外面，不然睡觉都不得安生了！”

　　挂了电话，李海还没顾得上郁闷呢，电话又响，一看来电显示，李海就有点头大，不接又不行：“喂，王姐啊，我在云南呢，腾冲这里，看翡翠公盘交易，嗯，明海公司的生意——什么，姚诗儿，开玩笑，人家是大明星，多少公子哥和成功人士在后面追着，哪有我的份？纯粹是狗仔队捕风捉影，不能信啊不能信！”

　　电话里，王韵的语气幽怨得都能把手机给融化了！“李海啊，王姐老了，是不如人家年轻漂亮，更比不了人家的身份，只会给你带来一堆麻烦，你原本也不用多在意的——”

　　是，你说的，某种程度上都没错，可是李海哪敢顺着她说？傻子都知道，这是来求安慰，求信心的。他只好连声否认：“没有的事！王姐，不，我还是叫你韵姐吧，你可别谦虚啊，要说女人味，我见过的女人没一个能比得上你的，年轻女孩子哪能和你比？我喜欢女人，不喜欢女孩子，真的真的。”一边说，李海一边骂自己肉麻。

　　可是王韵就吃这一套肉麻，尤其是那一声韵姐，叫的她是心花怒放，顿时不见了半点幽怨，还连声追问李海，倒不是信不过，而是这话听着舒坦啊，好容易李海愿意说几句暖人心的话，她还不赶着机会多听几句？直到李海快要坚持不住了，王韵见好就收，嘱咐他在外面要小心这小心那，然后才恋恋不舍挂了电话。

　　收线，李海在那擦汗，王韵却下了一个决定，她马上打给自己的好友陈雅洁：“雅洁，我想去云南，看看翡翠公盘，你陪我去呗？”

　　几千里外王韵临时起意的决定，李海当然无从得知。他正看着手机上最后一个没有回复的来电显示发傻，不晓得该怎么办：那是朱莎的号码！

　　说起来，也过了五天了，自从那一天，朱莎因为追赶他而出了车祸，俩人就再也没有联系——好吧，重点不是车祸，也不是俩人的争执，而是在车祸之后，朱莎身上所发生的，那匪夷所思的一幕，至今李海都不敢去多想，因为只要一想起，他就会有点心血涌动，不能自已，那一刻的朱莎，实在是太动人，太诱人，毫不夸张地说，石佛见了都要动凡心！

　　事后，他也自己偷偷搜索了“夹腿”这个词，这是他从林沐晨和朱莎事后的悄悄话中提取到的关键词。搜索的结果，令他至今记忆犹新，与事实最接近的搜索结果显示，这可能是一种叫做“夹腿综合症”的心理！

　　所谓的夹腿综合症，基本上是专指女性，尤其以青春期多见，可以通过两腿用力夹紧，一条腿架到另一条腿的上方，然后再从下面勾过来，两条腿拧成麻花一样，把两腿中间的敏感地带死死压住，通过压力和摩擦，可以获得很大的刺激。这不算什么病症，和男孩子青春期经常会因为好奇而自摸的性质差不多，到长大多半就会停止。

　　网页上只是干巴巴的介绍，可是对于李海，这文字的意义就完全不同了！一想到那两条绞在一起的双腿，是朱莎那两条笔直浑圆的大腿，而中间被夹住隆起的高阜，则是他亲眼所见，被打湿的衣物包紧的肥美肉肉；而夹腿综合症带给女性的快乐，就是他当天见到，朱莎在汽车座椅上露出的无奈焦急中的极度失控！甚至他还记得很清楚，座椅上留下的湿润液体，摸在手上的滑腻，闻在鼻端的腥香！那种场面，想想都会受不了，下面难受！

　　那么，现在，你叫李海如何对朱莎说话？他真的不知道，自己能不能像以前一样面对朱莎！


第171章 朱莎崩溃

　　朱莎坐在办公室里，面前放着自己的手机，心烦意乱得很。当天发生的一切，就像是个噩梦一样，死死地缠绕在她的周围，让她一直忘不掉，有生以来第一次，在一个男人的面前出现难以抑制的生理反应，让她根本不知道该如何面对！

　　她知道自己有夹腿综合症，这是从少女年代就开始的，不过这毛病不起眼，也没什么副作用，她就没当什么大事。后来年纪大了，处了几个男朋友之后，朱莎发现这几个男朋友，居然都没法让自己有什么兴奋的感觉，即便是拉手和拥抱，甚至是亲吻，她都始终很平静，可有可无的。反倒是偶尔几次的夹腿，令她快乐异常。

　　逐渐地，对于夹腿的依赖越来越深，相对地，对男人的渴望就越来越少，甚至到了抗拒和男人有身体接触的地步。能入了朱莎法眼的男人，当然都是很出色的，出色的男人往往就比较缺少耐性，或者说不愿意牺牲，谁也不肯将就一个能看不能摸不能吃的女朋友，尤其是，这个女朋友外表看上去还极为性感亮丽，姿态又很高，让人很想去征服她。

　　于是，经过几次失败的恋爱经历之后，朱莎对于男人彻底失望，与此同时，她的夹腿综合症也越来越深，到了近乎条件反射的地步。多少个夜晚，当她按照经验，把自己两条令人垂涎欲滴的长腿绞在一起，紧紧压迫着自己最敏感的地带，从而忘形快乐的时候，没有人能想到，在高高在上、视男人如无物的朱莎大律师背后，还有这样的一面！

　　可是，一场意外，还有那该死的气囊刺激，令朱莎的这一面在李海面前曝光了！而李海，不仅是个男人，还是个年轻的男人，更是朱莎的学生！

　　老实说，如果李海不是朱莎的学生身份，说不定朱莎还不会这么尴尬。没准，这会是个另类的好开端呢？李海身为个男人，本身的条件也是很好的，虽然年轻，虽然生涩，不过朱莎对他的前途还是很看好的。

　　但是，学生！朱莎一想到这一点，就开始厌恶自己了，自己怎么会这么想，岂不是和隔壁陈江原那个专门搞女学生的烂人一个档次了！李海就算不是自己的学生，俩人也相差了整整十二岁啊，这样的差距，怎么弥补？

　　“莎莎！”朱莎揪着头发，猛地尖叫了一声，她惊恐地发现，自己的思维有点不受控制，竟然在很认真地评估着自己和李海有没有可能发展！这样是不行的，莎莎，你要坚定立场！

　　勉强冷静的结果，朱莎就想到了一个问题。如果她真的是这么难以面对李海，也许趁着现在陈江原有意排挤李海的机会，索性让他离开天平所，会是个过得去的解决办法？

　　此刻，朱莎纠结的就是这个问题。早上，她好容易下定了决心，打了电话给李海，想要说说这个问题，可是才响了一声，朱莎就慌慌张张地把电话又给挂断了。这是违背她做人原则的！朱莎做事，一向是公私分明，想到李海因为自己的私心，在没有犯什么错误的前提下，却要被迫离开天平所，这样不公平的事，朱莎怎么能容许自己做得出来？

　　可是，让李海这样留下来，自己又要怎么和他相处？要知道，李海现在起，最少两年时间内，都会是实习律师的身份，很多案子他自己是没法独立代理的，都必须要挂在朱莎的名下，俩人的面对面交流根本没法避免啊！而现在，一想到李海那张年轻英俊，又气质非凡的面孔，还有他看似纤细却又蕴含着惊人力量的身体，朱莎就有点腿软，不由自主地两条腿就会绞起来！

　　心理学上，这其实很正常，一件事对人的印象越深，就越容易形成条件反射。以往朱莎在夹腿寻求快乐的时候，她的注意力是集中在下面敏感处受到的摩擦和压迫上。可是在经过那次事故之后，当天晚上她在自己家里就又经历了一次，比在车上更加强烈的峰潮，而那一次，从头到尾，她的脑子里全都是李海的影子，都是李海那诧异迷茫中，带着火热的眼神！那次车祸，最终让朱莎身体失控的，不就是李海的手推动了气囊么？

　　把一只手放在自己的双腿之间，朱莎紧紧咬着嘴唇，最近她养成了这个习惯，因为一旦她的条件反射源变成了李海，一天中兴奋起来的次数，比以前多了很多，她不想自己变成个随时失控出丑的荡妇！

　　眼睛望着眼前的手机，朱莎保持着这个姿势，已经好几个小时了，期间她除了接几个电话，根本就没有离开过自己的办公室，甚至连午饭都没有吃。她在等李海回拨过来，虽然早上自己只让铃声响了一声就挂断了，但是李海看到是自己打来的，应该会回拨过来吧？可是，朱莎又有点希望李海干脆别打回来了，她完全想不好，自己对李海该说什么！

　　突然，电话铃声又响了！朱莎的电话是很忙的，早上响过几十通。她很期待有电话来，因为一旦涉及到公事，她的心才能平静下来，继续做那个令人尊敬的律师兼老师；可是每一次电话响起，她的心又禁不住一抽，生怕那就是李海打来的。

　　这一次，她看见屏幕上的来电显示，顿时双腿间不由自主地一阵抽搐，把自己的左手夹的都有些作痛：是李海！这家伙终于回拨了！

　　“莎莎，你要冷静！要冷静！就像以前一样，不管说什么，语气不能有破绽！”朱莎拿起电话来，连续深呼吸，然后有意识地挪开双腿，很不雅观地分得开开的，这样可以对自己少一些生理刺激。然后，她觉得自己做好了准备了，才打算接听，就在这个时候——

　　电话居然挂断了！

　　一瞬间，朱莎几乎要出离愤怒，倘若李海现在站在她的面前，朱莎说不定能直接把电话砸到他身上，指着他大骂：李海你还是不是男人！我这个女人当着你的面出了那么大的丑，我都有胆子主动给你打电话，现在还敢接你的电话，你居然敢不等我接听就挂电话？

　　理智上，她也知道自己这样想并不对，电话断掉可能有很多原因，断电啊，有电话进来啊，有事啊——但是，对于朱莎来说，她那根弦，这段时间来实在绷得太紧了！而这个鼓起勇气却没接到的电话，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，朱莎把手机重重拍在桌子上，然后把脸伏在自己的双臂间，无声地抽泣起来：她，实在坚持不住了。

　　李海掐断了手机，动作也很迟疑。他并没有想到，对面的朱莎是那种状态，只是单纯地觉得，自己似乎没有准备好，能够像往常一样面对朱莎。嗯，虽然朱莎在他面前出了丑，不过李海是个男人啊，男人见到个漂亮女人，在自己面前流露出如此媚性的表现来，他会有多尴尬？甚至，李海自己都不得不承认，他对于能够见到这一幕，心理感觉还是很幸运的。

　　他之所以为难，理由和朱莎不一样，他是担心自己从此对朱莎多了很多男女方面的遐思，这种状态对于工作和师生关系，都是很不好的，更要紧的是，赵诗容也和他们俩一个组，都在朱莎的手下工作！在自己已经无限接近的女朋友面前，和女上司之间发生办公室暧昧，嗯，想想是很过瘾啊，做起来的话，你是怕赵老爹手里的枪不够多吗？

　　“也许，趁此机会，离开天平所，也是个不错的选择？”不期然地，李海脑子里居然出现了这个念头，连他自己都吃了一惊，离开天平所，在此之前他可是从来没想过，即便是受到了另一位美女律师朱贵樱的力邀，即便是遭到了陈江原主任的无端排挤。可是，谁让他和朱莎之间，忽然就出现了一个几乎无法解开的死结呢？

　　“唉，算了算了，且顾眼下，这事回去以后再说吧。”对于朱莎没有及时接听电话，李海也有点松了一口气的感觉，好像这电话没打通，责任可不在我啊！他却不想想，自己也只是让铃声响了三声就挂断了，正常情况下一般人接不到都很常见。至于朱莎如果再打过来，那也挺好，就听听朱莎怎么说，再做打算呗。

　　可是，这一天，直到半夜，朱莎都没有再打电话过来。

　　李海也没去多想什么，他已经下意识地开始逃避这个难题了。眼下他最关心的，是如何趁着这次翡翠公盘的交易，让自己的神力积累到，足以应付程二少的迫害的地步。尽管海狗、赵诗容，甚至是自己的司机小从，都流露出帮忙的意愿来，但是李海从来不把希望寄托在别人的身上。

　　几乎是在李海下楼的同一时间，寒鸦也从他的房间里走了出来，不大功夫就热好了饭菜，俩人狼吞虎咽地对付了，李海便道：“寒鸦哥，要不今天再去金老板那里看看？”

　　寒鸦有些诧异，如果李海是这个打算的话，干嘛要从金老板那里换四百万的现金出来？因为金老板那里很方便，什么卡都能刷，根本不需要带大额现金。关于这一点，李海也想好了借口：“总不能都给自己赚私房钱，我看到好料子也要收进来，那时候说不定就需要现金了。而且今天去金老板那里，估计不会需要昨天那么久，也可以去别的场子看看。”

　　至于去完金老板的场子，再去哪里，李海也不以为是个问题，昨天光是那个仓库区，有人进出的大门就不止一个了，可见金老板做的生意，也不会是独家。

　　寒鸦以为然，便锁上了门，俩人带着昨天的四百万现金，又开车来到金老板的场子。大白天的，人比昨晚多了一些，可是场子里的光线还是一如既往地黯淡，人家就是这个风格，你爱来不来吧。

　　看到李海又来了，金老板依旧笑脸相迎，而且还显得很开心，李海就奇怪，这老板当真这么厚道么？不过看了看场子里的形势，他才明白过来，今天来这的人，比昨天多了几成，更重要的是，买主们十分踊跃，对于金老板场子里的石头都好似很有信心似的，一车一车不要钱一样搬出来。

　　金老板笑呵呵地说道：“李老板，都是你大涨之后带来的财水啊，你看这人气，附近几个场子都比不上我了！看看，尽管看，今天我又调了一批新货来，刚刚上架！”

　　李海心下坦然，这真叫你好我好大家好啊，恭喜发财恭喜发财！他跟金老板客套完了，正要转身去看货，身后陡然有个人冷笑起来：“姓李的小子，你也会看翡翠原石么？不怕赔得回家的钱都没有？”


第172章 冤家送钱

　　李海都不用看，已经听出这就是林惊涛了。这位陈雅洁的原未婚夫，因为卷入王虎算计伍豪的事件中，吓得仓皇出逃，事后还把他手上那点明海公司的股份都卖给了李海，作为赔罪。李海也就懒得和他计较了，不过听说这家伙后来过得也不轻松，陈雅洁的家庭好像就因为这事，提出和他解除婚约了，这家伙素来是自命风流的，对于这个婚约未必有多在意，可是以这种方式退婚，哪个男人能受得了？

　　如果这家伙是主角的话，李海说不定还要担心他来个退婚废柴流的逆袭，不过现在我堂堂神使，怕你则甚？他转过身来，望着眼前的林惊涛，心说这小子倒真是生得一副好皮囊，看起来还是风度翩翩的，其实如果客观地看，林惊涛从之江市跑路的干净利落，也称得上“跑都跑得很帅”了！

　　李海微笑着冲林惊涛扬了扬手，算是打了招呼：“林先生，别来无恙啊？翡翠么，各有各的看法，神仙难断寸玉么，当初我第一次玩翡翠原石，托林先生的福，好像也是涨了不少呢，勉强还是有点运道吧。”说着，目光一闪，已经瞧见林惊涛身后的四个保镖模样，当中就有自己的老对头张彪在。

　　张彪对他是色厉内荏，起初是怒目而视，可是等到李海的目光扫到他的身上，张彪却又不由自主地打了个寒战，眼睛根本不敢和李海对视。开玩笑，那天在云龙山庄陪着王虎逼宫伍豪的时候，他可是亲眼看到李海的身手，几十把枪都制不住他！更听说，后来王虎只身入之江，想要死中求活，结果程先生程卫国果断下了辣手，王虎从此人间蒸发，张彪听到之后更是吓得连羊城都不敢呆了，生怕王家迁怒于他，只得投奔到了申城的林惊涛，当个保镖混饭吃。

　　这一次见到了李海，他很是意外，低头躲着李海的目光，却听见林惊涛咬牙切齿地对他低声道：“彪子，你看好了，咱们这次一定要找个机会，狠狠干这小子一把，最好是让他死在这里，尸骨不得还乡，才消我心头之恨，你也能给王虎报仇！”

　　“是，是！”张彪连声答应，也做咬牙切齿状，其实内心却根本不以为然。他是道上打出来的，骨子里就是个混混，当混混的第一要诀就是，义气是狗屁，都是哄傻子的，只有为自己的钱才会真正拼命！给王虎报仇？我吃饱了撑的！虽说他对李海也是痛恨，可是事过境迁，李海又不是那么好对付的，张彪可不想在看不到多大利益的情况下，去和李海碰一碰。他明白得很，林惊涛这话听起来是同仇敌忾，其实还不是让他去当炮灰？

　　林惊涛恨李海，那是真的恨。他是个自命风流的人，家世又挺好，对面子看得比实际利益更重要一些，李海让他丢了面子，连婚约都保不住，他恨李海一个大窟窿！这次来云南，他一方面是来办货的，也是接到了自己族叔的消息，想要借此机会来对付对付李海。

　　见李海不理他，开始慢条斯理地看起翡翠原石来，他示意自己带来的几位专家也去挑石头，自己却带着张彪和另外三个保镖，跟在李海的身后，只要李海看中了什么石头，他就作出和李海争抢的样子来。其实这场子又不是玩拍卖的，石头都论斤称，总体来说出翠的几率并不太高，没有人像这样争抢。

　　李海心里讪笑，你这家伙是作死么？不怕你抢，就怕你不抢啊！李海很大方，林惊涛对着自己看中的石头评头论足，他就干脆放手，让你买去。

　　起初几个，表现有好有坏，李海其实都看出了好处来，这都是有翠，会涨的石料，不过林惊涛既然摆出了要抢的架势，就由得他抢去。林惊涛抢了李海几个石头，其实心里也不稳当，马上叫自己带的几个专家来看。专家们毕竟经验丰富，看了之后，纷纷惊讶地表示，虽然这地方的石料良莠不齐，但是李海看石头确实有一套，这几块的表现总体来说都是水准之上！

　　林惊涛还不放心，让张彪赶紧把这几块都送去切开了。不大一会，张彪就跑回来，捧着手上几块开了窗的料子，一脸兴奋地大叫：“林先生，这些料子基本上都出翠了！”

　　林惊涛一阵惊喜，和几位专家看过，一致同意，这几块石料全都涨了，总体价值升值了十几倍！一千块一斤，这里大约是十来斤，现在的价值却已经超过了二十万，如果是开出明料来，应该还会有不小的涨幅！

　　“这小子，居然真有这本事！”联想到，当初李海应邀参加拍卖会的时候，也是在翡翠上大赚了一笔，林惊涛便心中笃定，这小子敢于在明海公司夸下海口，一年之内从翡翠上，要为明海公司赚进四亿以上的利润，果然是有几把刷子的！

　　不过么，今天有我在，你还想安生赚钱么？林惊涛精神大振，吃了李海的亏这么久，他终于找到个机会找回一笔了！这下来了劲头，他紧紧跟在李海的身后，张彪和几个保镖推着小车跟在身后，只要是李海对于哪块石头多看了一眼，保镖们就一拥而上，把石头搬到自己的车上。

　　寒鸦虽然不言语，已经来了火气，给李海递了个眼神：要不要治治他们？

　　李海摇头，心里其实已经快要笑死了，林惊涛这么两眼一抹黑地跟他较劲，不是找死么？正常情况下，林惊涛这么抢货，确实也是有的放矢，谁能想到李海看原石，根本就不用翻来覆去看表皮啊藓啊蟒纹啊这些东西，他放大镜一扫而过，石头值多少钱就处处分明了！

　　李海特意多看几眼的石头，那就只有一种，都是表皮看上去有点料子，其实内里几乎一文不值的！至于他自己看中的那些，顺手捞起来就扔进推车里了，林惊涛就算想抢，难道还能掀翻了他的推车么？

　　一圈货扫下来，李海两车原石，林惊涛则是抢了足足六车，是李海的三倍！望着李海车里那些黑不溜秋歪瓜裂枣的货色，再看看自己车里那些，林惊涛两眼放光，心说这次你还不吐血？

　　他走到李海的面前，得意地笑道：“李律师，不好意思，好货大家都想要，手快有手慢无啊，想来你不会放在心上吧？”

　　他在那得瑟，虽然当初被李海在赌场打过一顿，不过现在身边四个保镖，都是很能打的角色，还能怕了李海一个菜鸟？当初李海揍他的时候，神打才是第一段的境界，手上还是常人的力道，顶多是反应快，动作敏捷而已，所以林惊涛并不如何惧怕。

　　张彪可是吓得浑身发抖，要是李海现在暴起发难，他绝对是掉头就跑，才不会上去送死呢，李海开始修习二段神打之后的身手有多恐怖，他可是亲眼见过了，这里四个人，虽然其余三个都比他能打，可是加一块，他也不认为是李海的对手！更何况，李海身边还有个中年人，看着其貌不扬的，可是却总让张彪有种脊背心冒凉气的感觉，一定也不是善茬啊。

　　李海刚要回答，金老板却已经跑了过来。他老早看到这边的异状了，不过当事双方并没有起冲突，他也就看着而已。这种事在场子里并不是没有过，生意人和气生财，一般都有商量，不会像这两拨，有种闹起来的架势。

　　见林惊涛又上去和李海说话，金老板当然看出来他这是想挑衅，赶紧过来打圆场：“不好意思，现在就一台解石机空着，要不李老板先出去转转，回头再过来解石？”

　　他一边说，一边给李海使眼色，以他的经验，当然看得出林惊涛抢到的货色，很多都是表现不错的，怕李海在这里解石出来恼羞成怒，那不是要闹事了？哪知林惊涛比他还着急，等不及要看李海吃瘪的样子，一听说只有一台解石机了，立即故作大方：“好啊，我的石料比较多，李律师先来吧，我等着就是，不着急，不着急的！”

　　金老板急得搓手，李海这小伙子给他的印象不错，何况还给他带来不少人气呢，要是李海这次解出来表现不佳，那些刚刚冲着李海大涨的势头过来的客人，岂不是都跑了？所以说生意人，一切唯利是图，金老板虽然有自己的底线，可是他毕竟还是个生意人，立场都是由利益决定的。

　　李海当然没问题了，解石就解石啊，正要解给你看！他哼了一声，故作不悦：“林先生，你可是不地道啊，仗着人多，抢我看中的货！”

　　林惊涛当即哈哈大笑：“哪里的话，哪里的话！好货么，大家都懂得看，懂得选的，怎么能说就是抢你李律师看中的货呢？李律师，你要是不服气，不妨咱们赌上一赌？”


第173章 天价吐血

　　“赌？怎么个赌法？”李海眉毛一扬，林惊涛见他上套，更加起劲地解释：“李律师说我抢你看中的货，我林某人也是光明磊落的，想必是李律师看中了我这里的什么货。这么办，咱们各自拿十块石料，都解出明料来，看哪边的价值高，赢的，就得对方一半的货，如何？”

　　这赌约，看上去是李海占了大便宜，林惊涛的货可有六车，是李海的三倍！如果算赔率的话，这就是三赔一了。可是事情不能这么看，李海的车上货色明显不如林惊涛那边，人家那几个专家也不是吃白饭的，再加上抢了李海不少货，怎么看都是他的赢面更大。

　　一车大约是两千斤重，按照这里的单价，石料的成本就是两百万。李海手一挥，从寒鸦那里拎过一箱钱来，把盖子掀开，往林惊涛面前一放：“哪有那么麻烦？真金白银才叫赌！林先生，我们一赔三，我输了，这箱钱就是你的，你输了，给我三箱，或者给我三车货，随你便！”

　　林惊涛顿时就“明白”了：李海买货，可以用公司的卡转账，可是这赌钱，他可不敢用公款，这两百万肯定是李海自己带过来的，想要捞点自己的私利！好啊，要赢就赢你的体己钱，最好是逼得你狗急跳墙，最后把主意打到明海公司的公款上，这样我叔叔再查出来，让你小子吃牢饭！

　　越想越有道理，林惊涛很是豪爽地一拍巴掌：“好，就是这样，我马上让人去取现金，六百万，等你！”他想得很“聪明”，自己这几车货的表现都很不错，真实价值多半是要超过成本的，你李海拿两百万就想收我的货，美不死你！却不知道，李海其实根本不在乎他那堆垃圾，他就是想要摸摸现金，那可是六百万神力啊！

　　李海二话不说，拎着钱箱子到了解石机旁，把箱子盖掀开，直接放在解石机旁边。这场面可是新鲜，别看在这里的人，出手都是几十上百万，上千万的手笔也常见，可是这红彤彤的一箱子钞票放那，视觉冲击力还是很强的！

　　顿时一群人围了过来，虽说很多人都知道昨天有人在这大赚了几千万，可是大多数都不认识李海本人。有那认识的，向自己相熟的朋友介绍李海就是那位识玉能手，顿时一传十十传百，旁边的人也都晓得了，都来了兴趣，这位年轻人，这是要搞什么名堂？

　　李海也不言语，闷头开始解石，不过林惊涛就是奔着让李海出丑来的，哪能容他玩低调？当即让张彪去宣扬自己和李海的赌局。

　　张彪心里战栗，又不好不答应，他还捧着林惊涛的饭碗呢！偷偷看李海，正在那里闷头解石，好似没注意自己，他壮着胆子在人群里把小话四处这么一传，大家都起了兴趣，解石本来就很吸引人了，何况还有几百万的赌注呢！

　　不大功夫，另外三个保镖都从银行回来了，每人提着一箱钱，也放到李海的钱箱子旁边，四个装得满满的箱子一字排开，盖子掀起，红彤彤一片看上去真是叫人兴奋！

　　李海这会心里笃定了，到了翻牌比大小的时候，他也没空玩什么低调，选出来的石料都是最值钱的。前两刀，那是故意削层皮，都没见翠，这一刀，他昨天解过那么多石料，也有点经验了，顺着石头纹路中的“藓”一刀下去，然后泼水一冲，顿时一片惊呼：“出翠了，出翠了！好绿！”

　　林惊涛心里一惊，他也一直盯着李海解石呢，当然看到那刀下惊心动魄的绿意，疑似帝王绿！这是翡翠中最难得的颜色，只要看到过的人，都会感叹古人用词的精准，翠意欲滴这种字眼，真正描绘出了这种浓绿的美丽，那真的好像是有水滴出来一样！

　　水一浇，那绿意已经很明朗了，确确实实是帝王绿！而且看地子，也不差，至少是高冰种。当时有人着急地征得李海的同意，抓着强光手电上去，顺着那切开的窗口往里面照，然后就断言：“里面地子更好，有可能出玻璃种！”

　　这可不得了！别看小说里动不动就玻璃种帝王绿的，其实整个翡翠市场，一年都未必能出几块这样的料子，李海这一块切出来的还只是高冰种的帝王绿，已经令人群激动起来，一个个伸长了脖子朝里面张望，更多地是举起手机、平板和摄像机之类的设备，开始实地拍摄玻璃种帝王绿出炉的过程，有的就开始往微博上推了！

　　林惊涛手都有点软了，他也知道玻璃种帝王绿的料子一旦出来，是个什么概念，只要这块料子里能掏出一副镯子来，那不用说了，光是李海这一块料子，价值就超过五千万，这还是有价无市，这种料子都是不会在市场上出现的。

　　“不，不能是玻璃种啊！不能是玻璃种啊！”林惊涛一个劲地念叨，完全没有了刚才那笃定能赢的气派。旁边有新来的，不清楚状况，就是来看玻璃种帝王绿的，听见他这么念叨，都横着眼睛看他，心说这什么人啊，难得有机会看到这么极品的料子，你怎么还拆台呢？然后才听见同伴解说，人家这还带着赌注呢，看见没，几百万现钞就放那，谁的石头更值钱，谁拿走！

　　然后，听者的眼神就变了，看着林惊涛很是怜悯，赌这么大，还碰上人家开帝王绿，这倒霉催的！算了，咱们看咱们的热闹，别理这人了。

　　在林惊涛的绝望祈祷，和围观群众“不负责任”的期待中，李海也不敢自己乱切了，开始一点一点地磨石头皮。好在这块料子很给力，薄薄一层不起眼的石皮，下面就是柚子那么大一块圆圆的翡翠，李海不一会就擦了出来，金老板颤抖着双手，“请”过来拿强光手电和放大镜看了半天，然后激动无比地高声叫道：“玻璃种，里面绝对是玻璃种！外面是高冰种！”

　　轰地一声，围观群众大喧哗起来，拍照声响成一片，更是议论纷纷，每个人脸上都是兴奋地红光满面：这么大的料子，光是镯子就能划出两副来！外加坠子和戒面什么的，这块料子如果打成首饰，价值绝对是九位数朝上！这些年翡翠市场的疯狂涨势，大家都是有目共睹，而且是越高级的料子，涨得越离谱，像这样一块玻璃种帝王绿的翡翠，即便是这些做翡翠生意的老手，都不敢想象最终成交会是什么价格！

　　好吧，说错了，围观群众并不是每个人都红光满面的，林惊涛的脸色就惨白惨白的，这，这混蛋，竟然开出了这种极品料子，这可是做梦才能梦见的极品翡翠啊！他甚至都有些庆幸，自己能亲眼见到这样一块翡翠从原石里绽放出光芒的全过程来，可是一想到，这代价是六百万的现金，他就肉痛得站都站不稳了！和赌注的损失相比，更令他咬牙切齿的是，李海，这个令他大丢面子的仇家，居然是这块极品翡翠的拥有者！

　　一瞬间，林惊涛甚至有种冲动，让自己的保镖掏出枪来，直接把李海打死，抢了这块翡翠直接走人！不是开玩笑，如果不是仅存的理智，让他想到这里不是可以撒野的地方，他真的想要这么干了！帝王绿玻璃种的翡翠，不用眼睛看，是绝对体会不到，为什么这种翡翠会是极品了，那种美丽，真的是会让任何亲眼目睹的人为之沉迷和陶醉，甚至为之铤而走险，干出什么事都不稀奇！

　　听着周围的议论，看着人们热切的眼光，全都被自己手中的翡翠吸引着，李海的心中却是别样思绪。有神力护体，他的神魂牢固，自然不会轻易被外力所动摇，这翡翠虽然美丽，他也只是欣赏而已。可是身边人们的眼神，却令他很是惊诧，这翡翠之中是不是有什么神力，能够吸引人的心神的？看这些人的样子，和那些赌场里失去理智的赌徒们，真的好像啊！

　　对于他的疑问，钱神给予解答：“不用多想了，翡翠玉石，原本就是制作法器的原料，诸般神力法力皆可灌注其中，天生可以吸引神念，这些凡夫俗子哪里把持得定？不过其中并无本神的神力在内，你就不必介怀了。”

　　这翡翠这么值钱，居然没有钱神的神力？李海越发好奇了，这钱神的神力，到底是个什么性质，黄金白银里面有，钞票里面有，翡翠里面却没有？他到底是现代人，科学观念深入人心，哪怕遇到的是钱神，自己成为了神使，这样荒诞“不科学”的事情就在他的身上发生，李海还是很想搞搞清楚。

　　接下来，他也懒得自己解石了，就站在旁边，指点解石的师傅，把他剩下的九块石料都解了开来。围观人群的惊呼声是此起彼伏，李海这十块料子中，当然数第一块玻璃种帝王绿最极品，不过后面的也都不差，满绿的就占了六块，剩下的都是玻璃种——嗯，因为近年来老坑石料的数量渐少，加上人们对于翡翠水头的重视，帝王绿的价格要远超玻璃种。好比一块阳绿玻璃种的，另一块是帝王绿高冰种的，那么后者的价格可能是前者的两倍甚至三倍！

　　总体算下来，金老板给出的评判是，李海这十块料子，价值达到三亿一千万！

　　林惊涛挣扎着，也让自己的那些面如土色的专家拿出十块料子来，至少应付一下差使吧？不出意料，这十块料子当然赶不上三亿的天价，不过输得也实在是太惨了一点，即便是精选出来的十块料子，还是有三块完全垮掉了，剩下的也多半不尽人意，最终价值甚至只有一百多万！

　　林惊涛这才意识到另一个问题：搞不好，他这六车货，连成本价的一千二百万都赚不回来？再看看李海手里的帝王绿，林惊涛只觉得胸口发热，喉头发堵。


第174章 美人追击

　　好吧，最终林惊涛这口血并没有吐出来，硬生生憋回去了。动力只有一个，不甘心看着李海这么爽！自己赔钱，人家赚钱，输了几百万，丢了面子，林惊涛自己看自己都苦逼到家了，如果再当着李海的面吐血了，那以后还能混么？林大少平生好的就是面子，不管怎么说，最后这一层面子，能绷住还是要绷住！

　　李海可不管他那些小算盘，随你吐血不吐血，这钱你总是吐出来了吧？现在他这神力刷的是哗哗往下降，没法子，这千元一斤的翡翠原石，平均价值肯定是远超百元区域的，昨晚上李海刷了几十万的神力，收回来四百万，结果今天这一通就刷得爆了表，不光刚刚收进来的四百万神力用完了，还把原先剩下不多的一点老底子也用了不少。简单来说吧，他并没有把这片区域都扫完，而是实在没神力了！

　　听钱神说过，神力对于神明来说，就好比食物对于人一样。一旦神力告罄，搞不好钱神都要从此烟消云散，再也没法恢复神智！这种风险，李海真的不敢冒，所以眼看着翡翠原石还有那么多，李海也只好收手了。

　　眼下这两车原石，价值足有十几亿，因为李海并不是看到什么石头就收了，他那几百万的神力，主要还是刷在更多不太值钱的石料上了。一千元一斤，看上去和翡翠的价值相去甚远，可是架不住量大啊！

　　没办法，李海只好现场开始卖石料了，为的就是收些现金回来。这一片都是围观他们的赌局的群众，又看到了那么多极品翡翠，群众热情无比高涨，一见李海开始卖石料了，都踊跃叫价，而且大多数都是叫的李海还没开的那两车货。

　　为啥？没人是傻子，那极品翡翠固然是好，可是价值都放在明处了，有需要的买回去做个镇店之宝是可以的，可是对于广大商人们来说，就很不划算了。倒是李海的眼光这么好，他挑中的翡翠石料，切涨的可能性肯定远超在金老板那许多石头里大海捞针啊。

　　李海对此倒是很意外，居然有人直接出一千万，收他这两车货！换了一般人，这生意已经是极好的了，转手就有一倍半的利润呢。可是别说李海不答应了，就连围观群众都不答应，你一言我一语，把出一千万那位骂得头都抬不起来：“想什么美事啊！李老板十块料子就开出三亿的翡翠明料来，你一千万就想打包？我出一亿！”

　　一亿叫出来，当时吓退一群人，这可是四百万的成本，直接翻了二十五倍！就算是每块都大涨，也未必有这么好赚啊。可是李海还不乐意，他自己知道自己的货价值几何，哪能一亿就贱卖了？所以打包是不用想了，还是挑出几块价值上百万的，随意切出绿来，半明料地卖，声明了，只要现金。

　　这声明又让无数人怨声载道，那钱一上百万，带着也累赘，要不怎么有人提议要人行发行一千元面值的钞票呢？出门带几百万现金的都是少数，要是纯用现金，李海这里的货又能买去多少？

　　无奈李海就是坚持，大家也没办法，有那果断的就马上让人去取现金，趁着现在银行还没下班。虽说银行支取大额现金一般都要预约，不过自然有那手眼通天的，这个李海就不操心了。他只负责开窗，然后看着他摆出来的半明料，出去取现金的人就越来越多了——

　　看到这里，林惊涛拔腿就走：不走不行了，再看下去那口老血真的憋不住了！一出来，林惊涛就咬牙切齿：“彪子，你给我跟着这小子，看他们落脚在哪里，能动的话，找人给我做了他！”这是真的恨到家了，杀人越货的心思都有了！

　　张彪听得又是心惊胆战，李海是那么好对付的吗？不说李海，在这腾冲，一年中富人最集中的时候，安保工作简直是重的不能再重，谁敢在这时候下黑手的话，真的是群起而攻之，死得不能再死啊！好说歹说，算是暂时息了林惊涛的黑心，只是先跟着，摸清对方的落脚点和安保情况。

　　到了后半夜，张彪总算是回来了，把数码相机里的存储卡拿出来，放到电脑上给林惊涛看。林惊涛看了一会，陡然发现不对，屏幕上，有两个女人下了车，正在进入李海所住的别墅，是李海身边那个中年男人给开的门，重点是：“这两个女人，怎么这么眼熟？”

　　定格，放大，林惊涛看了半天，陡然间一口血喷到屏幕上，那真是放射性喷发！身边的保镖和专家都慌了手脚，林大少这是受了什么刺激！

　　张彪可是明白，他看的是现场啊，这两个女人，他都认识的，只不过和林惊涛相比，他更熟悉另外一个：没错，这两个女人，就是从之江市赶来的王韵和陈雅洁！

　　其实陈雅洁只是被王韵抓来壮胆同行的，但是林惊涛哪管那么多，他满脑子就一个念头：这个退了我婚的女人，现在进了李海的房子！而且是半夜！

　　杀父之仇，夺妻之恨，是个人都忍不了，何况是林惊涛这么爱面子的？心中无穷愤懑，全都找到了宣泄的方向，李海，我的一切悲剧，都是李海带来的，我跟你势不两立！“彪子，几位，你们无论如何，想办法给我做掉这小子，他身边的钱，我一分不要，你们大家分了，如何？”

　　人为财死，鸟为食亡，一听到这话，林惊涛身边的四个保镖，包括张彪在内，全都眼睛发亮，白天看得清楚，李海身上光现金就好几百万，而那些翡翠料子，可是论亿计算的！当保镖，卖几辈子命都挣不到这么多钱！

　　李海当然不知道，有人在想着要他的命，就算知道也不在乎，这座别墅可不是一般的别墅，寒鸦这么有信心，他还能不放心？他正在为另外一件事头痛，王韵竟然会马不停蹄追到这里来，实在是令他没有想到。

　　和王韵的走私行为，李海其实是比较心虚的，一方面他舍不得王韵的极品女人韵味，又很同情王韵在感情上的凄苦遭遇，总是硬不下心肠来；另一方面，他又清楚地知道，这种感情是没结果的，一直拖下去的话，终究是拖得越久伤的越痛。

　　本来，他听王韵说的清楚，给她点时间，终究能理清楚，然后了断了俩人的关系，好吧，反正李海也有些不忍心，那就慢慢来好了。可是今天，王韵竟然因为他在电话里说的几句话，追到了几千里之外来！当他开门时，见到王韵脸上掩饰不住的惊喜，李海心里就是一阵沉重。

　　不管怎么说，人家大老远来了，这招待总是要招待的。寒鸦开了门，知道了对方的身份，又是来找李海的，他早就躲到地下室的监控室里去了。李海只好亲自动手，给王韵和陈雅洁下了两碗米线。

　　云南米线自然是有名的，汤什么的都现成，李海快手快脚弄出来，两个女人吃得额头冒汗，连声叫好，陈雅洁还拿眼睛挑挑王韵：“韵啊，托你的福呢，居然半夜了还有这么好吃的，你以后可有口福了！”

　　李海心里大喊，求别说！陈姐啊，你没看王韵满脸的感动和幸福，眼泪水都快下来了吗？她这样子，哪个铁石心肠的男人能忍心把她扫地出门啊？

　　陈雅洁不管那么多，她是王韵的闺蜜，又不是李海的朋友，立场不能坐歪了，不管李海怎么想，总是要帮自己的闺蜜搭架子的。吃完了米线，陈雅洁自己上楼找了一间房，洗澡睡觉去了。

　　饭厅里剩下李海和王韵对坐，王韵也吃得差不多了，可是就像是舍不得这么好吃的米线一样，把剩下的一点，一条一条地往嘴里送，嘟起丰润的红唇一点点地吸进去，还用妩媚的大眼睛不时瞟着李海。

　　当初俩人第一次在车里跨过了界限，当时王韵就趴在李海的肚皮上，一面嘴巴里含着小李海，一面用这样妩媚性感的眼神望着李海。人都说，先入为主，第一次的印象是最深刻和难以改变的，李海也不例外，王韵这神情，顿时就勾起了他的心火。

　　也不是见过一两次了，王韵还能不知道李海现在想的是什么？她放下碗筷，拿起纸巾来，却不擦嘴，走到李海的身边，一下坐在李海的大腿上，搂着他的脖子，笑眯眯地道：“哎呀，可吃饱了，真好吃！李海，你真棒哦！”嘴里说着真棒，腰肢却一阵轻轻扭动。

　　李海下面已经有了反应，被她这么一坐，更加受不了，顿时昂然向上，胀得难受！王韵自然知道小李海该去哪里，她变幻了一下角度，让小李海嵌入她下面的沟沟里，感受到那昂然坚挺中的勃勃生机，眼波顿时迷蒙起来，慢慢凑近李海的脸：“李海，你看我嘴上都是油，怎么办？”

　　李海长叹一声，终于决定还是暂时不说了。他接过王韵拿着的纸巾，给王韵擦着嘴，王韵就仰着脸任他擦，眯着眼睛，像只猫儿一样，甚至还不时从鼻腔里发出细微的哼哼声，腰肢也不时扭动几下。

　　擦完了，嘴巴倒是干净了，王韵的情绪也像是灶上的水，到了沸点！她紧紧搂住李海，把头埋在李海的肩头，带着细微的喘息，在他耳边低声道：“抱我去房里，别在这里，我，我会受不了的——”


第175章 叫你老公

　　一场癫狂过后，王韵就跟一滩泥一样，手指头都动弹不得，只有喘气的份。李海躺在她身边，又开始有点迷茫了，这样下去，几时是个头？

　　他正在发呆，王韵好容易有了点气力，爬起来，将还在颤抖的身子死死贴着李海的脊背，双手用尽力气抱紧他，连双腿也绞上来，把头埋在他的背后，发出猫儿一样满足的哼哼声，呢喃地叫了一声：“老公——”

　　李海心里一颤，这个女人，真的是全身心都放在了他的身上！想到那一夜，王韵终于得到了自由之后，崩溃的哭泣眼泪，李海心里充满了怜惜，他转过身来，把王韵的身子搂紧，就像要把她的腰肢搂折了一样。王韵哼哼着，有点花容变色：“我，我真的受不了了，明天再要，行吗～”

　　李海也知道自己现在的体能，确实是超人了一些，而且他要说的不是这个：“刚刚叫我什么？”

　　王韵身子一抖，眼睛里流露出怯意。事实上，她刚才不由自主地叫了一声，随即就担心起来，自己忽然这么叫法，会不会让李海担心自己逼着他负责任什么的，要知道俩人关系能维系下来，王韵一直都是在从李海那里寻求慰藉的角色，她实在是没有一点自信！按理说，自己年纪不算很老，长得又很漂亮，还身家亿万，不知多少男人会像嗅到腥味的苍蝇一样扑过来，可是对于那些男人，王韵实在是信不过。

　　从小到大，她真正能信任的男人，就只有李海一个。这辈子，王韵都不会忘记，面对着几方势力的强势，李海为自己争取到的一纸离婚协议，让她真正获得了自由，那一刻的李海，真的是帅得无法形容，男人有担当，莫过于此！也正因为对于李海这么信任，王韵才会将自己的一腔感情全都寄托在李海的身上，哪怕明知李海对自己未必有多爱恋，可是只要有一天的好日子，她就要百倍珍惜。

　　因为，或许以后的数十年人生，自己就要凭借着和李海在一起的这点滴记忆活下去啊！

　　她惶恐的眼神，尽管闪躲着，却也逃不过李海的眼睛。微微叹一口气，李海轻抚着王韵的脊背，笑道：“叫的挺好听的，以后在房里就这么叫，不过在外头，我还是你的律师，知道不？”

　　“啊！”王韵不由自主地惊叫一声，双眼在李海的脸上搜索着，想要看出他的心思来。然后，眼泪就开始在眼眶里打转，她喜极而泣，这是李海看她的眼神最温柔的一次！尽管也带着保留和迟疑，可是对于王韵，这足够了，要知道这是李海第一次，主动让他们俩之间的关系朝前迈进！

　　她不顾一切地抱着李海，脸上带着笑容，眼角却挂着泪，一叠声地叫着：“老公！老公！只要你愿意听，我叫一百声，一千声都行！你还要么，躺好，让韵儿来！”说着，不等李海如何，她将李海的身子放平，腾身而上，对着小李海坐了下来，然后蹙紧眉头长长地嗯了一声。

　　李海一阵舒爽，可是看王韵的表情却好像带着痛苦：“怎么了，弄疼你了？”话说，他自从修炼了二段神打之后，这本钱真不是一般的强悍，之前王韵就多次哀告他不要那么用力了，当然在那种时候，李海是肯定会更加用力的。

　　王韵忍了忍，挂着笑容摇了摇头：“有点痛，没事，一会就好了。”说着，腰身就开始转动，可是动了没几下，眉头越蹙越紧。

　　李海觉得不对了，赶紧把她抱下来，打亮了灯朝底下一照，瞪了王韵一眼：“还不痛，这都破了，出血了！”他拿出药水来，用棉签蘸着在破皮的地方轻轻擦着，忽然觉得有东西滴在自己的头上，抬起头时，却见王韵已经是满脸泪水，哭得不成样子。

　　“有这么痛？”李海刚问了一声，王韵一把抱住他的肩膀，拼命摇头：“不，不痛，一点都不痛，我，我心里，快活得要死！老公，你对我真好！”

　　看着这样的王韵，李海实在是忍不住了，这一次不是为了自己对以后的担心，而是发自内心地怜惜王韵：“傻女人啊！你就不懂，长痛不如短痛的道理？这个样子，你以后——”

　　刚说了两句，王韵就用嘴唇和香舌封住了他的嘴，不让他继续说下去。过了好半天，她才放开李海，满目柔情地望着他：“你别那么想，老公。真的，我本来以为，这辈子都不会有男人能让我快乐了，老天耍我，让我在这个时候遇到你。你知道我怎么想？我才不去管以后，我会记住你和我在一起的一分一秒，以后半夜一个人的时候，不管你去了哪里，和谁在一起，我凭着这些记忆，都不会冷了。老公，你什么时候想走，你就走，什么时候想起我了就来找我，韵儿永远是你的，只要你在和韵儿在一起的时候，想着我一个人，就够了。”

　　她把下巴搁在李海的肩膀上，用脸颊轻轻地擦着李海的鬓角，说话的声音变得像做梦一样：“这样子，就够了，真的够了！再要更多，我就太贪心了，会遭报应的——”

　　百炼钢化为绕指柔啊！这温柔，这无怨无悔的依赖，当真是个铁汉也要化成汁水了，就算理智还在拼命提醒李海，以后俩人的关系或许不会一直保持这样，人心都是会变的，可现在他是真的被王韵感动了。想那么多以后有什么用呢？一天一天好好过吧！

　　第二天，就是翡翠公盘的正日子了，一大早，王韵就爬起来，在厨房里帮李海做早餐。不过她不会做事，笨手笨脚的，忙了半天也就煮了一锅白粥，水还放少了，粥不像粥饭不像饭的，回头看到李海站在厨房门口，她急得脸红，使劲推李海：“你出去，这顿饭我来做！”

　　李海看得直摇头，好在有陈雅洁起来帮忙，要不然这早上看来是要饿肚子了。吃饭的时候，王韵发自内心的喜悦，和对李海的痴缠，陈雅洁都看不下去了，连声干咳：“哎哎，你们注意一点啊，这还有俩大活人看着呢，都快被你们酸死了！”

　　王韵拿白眼翻她：“不服呀？你是吃饱了不知饿汉饥呀，有个未婚夫还给退了，就见不得别人好么？”怪异的是，明明有俩大活人坐在旁边，可是对于寒鸦，两个女人都是视而不见一样。

　　陈雅洁脸色有些黯淡，看来是王韵这话令她有些不愉快，王韵也知道自己失言了，赶忙又哄她。李海在旁边看着俩人拌嘴，却想起来，自己可是见到林惊涛了，陈雅洁怎么个心思？经过昨天那场赌局，自己和林惊涛这仇可是结得大了，如果陈雅洁心里还想着林惊涛，被他利用的话，那么自己身边可就多了一个定时炸弹了。

　　他拈起一个荷包蛋，装作随意地道：“对了，陈姐，昨天我才见到你以前那个未婚夫呢，林惊涛，是他吧？也来这里参加翡翠公盘呢。”

　　陈雅洁一怔，随道：“哦，那不奇怪，他家里是珠宝世家，在明海总公司势力大得很。”见李海不时打量着她，陈雅洁把脸一正：“李海，你想什么呢？要是信不过我，我这就回之江去，本来就是陪着王韵来的，现在看这样子，她是不需要我陪了。”

　　王韵哪里肯放？连忙拉着陈雅洁，不让她走，李海也帮着圆场：“哪儿的话，就是见你们说起了，让你们知道一下这人在这，免得回头见到了意外。话说陈姐我还信不过么，我明海公司的股份，还是你给帮着弄过来的呢。”

　　陈雅洁横了他一眼，不言语了。说起饭后的安排，李海发现翡翠对于女人的吸引力果然是惊人的，这俩明明都是打酱油的角色，却对于今天开始的翡翠公盘交易踊跃无比，非要和李海一道去。去就去吧，李海正好也不放心让俩女人单独活动，现在这腾冲可是鱼龙混杂，出点事的话，不远就是边境线，还真的是防不胜防。

　　等到收拾好出门时，陈雅洁和王韵就有点发呆了，因为李海和寒鸦俩人来来回回地朝吉普车上扔箱子，一连扔了二十多个，把吉普车的悬挂都压得向下沉了不少！这些，难道都是钱么？

　　李海搬完了，见俩女人瞪着眼睛呆看，不由道：“这都是昨天开出料子来，现场卖的钱，昨天太晚了，银行都关门，只好带回来，今天家里没人，得先送到银行去存起来。”

　　王韵捂着嘴巴，一脸的不可思议：“这，这得多少钱？你到底卖了多少料子啊？”

　　李海满不在乎地摆了摆手：“没卖多少，大头都搬回来，放地下室呢，这里也就五千万出头吧。”嘴里说着，心里却是有点爽的，从昨晚到现在，钱神一直在拼命叫，本大神从来没有过这么多神力啊！那调门，和以前某位光头明星演的著名小品里面，经典对白很相似，让李海很乐。

　　五千万，这还没多少？别看王韵从小生长在大富之家，可是她也不能把几千万这么不当一回事，尤其这看来还只是零头！李海这小子，发迹得真是太快了，遥想当初自己刚刚请他的时候，几百万都能把他震得找不着北了，那才多久前的事？这么想着，王韵忽然又是一阵柔情，李海崛起的全过程，貌似都是我见证的呢，这不叫有缘，还什么叫有缘？

　　车子开出门，不远处的一间民房里，张彪手里拿着望远镜，嘴巴里就惊叫起来：“看那车胎瘪的！难道是把那些现金都放车上了？”

　　他身边，另一个保镖悻悻地道：“这小子倒是手快！没关系，现金没了，还有那些石头呢，就不信他能把几车原石都搬走！走，进别墅去！”

　　却不知，李海从倒后镜中收回了目光，心中冷笑：“傻鸟，只要你是图我的财，就逃不过我的感应啊！进别墅，只怕你有命进去，没命出来！”


第176章 惊涛杀机

　　开启了全部安保系统的别墅，按照寒鸦的说法，就算是经验丰富的雇佣兵，不用炸药都进不去，而在腾冲城里用炸药，那不是找死么？至于那几个人能不能看出安保系统的玄机，知难而退，那就不是李海所关心的了。说实话，要不是因为今天有很多事要做，要和明海公司的同事会合，还得去存钱，参加公盘的开盘什么的，李海不介意躲在别墅里来个守株待兔什么的。

　　不管那些，先去银行。几千万的现钞，要存起来煞费功夫，银行点钱可不是机器点完就算了，还得一捆捆拆开，手点完了再一捆封上，这几千万得弄到什么时候去？好在这里最大的银行是有保险库出租的，李海直接租了一整间，那点费用都不算什么了，关键是快啊，签完了字，自己动手把几十个箱子朝保险库房间里一扔，然后轻装上阵。那作派，就连见多识广的银行工作人员都有点傻了，见过钱多的，没见过把钱当货物扔的！

　　李海想想也挺有意思，自己前天晚上过来的时候，身上的神力不超过一百万，第二天就成了五百多万，今天就五千多万了，一天上一个数量级啊！不知道明天会不会又上一个数量级？估计不太可能，赚几亿大概能办到，取几亿现金，这个实在是要累死人了！说白了，不是他累，而是那些取现金来买货的买家累，昨天这几千万可是好几十个买家凑出来的，就这大概已经把银行给忙翻了天了。

　　开着轻了好多的吉普车，四人来到公盘的主会场，就在停车场外，人头涌涌，仗着李海眼神好，很快在人丛中找到了明海公司的一行人。一见面，区海田就忍不住打了好几个哈欠：“李部长啊，我们可是连夜从昆明坐车过来，还是你精神好啊。”

　　李海一眼看过去，包括甜腻腻的董秘韩美兰在内，个个都是一脸疲惫萎靡不振的。这其实是他造成的，原本他们应该是昨晚到昆明，今天从昆明过来，反正公盘第一天都是看看而已，有些零散交易，大头在后头，也不耽误。只是李海提前到了，都没花公司的公款，这些人哪里还敢耽搁？

　　索性大手一挥：“算了，你们都去休息吧，下午再过来好了，好像上午都是些典礼之类的，错过了也不耽误正事！”打工仔谁不爱听这话？顿时都欢呼起来，连声说谢谢李部长！区海田本来是想战胜疲劳紧跟李海的，眼睛一转，瞥见不远处从李海车上下来的两个女人，他顿时心中一惊，那穿着黄色长裙的不是王韵吗？富豪哥的前任大房啊！

　　乖乖不得了，这女人会出现在这里，和李海定有说不清的关系。伍豪虽去，余威尚存，区海田可不想掺合到这事里面，当机立断，就当没看见，跟着大部队直接找地方睡觉去了，就连韩美兰秘书，有点恋恋不舍地，也被他叫走了。

　　见李海把手下都赶跑了，王韵很是高兴，还以为这是李海顾着她在，不想身边有太多的耳目呢。

　　天气很热，不过各路商家的热情更热。世界上，缅甸是最大的翡翠原石生产国，所以最大的公盘也是在缅甸开。不过，因为主要市场都在亚洲，尤其是中国现在是最大的市场，所以这里的公盘，就是和缅甸的官府合作办起来的，论规模和参与人数，甚至还超过了缅甸的公盘。

　　国内的大会，开场白一贯是冗长的，李海都懒得听这个讲话那个发言的，顾着从手册上了解公盘交易的规则。很简单，和李海以往在小说上看到的差不多，分为明标暗标两部分，明标多半是开了窗的，价值相对透明，暗标就要看眼力了，用纸条写了自己的估价扔进去，到了时间出价最高的那个，就可以得到标的原石。

　　李海看着有点发愁，这方式对于他来说优势并不是很大啊！因为别人并不像他这样，知道原石中所蕴含翡翠的价值，都是凭着经验估摸着出价，一旦争抢起来难免出价虚高，那他可就犯不上跟了。可是李海使用法器神通的时候，都是要消耗神力的，这里的翡翠总值怕不有上百亿，甚至更多，这要是一路扫过去，几千万神力都扛不住啊！

　　相比之下，还是暗标比较好一点。这次是给公司赚钱了，十亿的资金，还得自己搭神力进去，李海盘算着，怎么也得圈个二十亿的原石进账，才算是能够交代吧？

　　他正在那打主意呢，不和谐的声音又出现了：“哟，这不是我的前未婚妻陈小姐么？怎么也有兴趣来参与这腾冲公盘，我记得当初我请你来都不肯来呢，是怎么转了性子？”

　　看着林惊涛阴沉着的脸，听着他阴阳怪气的话，李海又想一巴掌扇过去，又有点可怜他，你说你好好的，为啥非要算计我呢？算计一次，吃亏一次，居然还不接受教训，这是非要把命送在我手里是怎么的？他摸着下巴，抢在陈雅洁之前开口，甚至还带着笑容：“林哥，真是太客气了啊，昨天谢谢你送我的六百万了，我还没来得及谢谢林哥呢。”

　　陈雅洁原本脸色也阴了下来，她并不想见到这种场面，俩人说到底有几分香火情，曾经都谈婚论嫁了。只是听到李海的话，她又有点好笑，林惊涛这辈子是不是就栽在李海的手上了？这亏吃得，一次比一次大啊！心理上，对于林惊涛顿时有种优越感油然而生，她脸色转晴，也微笑起来：“你好，林先生，好久没见，真巧啊！我是很喜欢看翡翠，正好李海对于翡翠很有研究，所以跟着一起来看看。王韵，你见过的了，不用我介绍。”

　　见陈雅洁神情从容，礼数周全，就连王韵的表情中都满是敷衍和怜悯，林惊涛的胸口又有点发热发闷了，他不敢久留，甚至连对陈雅洁再多冷嘲热讽几句都不敢了，昨天刚吐过血，吃了两根老山参才有了精神，这要是再吐血，下半辈子难道要坐轮椅么？有心杀贼，无力回天啊！

　　见林惊涛偃旗息鼓而去，陈雅洁也是微微松了一口气，瞥了李海一眼：“海子，你也是，怎么可一个人坑呢？”说着，自己却有些莞尔起来。

　　这台词用在这里，李海也是心有戚戚焉，俩手一摊：“真的不关我的事啊陈姐，都是他来找我的麻烦，其实每次我都很诚心地劝他趁早收手的，可是林哥这人，你也知道，听不进我的话呀！”

　　话音没落，王韵就轻轻打了李海一下，笑得跟朵花一样：“积点德吧！非要把人气死么？”

　　耳听见身后的嬉笑声，虽然听不大清说的什么，不过想也知道不会说自己什么好话的。林惊涛暗自咬牙，你得意，你再得意啊！等你今晚回去，看到别墅里空空荡荡的，原石和钱都不翼而飞了，看你还笑得出来不！还有，陈雅洁这个贱人，一定是和李海有勾搭连环，不能便宜了这个贱人！

　　林惊涛在那又开始盘算，李海却已经把他丢在脑后了，从打林惊涛从之江市仓皇而走，还委托陈雅洁来向他求得谅解开始，他对于林惊涛就再也不放在心上，这就是个废柴，样子货而已。

　　好容易，大会的开场白结束了，李海就带着两个女人和寒鸦，一起在暗标区域逛来逛去。能参加公盘的原石，都是经过挑选的，总体来说质量很高，当然这里面坑爹货也少不了，那就是各安天命了。李海一路扫过去，用个本子在那刷刷记着编号，脑子里再加上个估价，反正他的记忆力足以和电脑相比了，这也不算什么。

　　王韵是知道他记忆力过人的，陈雅洁却不知道，见李海一路看过去，速度超级快，记下的数字也超级多，她不禁惊讶：“海子，你这记下来的，都是要出价的吗？”

　　李海头也不抬，拿着放大镜在那照着，回道：“是啊，都是我看中的，就是不知道能拍下几个，这暗标啊，说不好。”

　　陈雅洁吃惊地张大了小嘴，这也太多了吧！“海子，你看，这场子里上万块原石呢，你这么看法，能看得过来么？而且你还看得这么快——”

　　李海这才抬起头来，笑道：“没事，陈姐，我先走马观花看一下，圈出重点再细看，资金有限啊，明标多半是没多大赚头了，我身上可是有任务在呢，只能是在暗标上多下点功夫。”

　　听说他今年要为明海公司赚到四亿才算完成任务，陈雅洁更是惊讶，李海的家境她是知道的，只能说是普通而已，怎么可能有机会接触到翡翠原石这种东西？更没听说他去拜师学艺过，他哪来的把握设定这么高的目标？

　　林惊涛远远地看着李海那边，见他和陈雅洁有说有笑，神态亲密，越发咬牙：“贱人！我当初可是上了你的恶当了，结果被你和那小子联手给耍了，要不是在这里见到你们同吃同住，还当你是好人呢！”他一面发狠，一面摸出电话来。


第177章 陈姐出事

　　下午两点多，明海公司的一众人马睡过一觉，吃了午饭，精神抖擞地来和李海会合了。李海也不多说，他之前已经把自己看过的原石大致分了几类，其中价值比较高的一些，都分了组，交给几个手下分头去看，提出自己的意见和预估价格来。这个价格，当然不会代替他自己的判断，不过这许多人来了云南，他总要找点事给人做做吧。

　　几个翡翠事业部的人领了任务，一头扎进原石的汪洋大海之中去了。唯有董秘韩美兰，换了一身很贴身的办公室套裙，背着个公事包，还戴了一副黑框眼镜，跟在李海的身边，亦步亦趋。

　　李海看了她一眼，这打扮在办公室里算是教科书了，可是放在这里，会场到处都是人，空调再强劲都不够降温，很多人都汗流浃背的，赤膊上阵和衣冠楚楚者相互夹杂，场面异常混乱。韩小姐你这是招狼呢，还是干嘛？再往下一看，李海有种捂脸的冲动，这韩美兰居然还穿上了黑丝长袜，脚蹬一双八公分小高跟鞋！我说这身打扮怎么这么眼熟呢，敢情是在宿舍里同看东洋文艺片的时候看过无数次了！

　　他都看不过去，王韵当然对韩美兰就更加不感冒了。这个刚刚得到了幸福滋润的女人，本能地对李海身边出现的任何女人都充满了警惕，如果是正经的还罢了，性感秘书之流绝对是禁止靠近啊！她目不转睛地盯着韩美兰，用意念放出不欢迎和驱赶的意识来，期望这女人自己走人，因为她的身份和地位摆在那里，和李海的关系又不好公开，要赶走李海的公司同事，确实是少了点道理。

　　无奈，韩美兰心里也正较着劲呢！她早上就看到李海身边这两个女人了，其中一个还罢了，长得比较端庄，和李海的关系看着也普通，另一个年纪虽说是比自己稍微大了几岁，可是那一身妩媚的女人味，连她这个号称甜度一百八的女人看了都有点动心！她早就把李海视为了猎物之一，哪能放任如此强劲的竞争对手停留在自己视线之外？

　　所以她早上就不想走，不过大家都要去睡觉，想想自己赶了几千里路，又是飞机又是长途的，外加熬夜，这样子肯定是好看不了，比不得那狐媚，也就乖乖去睡觉了。睡完吃饱，打扮整齐，韩美兰今天可是抱着上战场一样的心态过来的，岂能畏惧王韵的区区眼神？

　　李海当然看出来了，可是韩美兰硬是要跟着，号称她不懂翡翠，只能帮着做一些事务性的工作，比如记录统计之类的，理由是光明正大，他想赶都赶不走，只好由她。王韵对她没办法，又不想当着李海的面发脾气这么下等，憋了一肚子的火。

　　陈雅洁看在眼里，暗自摇头。她其实是不赞成自己的闺蜜好友王韵与李海之间的关系的，可是王韵一意孤行，而陈雅洁作为女人，对于王韵的感情生活也是抱以同情，也没法规劝什么。见到王韵都开始为了李海争风了，她索性把王韵强拉着到一边的休息区坐下，美其名曰纳凉。

　　韩美兰见碍事的终于走了，当即精神大振，和李海之间的距离是贴的越来越近。明海公司四大名花之首，身材样貌当然是没话说了，可是李海实在不想和她有什么瓜葛，这女人让他想起见缝插针的黄依依。而，如果说黄依依是因为自己的处境艰难，毅然走上了那条路的话，这韩小姐看样子就是纯粹用自己的身体作为资本，来谋取利益了。像这样的货色，李海理她作甚？

　　以他的身手，如果想要躲闪，那韩美兰出尽气力都摸不到他的衣角！韩董秘费了半天劲，只觉得李海这个人在自己身边晃来晃去的，偏偏跟条游鱼一般，自己怎么都抓不到啊！没一会，韩美兰累得额头上一层汗，胸前背后更是湿了一大块，原本这件衬衫就是她精心挑选出来，把身材勒得汹涌澎湃，现在可好，直接变成湿衣服了！好多周围的男人注意力都没法放在原石上，一个劲地往这边瞟。

　　女人，尤其是漂亮女人，对于男人的目光是最敏感的，韩美兰骄傲地挺了挺胸，那凶器差点把一颗纽扣都给崩飞了！可是李海却始终不正眼看她，只顾拿着放大镜看原石，韩美兰不由得一阵气馁，心说我难道还不如那个老女人么？

　　正没理会，手机响，韩美兰拿起来一看，心里微微吃惊，这是林董事的电话！来之前，林董事就私下找到韩美兰，告诉她这次来，可能会有任务临时布置给她，所以务必要紧跟在李海的周围。韩美兰不是傻子，看得出林董事和李海不对劲，她和林董事也有几次露水情缘，也收了林董事不少好处，也就随便答应下来了。

　　现在接到这电话，她不由得有些心虚，一边看着电话上的来电显示，一边看着李海，还没等想好怎么开口，李海抬头看出异样来，挥手让她到一边接电话去。韩美兰一溜烟地跑到旁边的休息区一角，才接了电话：“喂，林董，你说吧，我这里方便的。”

　　林董事一听韩美兰那甜度过人的声音，心里就有点痒痒，这女人看似公共汽车一样，其实也不是那么好上手的，自己很是花了不少代价，才能享受了几回而已，对于驾驭这个女人，林董事也没多少信心。他也不多说，单刀直入：“待会我侄子林惊涛，嗯，就是原来在咱们之江明海公司当顾问的那个，会和你联系，他有事要你帮忙。韩小姐，咱们也不用说多余的，你帮了他，我就把名下的股份转四分之一给你，决不食言。另外，定金一百万，只要你现在答应了，马上打到你账户上。”

　　韩美兰顿时心花怒放，一百万定金可就不算少了，但是那四分之一的股份更是够惊人的，林董事名下的公司股份，大约有百分之十的样子，四分之一的话价值约莫有二千多万，那可真算得上大手笔！她想也不想，一口答应了，然后挂了电话，没两秒钟，绑定银行账户就传来短信，提醒她账户里进账一百万。

　　“这老东西，竟然这么干脆？”韩美兰喜笑颜开，然后才想到，李海的那点公司股份，不就是从林惊涛手上转去的么？这俩人大概是有什么恩怨啊！那么，林惊涛会要自己做什么事，想也知道不会是什么轻松的差使了。

　　“不管那么多，到手的好处不吃是傻子！”韩美兰铁了心，真金白银放在眼前，还能不赚么？她泼出身子陪公司里的几个老家伙，不就是为了多赚点钱，好早日获得自己想要的财务自由么，两千万，那可是两千万啊！自己得了这笔股份，都有资格进董事会了！

　　没过一分钟，林惊涛的电话打了进来。韩美兰听着电话，脸上的表情变幻莫测，她也没想到，林惊涛会这么不择手段！不过，看在钱的份上，她最终还是答应了。

　　李海一个人在那里看原石，王韵没一会就跑了过来，给李海送水擦汗，一身的轻松，心里巴不得那个没节操的秘书永远不要再出现才好呢。李海安之若素，也是有点渴了，一边喝着水，一边随意乱看。他的眼力远胜常人，远处的休息区也逃不过他的眼睛，不经意地就看见了陈雅洁坐在那里，然后不远处朝着她走过去的，居然是韩美兰？

　　“这两个人会有什么交集？”李海下意识地觉得不对，还没等他细想，身边的王韵踮起脚尖来，也朝那个方向看去，马上撇了撇嘴：“这女人，还惦记着我呢，肯定是去打听我的身份了。哼，让雅洁给她点颜色看看，把我的身家一亮，看她还敢嚣张么！”

　　李海失笑，拿手在王韵的面前晃了晃：“哎哎，大庭广众的，你既然有身份，就端着点啊，哪有这么和人争风的。”

　　王韵脸上一红，翻了李海一个大大的白眼，还不是为了你个前世冤家！心中忐忑，想要壮着胆子撒了点小娇，李海却转脸又开始看翡翠了，王韵嘟着嘴拎着水，跟在后面做小媳妇状。

　　又看了半天，直到天色将晚，李海站定了，摸摸肚子：“哎呀，该去吃饭了。走吧，去门口会合，然后一起去吃饭。”既然是公事，来之前也都订好了吃住的地方，李海也不会把什么人都带到寒鸦提供的别墅中去。

　　到了门口会合，数数人头，唯独少了陈雅洁，李海心里一跳，便问韩美兰：“韩小姐，你看到和我们一起来的陈小姐了吗？是穿蓝色上衣的那位。”

　　韩美兰一脸的无知：“啊？不知道啊？我先前在休息区碰到她，聊了几句，陈小姐说太闷了，出去透透气，我也没在意，这里面真是热，陈小姐好像也不大喜欢鉴定原石吧，就出去了。之后我给其他同事做统计，也没碰到她啊。”

　　这番话说的合情合理，李海也挑不出什么毛病来，本身他看见韩美兰去和陈雅洁说话，也是三个小时之前的事了，倒是韩美兰这段时间埋头工作，配合其他同事，没再来烦他，让李海对她的观感也稍微好了那么一些。

　　王韵见状，又摸出手机来打给陈雅洁，却还是忙音：“不通啊，大概是没电了吧。哎，这水果手机就这点不好，电池太不经用了，下回出门还是换个芬兰的手机，那电池耐用。”

　　“是啊是啊！水果手机就是电池不好，别的都好！”一堆人心有戚戚焉，随声附和，然后话题就转到了各种手机的优劣上。

　　一切听上去都很正常，可是李海就是有点担心，哪怕是出去透气，这天都快黑了，总要找地方吃饭吧？他不认为陈雅洁会自行其是，这地方可不是什么国家级风景区，除了翡翠之外就没什么好看的。

　　他先是让人去大会广播找人，然后又给寒鸦使了个眼色。寒鸦心领神会，身子一晃，就消失在外面了。

　　广播了好几遍，还是没有消息，一群人肚子都饿了，李海只好让大家先去吃饭，自己站在这里等着，王韵也有点担心，陪着一起等着。突然，李海的电话响了起来，寒鸦打进来，劈头就道：“陈小姐出事了！”


第178章 潜行狙击

　　寒鸦是狙击手，搜索和潜伏那是必学必精的科目。他之前已经用身边的平板录入了这次来的所有人的资料，出去以后就沿着陈雅洁可能前往的路线，一路选择有可能注意到陈雅洁这种女人的对象进行询问。这都是特种部队训练的内容之一，看似大海捞针，其实每个人的行踪，都会落在旁人的眼里，只看你会不会去找罢了。

　　不大功夫，寒鸦就问到了两个小老板，一个是在外面开黑车拉人的，一个是附近开小饭馆的，都说下午见过这个女人，开车的还去搭过话，陈雅洁的回答是不需要车，选择步行；而小饭店老板，虽然当时不是饭点，拉客还是不遗余力，追着陈雅洁问了几句，陈雅洁不胜其烦，只是要了一张名片就匆匆走人了。

　　选择步行，脚步匆匆，说明陈雅洁是有明确去处的，而且去处不远。带着这个分析，寒鸦顺着陈雅洁走过的方向一路追下去，当再也找不到线索的时候，回头一筛选，他就选定了两个冷饮店，还有一栋居民楼。经过询问，当然少不得塞些小费什么的，寒鸦很快就打听到，陈雅洁确实是在其中一家冷饮店和一些人见了面，随后就被带进了居民楼。最重要的信息，是冷饮店一个女服务员提供的，当时陈雅洁的脸色很难看，脚步都是虚的，她上去问是否需要帮助时，却被陈雅洁身边的男人很凶地吼了回去。

　　“我正在找对方的确切位置，目前还不清楚对方的目的，身份大致可以确定，就是林惊涛那一伙。”所谓的特种兵，不是光能打就行，个个都必须是在复杂环境中解决问题的专家，狙击手尤其如此，寒鸦思维的缜密程度，一般人根本无法想象，他居然从冷饮店服务员的口中问出了，当时双方的几句对话，那服务员非常肯定，陈雅洁称呼对方是林先生！

　　李海抓着电话，眉头紧锁，林惊涛居然强行带走了陈雅洁！这是什么状况？难道是因为被退婚，所以想要报复么？不管怎么说，陈雅洁和自己是从小就认识的，又是陪着王韵来找自己，如果就这么出了事，自己于心何忍？绝对不能坐视！

　　他伸手按着身边已经急得不行的王韵，沉声道：“对方人多，而且可能有枪，你一个人能解决么？从哪里可以找到支援？”

　　“我可以通过本地的警局找来支援，但是现在天已经黑了，事情究竟如何又不清楚，支援多久能到很难说！”寒鸦的语气依旧冷静，显然面临的棘手局面并没有让他乱了方寸：“这栋居民楼里基本没有本地人，都是租给外地来的客商的，我进去不成问题，但是林惊涛身边的人都认识我，从猫眼里就能认出我来，所以我不好上去挨户搜索，怕惊动了对方。现在我要回去拿些装备，李海，你先过来盯着，别让他们转移了地点。”

　　李海反手一个电话打给区海田，区海田一听说有人来阴的，立马叫嚣要带弟兄去找回场子，李海心中一动：“区总，这可不是吹牛的时候，你能找来本地的混混帮手，只要信得过，钱我出，多少都行。”

　　区海田拍着胸脯说没问题：“我是不认识，不过有认识的啊！李部长，你等我消息！”

　　李海暗自摇头，这话听着就不靠谱啊！他带着王韵，找到寒鸦所在的位置，寒鸦正躲在电线杆下的阴影处，斜对面就是那栋居民楼的唯一出口，确实人来人往，很是热闹，好在林惊涛身边的那些人，他们都见过，一般人这么浮光掠影地扫一眼，可能记不住，可是寒鸦和李海那是一般人么？一个是久经训练的特种兵，另一个干脆就是神级的记忆力，一只蚊子从眼前飞过都能认出公母来！——好吧，这有点吹牛了，事实上李海看得清，可不懂分辨蚊子的公母。

　　和寒鸦交接了，李海还让他把王韵先带回去，别墅是相对安全的，这里不晓得会发生什么，自己人手太少，待会照顾不到她。王韵很不放心，不过也知道自己是个累赘，只得跟着寒鸦回去了。

　　李海抱着膀子，站在寒鸦刚才选的位置，手里拿着放大镜，对着楼上的窗户一间一间地照过去。在“见钱眼开”的神通之下，居民楼中有无数条金线，朝着四面八方延伸出去，那都是楼里的人和外面人之间的金钱往来，有的粗有的细，有的集中有的分散。

　　李海这就是水磨功夫了，隔这么远，他分辨不出谁是谁，但是既然知道林惊涛就是带走陈雅洁的人，那么林惊涛昨天刚输给他六百万，这是确定无疑的！他现在要找的，就是从自己身上出去的这条金线，会落在楼里哪个房间！

　　可惜的是，距离到底有些远了，李海虽然极力催动手中的法器，却还是没法让自己身上发出去的金线一直显现到楼里，只出去大概十米，就再也看不清楚了。他气得想摔东西，对着钱神发脾气：“大神啊，这叫什么神通？十米之外就看不清了！”

　　钱神没好气地道：“这门神通至今才一个信徒，你还想如何？倘若有千万信徒，那别说十米了，你就算是想看清世间所有人的钱财脉络，也是动念之间就能办到的！你想那观世音菩萨，何等身份，之所以有这个名号，也是因为她善观世间各种音色，一览无遗，方能创下慈航普度的大名——”

　　“得了得了，我跟你就说不到一块去，忽悠一个信徒就够我踅摸的了！”李海真懒得理他，千万信徒？人一多，消息走漏的可能就更大，到时候国家有关部门得知有个拜钱神的教派信徒越来越多，恐怕会直接打掉吧？话说那么远的事，说起来也没味，正经是现在该怎么办？

　　他正在发急，区海田又打了个电话来，问明了李海的所在，不一会满头大汗地冲过来，身后是孤零零的，一个人都没有。见到李海，区总是满脸的尴尬：“那个，李部长，我问过家里的人了，原来跟这一片的，前阵子都进去了，一时半会也联系不上，只要到个本地的老大电话，没人情的——”原来之江市之前的大扫除，程先生是把所有不听话的老大全都抓进去了，正在慢慢审着呢，那个熟悉云南这边地面的老大也在其中。

　　这就没法可想了，哪怕是动用海狗，也是远水不解近火啊！李海看了看区海田，忽然心生一计：“区总，你帮我办一件事吧。”

　　区海田赶紧拍着胸脯答应，当然此人一向是爱拍胸脯的，能不能兑现是另外一码事。李海用人之际，也不跟他一般见识，拉过他来指着楼上：“瞧见没，人就在这栋楼里，现在我要确定是哪一间。你跟那个本地的老大借几个弟兄来，我每人给两千块，办一件事，就是每人拿着一张钞票，去楼上挨家挨户问，就说是有人拿这假钞买了你的东西，现在找上门了。”

　　问假钞只是其次，他是想要让区海田吸引对方的注意力，然后他趁乱靠近居民楼，只要到了十米范围内，就能确定林惊涛的位置。每一张钞票其实都是真的，只不过其中的神力都被李海抽取过了，现在他再挨个用点金手注入神力，自己和这些钞票之间也就有了感应。凭着这些感应，再核对一下各位混混所处的位置，就能够对这座居民楼形成个坐标系，那么李海和林惊涛之间的金线联系即便只能延伸十米，可是有了大概的方向，结合这个坐标系，也就可以大致确定了！

　　区海田连声答应，这真是小事一桩，道上兄弟赚的就是偏门，只要有钱，要多少人都有啊！两千块跑一趟，这真的不错了，哪怕那老大再切一刀，那也是大把小弟冲上来，这种好事也不需要人情，认识就成。

　　他立马打电话联系，本地老大看来很是给力，听说对方的古怪要求之后，只是把价码提高了一半，三千一个人，而且要现钱。区海田满口答应，过了十来分钟，几辆摩托车轰轰地从远处驶来，有的是三载，有的是四载，总共来了有十三四个人之多！

　　李海身上现金是不缺的，先每人给了两千，把自己的要求说了一遍，众人一听这么简单，无不踊跃，只是上楼之前还得把手里的家伙再藏回在摩托车上，不然哪像是做小生意的？

　　十几个混混上楼去，各人的楼层和顺序都是定下的，基本上是两个人负责一层。十几个感应点在楼中星罗棋布，李海不一会就确定了自己和林惊涛之间金线所在大致方位：“三楼，第二间！好，现在该我们上了！”

　　寒鸦此时已经回转来，腰里掖着一只很小巧的贝雷塔手枪，也不问李海是怎么知道对方的位置的，就和李海一前一后，朝着这座居民楼靠了过去。


第179章 破墙救人

　　不出所料，楼梯口就有林惊涛的人在盯着，只是李海既然有了防备，当然不会再走楼梯口了。他转到居民楼的侧面，这一面是直上直下的一堵墙，每层一扇小窗户，连个搁手的地方都没有。

　　李海仰头看着这面墙，深呼吸一口，将神力在身上流转，最后集中到十指的指尖上，助跑了两步，腾身跃起，一把就抓住了二楼窗户上的铁窗格，然后一个翻身，就攀上了三楼的窗户！

　　一眼看见里面是卫生间的格局，这会没有人在，李海伸手一掰铁窗格，神力到处，铁窗格顿时弯了，他缩着脖子钻进去，凑到卫生间的门口，听听外面没有呼吸声和心跳声，显然住这家的人还没回来。

　　正好方便！李海再次确定了自己的感应没错，现在自己已经可以看见金线的那一头，就终结在眼前不远处，必定是隔壁的那一户无疑。不过，要怎么迅雷不及掩耳地冲进去呢？他可不想上演什么让人挟持住人质，然后搞谈判的狗血戏码，自己现在已经处在这么有利的位置了。

　　想了想，他走到后阳台，上下一扫，就发现寒鸦正缩在隔壁的阳台外面阴影处，显然也是在等机会。他冲着寒鸦招了招手，然后把手伸过去，寒鸦攀着阳台边转过来，搭着他的手跳到这边阳台上。俩人进到屋里，李海指着面前的墙：“就在这后头，距离很近，一堵墙而已。能冲过去吗？”

　　寒鸦点了点头，从腰间的一个包里，掏出一捆绳子来。李海很诧异地看着寒鸦，只见寒鸦随手在墙上用绳子勾出一个不太规则的五边形来，那绳子像是有粘性一样，服服贴贴地粘在墙上。然后寒鸦又掏出个很小的盒子，粘在绳子上，手摁着上面的按钮，对着李海伸出五根手指。

　　李海还没明白，只见寒鸦在盒子的按钮上按了一下，然后迅速转到一边蹲下，同时手指开始回收，四根，三根——

　　“我去，这是玩爆破啊！”李海赶紧也学着寒鸦的样子，转到一边蹲下，等到寒鸦的大拇指收起来，那墙上彭的一声，大概就比开香槟的声音大那么一点而已，可是整块墙皮看着就酥了下来。李海一跃而起，看见墙上已经是一个大洞，而且那些碎石灰尘的主要方向都是冲着对面去的，想必这爆破绳是特别设计，在破墙的同时，还会在对面的屋子里形成冲击波，以便己方突进。

　　此时寒鸦已经顶着弥漫的灰尘冲了进去，李海身子一晃，也紧跟着冲入。屋子里惊叫连连，一片烟尘，李海的感官却是灵敏之极，凭呼吸就能确定陈雅洁的所在，再加上自己和林惊涛之间的金线联系，他一出手，就拉过了陈雅洁，第二次出手，就一把捏住了林惊涛的脖子，手指稍一用力，本来就呼吸困难的林惊涛顿时一声不吭地昏了过去。

　　察觉到陈雅洁身上一点气力都没有，也不晓得被人怎么了，李海心中怒火升腾，下手也重了一点，甩手把最近的一个男人给抽的腾空飞起，然后又是一脚踹飞一个，便发现屋子里已经安静了下来，除了他和寒鸦之外，再也没有站着的人了。

　　看着李海一手揽着不省人事的陈雅洁，神情自若、眉心微皱地站在那里，寒鸦心中有些吃惊，虽然见过李海和海狗、音箱他们比试身手，可是寒鸦并不认为拳脚好就代表什么。这次的突袭，李海的表现却称得上是最顶级的特种部队人员，先是成功定位了对方的所在，精确到了某个房间，然后选定了突袭位置，突进之后空手制敌，真像是探囊取物一样！他刚才打倒了两个人，从对方的身手上看，虽然是遭到了冲击和突袭，但是依旧能反击，已经是很有水准了，这样的对手，在李海手下却是不堪一击，他不但救了人，还比自己多打倒了一个！

　　现在也不是废话的时候，寒鸦也没兴趣多说话，这间屋子是解决了，外面还有人在呢。他掏出手枪来，冲到外面转了一圈。李海抱着陈雅洁也跟了出来，见客厅里坐着几个人，正在寒鸦的枪口下发呆，都是林惊涛带着的专家。

　　他旁若无人地把陈雅洁放在沙发上，然后点了点其中一个：“你，叫你们楼下那两个上来吃饭。”那人看了看寒鸦手里的枪，忙不迭地点头，事实上他们更惊讶的是，这些人怎么会从里面出来的！而且看样子，那里面的几个人包括林惊涛在内，都已经被制服了。

　　不用说，被叫上来吃饭的两个，一进门就被寒鸦给打倒了。他麻利地把所有人都拖了出来，除了林惊涛之外，全都用鞋带捆住了大拇指，撵到剩下的两间屋子里关上门，客厅里只剩下林惊涛和张彪，外加至今昏迷不醒的陈雅洁。

　　李海慢条斯理地坐下来，看了看桌上的饭菜，骂道：“混账，我还饿着呢，他们倒是大吃大喝！来来，洗两双筷子，热几个干净的菜，咱们先把五脏庙喂了。”

　　寒鸦眼中掠过一丝欣赏，走进厨房端了几个菜出来，又乘了两碗饭，就和李海对着吃起来。

　　当林惊涛醒来的时候，李海刚放下筷子，正在给王韵发短信报平安，又让区海田打发那些本地的弟兄走人，再回去稳住明海公司的几个人，特别是韩美兰，这里面八成有她作怪！

　　见林惊涛醒来了，李海把手机揣起来，指了指沙发上的陈雅洁：“说吧，怎么回事？别耍花样，这里是云南，我只要掏钱，大把的方式可以让你人间蒸发，哪怕是报警，你也吃不了兜着走。”

　　林惊涛真是万念俱灰，怎么会变成这样？派人去抄李海所住的别墅，结果去的人两手空空回来，还心有余悸，要不是看出点厉害来及时收手，恐怕那两个有点名气的雇佣兵都能折进去！而顺利地利用韩美兰，把陈雅洁骗了出来，还没等他做什么呢，李海就杀到了，如同神兵天降，他到现在都不知道李海是怎么把自己给打倒的，脑子里能记住的就是一声巨响，然后就失去了意识。

　　差距过大，有时候确实是会让人失去斗志，原本林惊涛也不是那种坚韧不拔的性子，骨子里他就是个公子哥而已。不过，面子上还是挂不住，他扭过头，不理会李海，心里却在打鼓，生怕李海给他上刑什么的。

　　李海也不来管他，伸脚踢了踢张彪：“起来吧，都醒了还装？有什么就说，没准我会给你个机会，活命！”

　　张彪吓得从地上弹起来，跪在李海面前连连磕头：“李老大，你大人大量，都是这混蛋让我做的，我可没想找你报复啊！”他可比林惊涛识相多了，王虎那么狠，背景那么深厚，进了之江市都是一去不回，李海想要收拾他，绝对是下得去手的。

　　当下竹筒倒豆子，把能说的全都说了。林惊涛劫持了陈雅洁，是想要逼她重新履行俩人的婚约，为此甚至不惜下药，准备来个生米煮成熟饭：“这混蛋说了，陈家是很保守的家风，几个家长对于悔婚本来就意见不一，如果俩人有过关系，林惊涛再说点好话，多给点好处，陈家大致还是会同意重新履行俩人的婚约的。幸好，这混蛋虽然是下了药，不过因为等到公盘那边关门了才过来，所以没来得及做什么。”

　　李海看了看林惊涛，哂笑道：“还多情种子呢？你想娶陈姐，是想要借着陈家的关系重回之江吧，就那么想对付我？”

　　林惊涛心惊胆战，哪里敢多说话？李海见他吓得体如筛糠，话都说不利索，也懒得再问了，把桌子一拍：“现在落到我手里了，林先生，还是跟上次一样的规矩，想法子赎命吧！上回你放了两百万的股份给我，这回能给我什么？”

　　林惊涛犹如落水的人抓住一根稻草似的，忽然就来了精神，他是万万没想到，李海竟然会这么轻易就放过他！一改刚刚闭口不言，他连声叫道：“李律师，李律师！你放过我，我帮你拿到明海公司百分之十的股份，决不食言！”

　　李海一脸的嫌弃，这人真是渣到一定程度了啊，买命钱都不肯自己出，要从自己的族叔那里去弄来，而且这家伙多半还是串通自己给他的族叔设局，把股份给坑走了，黑锅让自己背，他顶多是被自己蒙蔽了而已。这如意算盘打的，噼啪响啊！

　　他冷笑一声：“林先生，你是不是没搞清楚状况？现在是买你的命，难道还要我去动手拿？我再给你一次机会，如果还不能让我满意，那就别怪我不客气了！”实在的，他也没打算真要了林惊涛的命，如果林惊涛是那种不屈不挠的敌人，他或许会想要一劳永逸地解决问题，可就冲这家伙只敢绑个女人下个药什么的，李海真的懒得对付他，这种角色根本就上不得台盘啊，真是白长了这副好皮囊。

　　可是林惊涛不知道啊，易地而处，他已经被李海给打懵了，自己觉得小命都操于人手，哪里还能冷静下来估量形势？听见李海说得严重，他连忙膝行几步，叫道：“不不，李律师，我不是这个意思，明海公司里，我还有百分之十的股份，不过是用了个假身份，身份证我都带着，你如果知道公司的股份构成，就该知道真假。”

　　他掏出两张身份证来递了过去，李海接过来一看，一张自然是林惊涛的名字，另一张却也是有记忆的，正是一位公司的股东，只不过李海并不认识而已。他打了个电话给韩美兰，什么都不说，就问这个股东的身份和持股比例，韩美兰正心虚呢，见李海不问别的，正是如蒙大赦，一五一十都说了，情况和林惊涛说的一般不差。

　　李海点了点头，走到隔壁房间，就用林惊涛这里的电脑和文印器材，弄了一份股权转让协议出来，身为律师，这点本事自然不在话下。只用了十五分钟，他就打出协议来，让林惊涛签了另外那个股东的名字，还顺带写了收条，表示已经钱货两讫。

　　看过协议，李海很是满意地点了点头，将协议收起。林惊涛见他脸色平和，只当是危机已经过去，刚要站起来说两句话缓和一下气氛，李海却把桌子又一拍：“有这么便宜么？林惊涛，你还得对陈姐交代！”


第180章 股权赔偿

　　从李海和寒鸦冲进来到现在，大约有半个多小时的时间，不但打得天翻地覆，说话都说了好久，可是陈雅洁一直没醒过。李海听寒鸦说了，这应该是灌了迷药之类的药物，所以一直昏迷。

　　其实李海本来有点担心，生怕林惊涛给陈雅洁灌的是什么激发生理渴望的药物，那就不好办了。既然听说只是昏迷，药性过去就会醒来，他也就不着急了，任凭陈雅洁就这么睡着，自己先办要紧事。

　　想想也是，一般人哪那么容易搞到这种药物？情趣小药店里卖的那些多半都是假的，林惊涛身边这几个保镖总懂得一些。

　　现在正经事都办完了，李海收了林惊涛的股份，勒索不勒索的他也不放在心上，就算林惊涛事后向法院起诉，他也不怕，他还没傻到直接就拿着这纸合同去工商办股权转移手续的地步。身为律师，办事必须要有这点思维，不能和混混一个档次吧，所以李海到现在才来唤醒陈雅洁。

　　技术上很简单，李海倒了一杯凉水，手指蘸上往陈雅洁的额头上洒去，其实是用手指向陈雅洁的神魂中输入了一道清心咒。不一会，这咒语就起了作用，将陈雅洁从昏迷中唤醒，只是药力一时还残留着，她迷迷糊糊地，搞不清楚状况，第一反应是抓紧身上的衣服纽扣。

　　“瞧你做得好事！”李海狠狠瞪了林惊涛一眼，大男人对付个女人居然要下药！你这种人，到了监狱里就是每天捡二十遍肥皂，晚上还得睡在马桶边上的货色，人渣！

　　他也不方便上去安慰陈雅洁什么的，只好等着她恢复神智，看清楚形势。陈雅洁倒不愧是个干练的职业女性，虽然头脑还有些昏昏的，可是看清楚了现场的局面之后，顿时松了一口气，挣扎着坐起来，朝着李海勉强笑道：“是你救了我，海子？”

　　李海点头：“陈姐，你没事就好了，幸亏我们来得快。现在人是控制起来了，这事怎么处置，报警还是私下解决，你说了算。”

　　林惊涛顿时面如土色，不是都说李海这人说话算话么，怎么刚刚收了我价值将近一亿的股份，转脸就不认账了？殊不知，他如果是给了上亿的现钞或者是黄金，李海大概就会很仗义地，在陈雅洁醒来之前就把他给放走了，股份这玩意，后手太多，不得不防啊！

　　他刚叫了一声，寒鸦随手扇了他一个小耳光，顿时说不出话来了。陈雅洁见林惊涛被摆布的惨状，一直冷静的眼睛里也露出了恨意：“海子，报警我是不想了，林家和我家毕竟是几代的交情，闹出去都没面子——”李海心说没面子的还有你自己吧？不过这正是他要的结果，也不吭声。

　　陈雅洁续道：“不过这家伙可恶，不好好收拾他，叫他知道痛了，难消我心头之恨！”刚说到这里，陈雅洁眼前一晃，李海把刚刚林惊涛签的那份股权转让协议给放到了陈雅洁的面前，这份上，只写了转让方的名字，还有签名，受让方却是空着的。

　　明海公司的股份价值几何，陈雅洁当然知道，一看这份合同价值将近一亿，她看李海就很是惊讶，这样的大手笔，李海居然毫不在意，直接送到了她的手里！可是在旁边，林惊涛的心可是凉了半截，他才明白，李海刚才到底打的什么主意，而他的盘算，眼看着也要落空了！

　　没错，林惊涛并不担心自己把股份转让给李海之后会怎样，他根本就没打算乖乖履行这合同。签是签了，可是法律上有一条，受胁迫或者欺骗所签订的合同，从一开始就是无效的，他有这么多人证在，回去以后大可以提起诉讼，让法庭宣布合同无效，反过来还可以告李海一个敲诈勒索的罪名，嗯，还有非法拘禁和故意伤害。

　　但是，如果这股份是交给陈雅洁的，他就很难挽回局面了，因为陈雅洁和他的关系不同一般，俩人的婚约虽然不是法律认可的，但是两家说定的事，知道的人很多，甚至直到现在，陈家是提出解除婚约了，林家也没表示接受，还在扯皮呢。他俩之间有什么股份的转移，那是再正常不过，陈雅洁可以编出大把的理由来，说明这股份是正常的转让，跟胁迫什么的无关。

　　况且，事情在他俩之间展开，真要是把什么都摊出来说，林惊涛绑架和强奸陈雅洁的罪名可就妥妥的不能辩白了，到时候陈雅洁身为受害人，顶多是不拿这点股份，小事一桩而已，他林惊涛可就得去蹲监狱。嗯，林大少虽然草包了一点，不过也知道他这样的人，到了监狱里会是个什么下场的。

　　“李海，大大地狡猾！”林惊涛心里恨得是咬牙切齿，偏偏又没办法，现在真的是人为刀俎，我为鱼肉，李海本身就是律师，他能考虑不到事后的种种收尾吗？自己跟他玩这种心眼，那真的是自讨苦吃啊！

　　陈雅洁脑子还是昏昏的，一时没想到这里面的种种曲折，只当李海这一亿的股份是替她要的赔偿，心中不由得一阵感激。李海从小和陈家兄弟是同学不假，可是大家关系一般，彼此间还经常打打闹闹的，只是陈雅洁比他们大了将近十岁，她大学毕业的时候，李海他们才刚刚上初中呢，这些孩子间的事情，陈雅洁并没怎么放在心上。

　　人就是这样，时间长了，总是会有点亲近的，现在李海是救了她，还替她争取了这么大的利益，陈雅洁哪能不感激？她用手扶了扶额头，觉得还是有些昏昏的，脑子转不灵，便道：“李海，这事你来决定吧，我授权你，作为我聘请的法律顾问，向这个人要求赔偿。”

　　李海心里写个囧字，大姐你好轻松啊，法律顾问那都是放明面上的，而私了这种行为，除了极个别的情况之外，法律上都是不保护的呀！不过，李海要的也就是这个名义而已，他也不推辞，走过去拍了拍林惊涛的肩膀，冲他笑了笑。

　　林惊涛被他一拍一笑，吓得魂都要飞了，立马放弃所有的幻想，宣布全面投降：“李律师，你说，你说什么都行，我个人名下没多少财产了，家里管得也挺严的，不过我可以让我的公司配合你，这次多拿点货，对了对了，你去买些便宜的原石，然后我高价收进，最多就是公司吃亏，专家们走了眼。”

　　李海眨巴眨巴眼，听着倒是有点心动啊，要不要这么操作一下？还是不行，这玩意涉及到欺诈了，虽然林惊涛也是同谋，可他是受胁迫的啊！所以还是站在陈雅洁的立场上，事后收一部分律师费比较保险。

　　他摇了摇头：“不需要那么麻烦，林先生，你因为自己的品德问题，觉得对不起陈小姐，所以决定和她解除婚约，同时将这些股份送给陈小姐作为赔偿，这是你甘心情愿的吧？”

　　林惊涛还能说什么？只能点头称是，又写了一份东西，按照李海的要求，把退婚的事情都说了，至于什么自己的品德问题，他本来就不干净，小蜜情人少不了，随便捡一个写上去就搞定。一边写，林惊涛心里一边骂娘，本来就认定了陈雅洁和李海之间有勾搭，现在更是敲定转角，不然我俩的婚约关你屁事啊！只不过，事情到了这个地步，干出了丑事还被人抓到，他自己回去都得不到家里的支持，也就死了报复的心。

　　这个写完了，李海才放心了，前因后果俱全，林惊涛身边的人又都被他赶到房间里去了，没有人证的存在，到哪里打官司都不怕。顺手把那张股东的身份证也给揣到包包里，跟林惊涛写的这些都放在一起，然后往陈雅洁的面前一放：“陈姐，都搞定了，这些股份就是你的了，没有任何问题。”

　　陈雅洁点了点头，现在她的脸色好了一些，人也清醒了许多：“办得好，李海，你是个好律师，这一次的律师费，我给你一半。”

　　李海吓了一跳，一半也有五千万啊！不过律师费这玩意，现在确实是越来越贵，早就超越了司法局颁布的那些标准，很多律师都是和当事人约定了，打赢官司能拿几成，某些成算很少的官司，拿一半也是有的。好像这笔股份吧，要不是自己及时赶到，陈雅洁别说是发一笔了，就连自己都保不住，拿出这些来酬谢自己也是应该的。那剩下的一半，则是陈雅洁自己的补偿，天公地道。

　　他也不客气，就笑着点头：“那可要谢谢陈姐了。得了，这地方多呆也没啥意思，咱们走吧。”冲着寒鸦使了个眼色，寒鸦拎着地上还昏迷的张彪站了起来，这个人，当初还算计过李海呢，哪有那么便宜就放过他？

　　陈雅洁也不管他带着个大活人要做什么，却望着地上的林惊涛，咬了咬牙，低声道：“李海，你能不能给我几分钟？”

　　李海心说这还带诀别的吗？好在看陈雅洁情绪稳定（这词现在变得很别扭），他也不怎么担心陈雅洁会干出啥事来，就和寒鸦一块走出了房门。倚在门外，寒鸦掏出烟来，李海不怎么抽烟的，也点了一根，俩人相对吞云吐雾，李海却竖着耳朵在听里面的动静。

　　隔着门，陈雅洁说话的声音也不大，李海耳力虽好，也只听了个大概，似乎是在说两家的交情，骂了林惊涛几句，接着就是噼啪两声，打耳光了。从始至终，林惊涛都是一声不出，多半是想着别吃眼前亏吧。

　　过了一会，陈雅洁出来了，胸膛还在起伏不定，情绪有些激动，眼圈都是红的。三人带着个张彪，下楼上了区海田开的车，绝尘而去，这座楼上的烂摊子，就留给林惊涛去收拾了。


第181章 算计反算计

　　当天晚上，王韵和陈雅洁睡在了一块，并没有来找李海，自然是为了安慰这位受惊不小的闺蜜。李海有点难受，索性就不睡了，盘算着自己下一步需要怎么做：私房钱收的那些翡翠原石，全部开出来卖出去的话，十亿八亿都是有的，钱是不成问题了，有明海公司在，销售的渠道也有保障。只是这现金成了个最大的瓶颈，现代社会，钱都是在银行里转来转去的，很少有大额现金流通，几千万就很惊人了，自己如果要弄来上亿的现金，那得引起多大的轰动？

　　就算是地下赌场，这么多现金也不可能存在，赌场那一天下来也是和商场一样，要专门去银行存现金的，哪可能存上亿？为现金来源发愁的同时，李海又忍不住对于这钱神神力的本源好奇起来，到底这神力是怎么来的，为什么这么古怪，只有自己赚来的现钞上才有？黄金白银倒是可以考虑，但是那就真的是点金成石了，不比现钞，收完了神力还可以当钱用，不到万一的地步，李海不想吃这么大的亏。

　　钱神知道他心里想什么，忍不住便道：“小子，你就知足吧！古时神力尽在金银铜钱之中，一旦被收取了神力，便尽成灰烬，哪有现在这么好，神力虽去，钞票仍在？说起来，如今这世道，才真的是属于本神的盛世啊，本神可算是生逢其时啊！”

　　听着钱神得意地狂笑，李海倒也认同，不过他就琢磨开了，这钞票和金银之间，到底有什么不同？把这两者联系起来对比，朦朦胧胧间李海似乎想到了什么，但是却又很不明朗，再想一会，刚才那点灵光都不晓得到哪里去了。

　　不再考虑这理论问题，回到现实上来。之江有个程二少在等着他，自己挡了他的路，那可是上百亿的生意，单单是为了对付程二少，财迷心窍的神通就得花上好几亿的神力！心痛归心痛，李海还不得不做好准备，除了这个办法，他真的想不出该怎么对付程二少，人家背后有程家，有程先生，自己就算是要了他的命，这国内都呆不下去啊。

　　除此之外，韩美兰和林惊涛勾结，骗了陈雅洁出来，这女人也不能轻易放过了。只是林惊涛这边都私了了，如果把韩美兰送交警方法办，这案由却不大好找，而且，李海还得考虑个问题，从韩美兰的身上，自己是否还能榨取一些价值出来？这个女人，身为董事会的秘书，如果能够把她给捏在手心里，明海公司对于李海可就基本没什么秘密可言了。

　　还有，自己要去羊城那边和南国旭日杂志社打官司，那里可是羊城王家的地盘，自己手上还有王虎的一条命呢，王家能轻易放过自己？在不能取得程先生的庇护之前，自己去羊城也是要冒大风险的！华美公司那几百万的律师费，可不好拿啊！

　　想着想着，忽然听见门锁轻轻转动，然后一个轻盈喷香的身子扑上床来，一把抱住李海，咯咯轻笑：“没我在，你睡不着么，老公？”

　　李海一笑，反手搂住王韵，睡觉去也！

　　第二天，李海倒是起得早了，王韵后半夜怕陈雅洁醒过来找不着她，拖着被李海折腾得不轻的身子又跑回去，自然是晚起了。在厨房里忙活了一会，打电话和区海田那边约好了时间，刚放下电话，陈雅洁穿着整齐，从楼上下来，神色平静地坐在李海对面：“海子，昨天我之所以会离开会场，是被你们公司那位韩美兰小姐给骗了，她说你让我在外面等你们。”

　　李海早有所料，道：“我查到了，不然也没法那么快追上来。陈姐，这个女人你打算怎么处置？报警似乎不大妥当，我们已经和林惊涛私了了。”

　　陈雅洁摇了摇头：“我只是让你知道，她做过这事。至于怎么处置，那是你公司的人，你想办法。如果你对明海公司有想法，这个女人对你应该会很有用的。”

　　李海眉毛微微一扬，陈雅洁居然和他想到了一起？他还没说话，陈雅洁又道：“明海公司的股份，我没兴趣，李海，你要不要？要的话先拿去，钱什么时候给我都行。”她也不说什么钱不用给的，对于李海的脾气，或者说对于男人的脾气，陈雅洁是略有了解的，男人都是赶着不走拉着倒退，如果她要把股份送给李海，说不定李海心里还别扭，以后大家都不好见面了，因为说不上是谁占谁的便宜啊！反而是现在这样，大家明打明算账，自己以后有事还可以找李海帮忙，人情总是有的还的。

　　李海本来就打算逐步侵入明海公司，他手握钱眼法器，目前最容易赚钱的就是翡翠珠宝这个行业，而明海公司不但有珠宝产业，更是申城贵金属交易所的会员，可以直接进场参与交易，这个公司对于他来说，真是比大兴制药那个上百亿的上市公司还要来得有用！至于钱么，现在李海真的是看得没那么重了，银行保险库里那些钞票都是像垃圾堆一样放着呢，他真正看重的是神力，神力！

　　“好，我就收下了，现在账户上没那么多，陈姐要不要拿两块翡翠明料抵账？”李海说着，就去保险柜里拿了两块石料出来，估价总有六千万样子。

　　这两块都是和林惊涛的“十原石赌约”中开出来的，一块是帝王绿高冰种，块头和最值钱的那块帝王绿玻璃种差不多；另一块则是冰种阳绿，胜在够大，所以价值也相当高。陈雅洁是女人，女人比男人更受不了珠宝翡翠这些东西，一见之下，顿时连推辞的心思都没有了，捧在手里东看西看，当真是爱不释手，连早饭都顾不上吃了。

　　李海见状就知道行了，翡翠在他眼里就是一堆钱，看上去再漂亮又能怎样？至于那点价值上的差异，现在明海公司的股份眼看也是升值的趋势，有自己将要带回去的庞大利润呢，说起来百分之五的股份如果算五千万，自己绝对是不吃亏的。

　　稀里呼噜吃了早饭，这时候王韵才睡眼惺忪地起来，一眼看到陈雅洁手里捧着的两块翡翠明料，虽说没有打磨抛光，样子绝对没有店里的首饰那么好看，可是这么好的翡翠料子，又这么大，哪有不吸引眼球的道理？啊地一声尖叫，就扑了过去，等到听说这两块料子已经属于陈雅洁了，王韵顿时看着李海的眼神就不对劲了，哀怨中带着怀疑。

　　李海一头汗，心说你想哪里去了，当我拿翡翠泡妞么！女人都是爱吃醋的，谁都不例外，虽然王韵身家也是亿万级别，不是买不起贵重首饰，可是李海和她认识到现在了，可还从来没送过她什么正经东西呢，王韵能不哀怨么？

　　赶忙把这两块料子的缘由说了一遍，陈雅洁也跟着作证，王韵倒是不怀疑什么了，可是哀怨依旧，偏偏就不说出来，只是不时地偷偷看李海一眼。看得李海浑身难受，只好又拿出一块料子来：“王姐，你瞧这块料子，玻璃种帝王绿，真正的万金难买，市面上想看到一对这样种水的镯子都难！回去以后，我叫工匠打磨出来，送一对给王姐戴上，正好衬你这双美手。”

　　说完了，李海自己都觉得别扭，果然和女人在一起时间长了，这嘴皮子功夫见长啊，当初哄蒋艳的时候都没这么能说，看这一句话把王韵喜欢成什么样了！其实王韵真正在乎的，也就是李海的心意，翡翠那是次要的了，得了这个承诺，便一扫眉间的哀怨，兴奋得都不管陈雅洁了，抱着李海死命地揉。

　　揉归揉，等到李海要出门的时候，王韵却不跟去了，说是要在家陪陈雅洁，会场又乱又热，还有可能发生意外，不去也罢。

　　李海倒也认同，便嘱咐她们呆在屋里，要出去的话需要先关上部分安保措施，这屋子总是安全的。当然，地下室里还关了个张彪，李海暂时没功夫去处置，先饿他一天再说，到晚上回来再慢慢炮制不迟。他和寒鸦出门前往会场，途中还路过了昨天林惊涛所在的居民楼，但见一片宁静，不但没有警察出没，连林惊涛都不在这里了。

　　凭着和林惊涛之间联系的金线，李海大致看了一下方向，发现林惊涛多半也是在公盘交易的会场那边。先是有些诧异，随即明白过来，对于林惊涛来说，昨天的事虽然损失惨重，不过终究是过去了，现在他需要挽回损失，就更要在公盘中取得些收益，就算是明知会再碰到李海，也顾不得了。

　　到了会场，明海公司的几个人都已经在那里等着，人人精神振奋，就连韩美兰也是如此，至少表面上是这样。至于昨天发生的事，林惊涛到底有没有告诉她，李海就不得而知了，看这样子，多半是林惊涛也懒得跟她说罢。

　　公事为先，李海继续把自己昨天看过的原石编号分组，交给手下们去评估。今天就该开始出价了，总共十亿的资金，李海准备在暗标上投入八亿，留下两亿放到明标上，这么大的工作量，又是为公司赚钱，李海才懒得费那功夫一块块去盯着，正是用人跑腿的时候。

　　分派了任务，众人一哄而散，韩美兰也要走，李海却把她叫住了。韩美兰心里打鼓，可是看李海却是面色如常，根本没什么异样，她心里就在嘀咕：这到底是什么状况？难道说林惊涛那边和陈雅洁不声不响就解决了，所以李海什么都不知道？因为后来她身边都一直有公司的人在，韩美兰甚至都没有给林惊涛打过电话，她也没料到林惊涛这么坑爹，利用她把陈雅洁骗出来，事后出了什么事却一点都不告诉她。

　　倘若她知道，自己差点就成了绑架和强奸案的共犯，不晓得现在是个什么表情？


第182章 信徒

　　“李部长，今天需要我做什么呢？”韩美兰的声音依旧甜腻腻的，也还是像以往一样，毫不吝惜地在李海面前展露她的身材。今天她穿得又和昨天不一样，是一件紧身的黑色裙子，下摆的高度离膝盖有二十五公分，是那种一弯腰就会让男人想要从后面看过去的短裙。而上面是紧身带弹力的剪裁，把她的腰身和胸部勾勒得玲珑浮凸，再配上甜甜的笑容，过往商人们又有些注意力不集中了。

　　李海看着一如既往的韩美兰，心里却在慨叹，能混到这么大一家公司的董事会秘书，总不可能是单纯胸大无脑的角色，至少该想到，昨天她帮着自己的对头做事，事后却什么消息都没有，这本身就很不正常了。可是这女人怎么就能表现得像没事人一样呢？

　　侥幸心理！李海给韩美兰下了一个诊断书，显然，在没有明确的消息揭晓之前，韩美兰就是抱着侥幸心理，也许真的是什么事都没发生呢？而现在自己叫住了她，对于一直试图勾搭自己的韩美兰来说，可是她期盼已久无法拒绝的好消息。为了这个好消息，她就能对隐藏的风险视而不见！

　　“这算不算利令智昏？”李海这么想着，忽然心中一动。之前从大烟鬼黄伟，还有胖子崔小翠的身上，他得到了两种神通，一种叫做见钱眼开，一种叫做财迷心窍。虽然神通的内容不尽相同，不过总体来看，都是因为人的神魂被钱神的神力所掌控，进而衍生出来的。而利令智昏这个词，貌似也是形容人的神魂被钱财所影响了，那么自己有没有可能把韩美兰变成钱神的信徒？

　　一想到这个可能性，李海就不淡定了。没法子，现在对于他的神使之路来说，神力固然重要，信徒却更加要紧，那不光是意味着多了神力来源，更是钱神晋级所必须的条件！而且，一旦把韩美兰收为信徒，那么自己作为神使，对于她真是予取予求，想要利用她在明海公司做点什么，不就更加方便了？

　　唔，是要好好筹划一下，起码要找个机会，让钱神来测试一下，此女是不是可以发展成为信徒——李海一边想着，一边不时打量着韩美兰，眼中不住冒出神光来。

　　韩美兰被他看得是心花怒放，死男人，你终于懂得我的好了吗？对啊，今天那个碍眼的老女人也不在，一定是李海找借口支开了，就是想要多点机会和我相处吧？这是千载难逢的好时机啊，韩美兰啊韩美兰，你的机会来了，一定要搞定这个金龟婿！

　　心中抱着这样的希望，韩美兰反而不急于向李海放电了，作出一副公事公办的正经脸来，还把文件夹抱在胸前，遮住自己引以为傲的事业线，把声音里的甜度都降低了一些：“李部长，到底需要我做什么呢？请尽管吩咐吧。”身为明海公司的办公室之花，韩美兰对于公司里的男人喜欢什么样的女人也是颇有研究，往往她公事公办的时候，那些男人反而显得更加想入非非，更加火烧火燎的。

　　殊不知，这番姿态完全是俏媚眼抛给瞎子看了，李海一心想着要怎么找个机会，看看能否把她收做钱神信徒呢，哪里在意她的姿态？更不会有什么遐思了，闻言便道：“今天工作量很大，我需要把剩下大约六千块原石的估价全都搞出来，所以韩小姐你就一直跟着我吧，帮我统计数据。”

　　公盘交易大约是一周的时间，其中最后两天是明标拍卖，前五天以暗标为主，明天第三天，就会开出第一批的暗标，所以李海这个理由也勉强成立。

　　韩美兰才不管他的理由是否充分，不充分更好，这男人都开始编造理由来和自己接近了，还有比这更好的消息吗？她很认真严肃地答应了，很干净利落地帮着李海统计，不时还把自己观察到的，别人对于这些原石的观感评价告诉李海，给他做参考。嗯，一旦作出认真工作的样子来，韩美兰还真的是像模像样。

　　李海却有点心不在焉，反正他看原石也用不着多费劲，直接钱眼扫过去就知道好坏了。真正上心的是，要怎么让韩美兰乖乖接受他的测试呢？原先黄伟和崔小翠两个，都是彼此距离接近，并没有发生肢体接触，钱神就有所提示，扫出了他们的神魂，适合成为信徒。这一个，怎么一直没有动静？

　　钱神给出的答案是：“那两个，都是在赌场之中，全神贯注在赌钱上，神魂不稳，心念大放出来，神力侵蚀神魂的过程，本神一念便可查知。这一个却不同，虽然本神也能察觉到，此女的神魂也受到本神神力侵蚀甚多，可是现在这环境，她的神念似乎并没有放在这方面，换言之，你说她是利令智昏，到底什么利令她失去神智？若能在本神面前出现这个过程，便可查知其神魂受神力侵蚀的程度。”

　　李海无语，这该怎么办？难道要自己跑去和韩美兰胡说八道，虚与委蛇一番？话说那叫美男计吧，跟钱财之利也没啥关系啊！

　　有了，俗话说，解铃还须系铃人，这女人不是拿了林惊涛和林董事的好处，才会去骗陈雅洁么？想必这中间，也是利令智昏了，才会作出这样明显犯法又后患无穷的事来。那么只要找到林惊涛，重复一下这个过程，或者只须提起，便可以了吧？

　　想到这里，李海便有意识地找出自己和林惊涛之间联系的金线来，脚步顺着这金线的方向慢慢走过去，路上顺便和韩美兰随意说笑，看看原石。韩美兰表面上是认真工作，偶尔应付一下李海那些和工作不太相干的话，心里可是越来越振奋：全是好兆头啊，这男人真的有意在和自己拉近距离！嗯，现在最要紧的，是让他尊重自己，同时又看到希望，那么才会认真追求自己。这个可是金龟婿，不能再像对待公司里那几个老色鬼一样，纯粹用自己的身体来交换了。

　　韩美兰正在极力把控和李海之间交流的力度，陡然一个人的身影跳进眼中，她的心差点吓得停止了跳动：林惊涛！他居然还在这里！

　　林惊涛看到李海和韩美兰，其表现也让李海大吃一惊，他竟然笑着走上前来：“李律师，见到你真是太好了，我可是看昏了头，这么多原石！公司派来的专家也帮不了我，我知道李律师是鉴定翡翠的高手高高手，能不能帮我出出主意？定有重谢！”他连正眼都不看韩美兰一眼。

　　李海都被他搞糊涂了，心说这人是不是受刺激太大，失忆了？见韩美兰有点战战兢兢的，不敢靠近，他假装和林惊涛一起去看一块原石，稍微走远了几步，低声道：“林惊涛，你搞什么鬼？”

　　林惊涛同样低声，让李海知道他并没有失忆，也没有失心疯：“你我之间的事，既然私了了，我也不记仇，难道李律师你还放不下么？现在我是想要跟你合作，一起从原石交易上发一笔，我知道你看原石有一套，你如果能帮我在这次公盘赚到钱，我能让公司满意，那么得到的利润，我可以拿出来分你一半。”

　　原来是打得这个主意！李海倒是对林惊涛有点刮目相看了，这人倒是无良商人的典范，有生意做有钱赚的话，多半连杀父仇人都能握手言和吧？说不定，这人才是更合适的钱神信徒人选？

　　不过，这个想法随即被钱神否定了：“别傻了，此人神魂虽然有些飘忽，不过并未被神力彻底侵蚀，你就不觉得他是在利用你吗？”

　　这么一说，李海也觉得有理，能够让自己的仇人帮自己赚钱，以此作为一种报仇的形式，貌似也可以接受？好吧，你利用我，我也来利用你一下，正好有用得着你的地方：“林先生，你这么有诚意，我可以考虑。不过在此之前，我想请你为我做一件事——”

　　听了李海说的话，林惊涛古怪地看了他一眼，又瞥了瞥不远处逡巡着的韩美兰，嘴里嘟囔着：“这种女人，明显是只认钱，你砸钱就能搞定，还用得着拿这些事要挟她？而且，李律师，你可是答应我，这事就这么完了，别扯出来再害我。”

　　李海一瞪眼，吓得林惊涛立马闭嘴，心说自己可糊涂了，能跟这个实习律师较真么？罢了罢了，他爱怎么玩女人是他的事，这韩美兰反正就是个高级一点的小姐，怎么玩不行！

　　看了一阵子原石，林惊涛说是要找自己的专家顾问去商量，离开了李海的身边。韩美兰见林惊涛总算走了，才敢靠近李海。李海看看她，做诧异状：“韩小姐，你好像认识他？”

　　“原来咱们公司的林顾问么，我怎么会不认识？”韩美兰撇了撇嘴，心说你李海就更认识了，你的股份还是从人家手上转来的呢，装什么呀。正在此时，韩美兰的手机响了，她看了一眼，手就是一抖：林惊涛你个死人，又来找我做什么！

　　她却没发现，此时李海盯着她的眼神，是前所未有的专注，而钱神的神念，也已经通过那枚放在李海钱包里的五铢钱，而向着她的灵台紫府传送过来！


第183章 好事上门

　　当着李海的面，打死韩美兰都不敢放开了说，哪怕她再怎么心存侥幸，总不能指望李海是聋子加脑残！所以她只是向李海扬了扬手中的电话，然后就很自然地走到一边去了。

　　李海也不好公然跟着她，只是用神念去询问钱神：“大神，怎么样，还能探查到么？”原本他也不是很在意韩美兰的，想个法子收拾她也很容易，但是牵涉到能不能为钱神增加个信徒，这可就不同了，钱神的法力增长，神通广大了，最终受益的还是他李海。

　　钱神很是专注，竟然没有分神来回答李海。过了好一会，韩美兰和李海的距离都隔了二十米了，这里是翡翠公盘交易的会场，人头复杂来来往往的，又十分嘈杂，二十米距离一般人绝对听不清说话内容。

　　李海却也不需要去听什么，他只是静静等着钱神的回音。可是随着韩美兰在那边讲着电话，时间一点点过去，钱神却始终保持着沉默，令李海很有些患得患失起来，到底行还是不行，大神你给个话啊？

　　眼看韩美兰收起电话，轻轻拍了拍胸口，好似松了一口气，又朝这边走过来了，李海马上扭过头，继续去看原石的价值，也不报什么希望了。陡然，钱神叫道：“好极！此女果然是利欲熏心之辈，神魂都已被本神的神力所侵蚀，如能操控，必可成为本神的又一忠实信徒！”

　　“呼！”李海也松了一口气，不满地抱怨：“我说大神，这可不像你啊，怎么花了这么久的时间，有什么阻碍不成？”

　　钱神找到了又一个信徒人选，很是欢喜，也不计较李海的语气，道：“确实有些阻碍，此女的神魂虽然是被神力所侵蚀，外表却尽是欲念作祟，令本神的神念一时无法透进去，所以费了一点功夫。依我看来，此女虽然拜倒在本神的神力之下，其赚取钱财的手段，多半是用肉身布施而来，既不像那黄伟是凭着赌博为生，也不像那胖子崔小翠，尽是买通官员而赚钱。若能将此女收为信徒，多半又可为本神添一桩神通。”

　　这个推论，李海也是认同，这个神通，看来确实和信徒本身赚钱的方式有关，或者说，是和他们对待金钱的态度相一致的。具体会衍生出怎样的一种神通，让钱神在成为五通神的道路上更进一步？李海现在已经有些期待了。

　　等韩美兰回到李海的身边，就发现李海不时会看她一眼，眼中很有些探究的意味。她哪里知道，李海是在想，该怎么把她给纳为信徒？以韩美兰秘书多年来和男人打交道的经验，一旦男人露出这种感兴趣的眼神，那距离一起滚床单达成交易，就已经不远了。从某个角度来说，其实韩美兰的判断也不算出错，李海确实是在考虑要怎么把她给“吃掉”，不过不是那种吃法而已。

　　“装，我看你还装！就不信有男人能抵挡住本小姐的魅力！”韩美兰心中得意非常，就连刚刚和林惊涛通的电话，也被她当成是昨天做的事情并没有暴露的证据，更加心安理得起来。全部注意力都放在如何勾搭李海之上，韩美兰反而不着急在李海面前搔首弄姿了，身为办公室之花，韩美兰深知男人的心理，在男人对你注意之前，是需要用展示自己傲人姿色的方式，来引起他们的注意；不过，一旦已经达到了这个目的，那就要转变思路，需要让他们知道自己不是那么容易得手的。

　　销售学上，这是两个过程，先必须要引起顾客的购买兴趣，然后引导他们作出价值判断，最后才能形成购买行为。而现在，韩美兰小姐就是在准备抬价了。她故作淡定地走到李海身边，歉然微笑道：“不好意思，李部长，接了个私人电话，耽误工作了。”

　　李海嗯了一声，转过头去，继续用放大镜看原石，心里想着，我要怎么样摆平王韵，和韩美兰单独相处一会呢？别收个信徒，结果被人误会成是收了个小情，这可就不大好了，搞办公室潜规则这种事，很掉身价的呀！

　　好在，有昨晚发生的事作为借口，他很快就想到了，可以找陈雅洁帮忙掩饰，拖住王韵，想必记恨韩美兰的陈雅洁，不会拒绝这个举手之劳。

　　主意已定，他便又开始专心工作，韩美兰和他配合得还挺默契，李海很快判断出原石的价值来，韩美兰则将之放进数据库里，以便划分资金，在最多利润的原石上投资。而这个最多的利润，不仅仅是原石的潜在价值与表现之间的差距，更在于竞争对手的实力和重视程度。这方面，一心盯着手里的放大镜的李海，就很难顾及到了，都是韩美兰察言观色，然后随手标记。

　　所以说，秘书这种存在，并不是完全为了满足什么和工作无关的需要，它首先还是因为工作而产生的，一个好秘书，确实可以令工作效率大大提高，至少李海就已经感觉到了韩美兰的存在，即便是对于他这样的特殊人物，还是很有裨益的。

　　好吧，李海得承认，现在韩美兰更加具有被他收为神使的价值了，而且因为韩美兰对陈雅洁的出卖，他完全不必有任何的愧疚心理，怎么榨取这位甜腻秘书的价值都行！人的观念一旦形成，不自觉地就会影响到外在表现，起码在韩美兰看来，李海不经意间显露出来的，对于她的态度是大有改观，甚至可以用小暧昧来形容了，这真的令她心花怒放！

　　忙碌了一上午，看看还剩下大约两千块原石没有看过，李海招呼大家集合去吃饭，顺便就要分配投标的任务了。饭店是订好的，其实也没什么包厢，就大厅里一桌，饭菜更是很一般，乍看上去，和他们现在所做的动辄上亿的生意是完全不搭调，可是在腾冲这里，现在公盘交易期间，最不值钱的大概就是有钱人了，能安安生生吃饱饭就算不错了。

　　狼吞虎咽一番之后，李海让韩美兰统计所有人的工作成果，然后作出任务分配来。电脑是很方便的，把八千块原石的估价和编号，还有对竞争对手的预估判断，都一一输入进去，这是很大的工程，不过之后的统计管理就都很简单，韩美兰很快就把这些原石都按照预估价值分组，然后再均分成五份，除了她之外每人各持一份，就按照这上面的估价去投票。

　　分完了组，韩美兰却开始抗议了：“李部长，仅仅是用纸条投标，我想我也可以胜任，能分担你们很大一部分工作量的！”旁边人也是心有戚戚焉地连连点头，这可是八千块原石呢，有投注价值的大约是八百块，占到十分之一——别惊讶，能有这样的比例，已经算是高的了，这还是托了翡翠公盘交易的福，参加交易的原石质量相对较高，否则一般的翡翠原石中，那出翠的几率真是小的可怜！

　　八百块翡翠，这里每人分到一百多，一一去投纸条下注，重点对象还要反复去查看，工作量真的不小，能多一个人分担也是好的。

　　李海却摇头：“不，韩小姐，我现在需要你去把明标区域的资料搜集一份过来，这个工作你是比较擅长的。什么时候做好了，尽快汇报给我。”

　　这也是很重要的工作，韩美兰这才答应了，心里对于李海又有了新的认识，这男人对待工作还是很认真的嘛！嗯，征服你的价值又上升了！

　　殊不知，这只是李海要营造出单独和她相处的机会而已！

　　韩美兰把整理好的资料，统统发邮件到各人的邮箱里，大家用手机或者平板，就可以照着去工作了，于是立马买单闪人。

　　李海还是继续一个人去看剩下的两千块原石，看中了就直接丢纸条。正在忙活呢，身边忽然有个女人和他搭话：“这位是之江来的李律师吗？”

　　李海抬头一看，是个四十多岁，将近五十的女人，脸上皱纹不少了，风度倒是不错，看样子也是养尊处优的。“是我，请问你是——？”

　　那女人温然一笑，伸出手来：“你好，李律师，我是明海总公司的副总经理，主管翡翠事业，我娘家姓张，夫家姓林。”

　　明海总公司的？李海心说这难道是林惊涛那边走漏了消息，现在打了孩子娘出来了？这女人应该是嫁进林家的，不过要说会有林惊涛那么大一个儿子的话，那对李海的冲击也太大了，多半只是亲戚之类。“原来是林总，你好，请问有什么事吗？”

　　林张氏神色温和，好像对李海没有任何敌意：“是这样，昨晚我们听说，本公司在这边出了点事，有了些损失，是和李律师对赌造成的。请放心，小数目的输赢，纯属娱乐，我们不会看得很严重。不过，我们对李律师鉴赏翡翠的眼光非常惊讶，听说这次李律师，还是代表之江明海公司来参与公盘交易的，所以我连夜赶过来，想要和李律师见上一面，看看有什么可以合作的地方。”

　　原来是这么回事！李海心想，说起来，明海总公司也应该注意到自己了，昨天一把就输了六百万给我呢，而且我手里还有至少价值三亿多的极品翡翠原料，这可是任何一家大珠宝公司都不会放过的。他也从容对待：“那不知道林总想要怎么个合作法？先声明，这次来，我可是向之江明海的董事会立下军令状，身上带着任务的。”

　　林张氏微笑道：“这个，我是知道的，之江明海，本来就是有我们明海总公司的投资在内。刚才我听说，本公司此次公盘的代表林经理，也已经向李律师提出了合作的意向，我认为这是个非常好的开始，李律师你以为如何呢？”

　　李海不禁有些狐疑，真的有这么巧么？


第184章 巨量借贷

　　虽然李海和林惊涛一直不对付，不过他犯不着和钱过不去。事实上，他这次带来的资金，大约有五亿，这已经是之江明海能抽调出来的最大流动资金了——别以为价值十亿的公司就能有十亿资金，这里面大部分都是贷款，甚至把公司的流水都压缩到了一个很危险的程度！

　　即便如此，他也没法拍下看中的近千块原石，现在翡翠市场是一年比一年火爆，甚至可以用疯狂来形容，即便这些原石都没人抬价，全部底价成交，李海也只能拍下其中大约百分之二十。而如果算上竞价的话，他预计投在暗标上的四亿，大概最后只能买进价值二十亿出头的原石而已。

　　好吧，这当然是很惊人的成绩了，普通的商人如果能办到，做梦都要笑醒了！可是李海就不同了，他手里抓着钱眼法器，却只能坐视绝大部分的利润从身边溜走，缘由却是自己的资金不够，这得有多纠结！所以，刚刚林惊涛突然提出和他合作，李海下意识地就不排斥，只不过还没有很重视。

　　现在这位明海总公司的林张氏亲自赶到，李海对于对方的合作诚意就多了几分信心。他认真地考虑了一下，便笑道：“林总，不知道贵司打算怎么个合作法？是跟我们之江明海合作呢，还是跟我本人合作？”

　　林张氏眼中光芒一闪，心道不愧是律师出身啊，这法律关系上头拎得清楚。她笑道：“总公司和子公司之间，向来有人员和资金交流的惯例，这一次既是我们和李律师本人的合作，也是与之江明海的合作。我刚才看李律师对于这里的原石都看了一遍，看来李律师的胃口很大，不过投注的资金恐怕有些不足，我想把本公司这次预备投入的一半资金，拿出来，按照李律师的意见去投注。”

　　有这好事？李海心里一喜，脸上却还不动声色。林张氏见他不答腔，只好继续说道：“这算作是总公司和子公司之间的合作，事后结算，倘若获得的翡翠原料价值超过投入资金，则超出部分，总公司和子公司之间五五平分。我想，有了这笔多出来的利润，李律师可以从与之江明海之间的分成协议中，获得更多的分账利润。”

　　李海一哂，哪有这好事！别人搞翡翠，眼光和运气固然重要，但是资金更要紧，一旦资本到了一定的数量级，个人的眼光和运气真的还是要靠边站。不过李海就不同了，他现在受困的就是资金瓶颈，只要有足够的资金，他的眼光就可以帮助这些资本获得最大的利润。这样的好事一旦宣扬出去，无数人都会打破头来和他合作，只可惜这一行，谁都不会相信别人有这样的手段，可以保证赚钱。所以李海是不可能用这办法去融资来搞翡翠的。

　　但是现在资金送上门来了，李海就不能放过，更要为自己争取更多。他摇头道：“林总，我对于完成对公司的盈利承诺，是很有信心，所以贵公司这笔资金的注入，我并不是很在乎。这样吧，我可以接受与贵公司合作，不论贵公司投入多少资金，算作是借给之江明海的，为期三个月，利息么，就按照百分之三十来计算。”

　　任何投资人听到这种收益，都会变得疯狂，三个月百分之三十，年化收益率就是百分之一百二十，一亿的资金一年之后变成两亿二！赶得上贩毒了！

　　即便林张氏见多了大生意，珠宝行业的利润也向来是很高的，可她还是被李海的信心给震了一下。说实在的，现在翡翠的行情看涨，很大程度上并不时因为翡翠本身的价值看涨，而是越来越多的资金涌入这个行业，使得水涨船高，跟楼市是一个道理。有很多进入这个行业的人，根本完全不懂翡翠，也没有制作和销售的能力，但是就凭着这个市场的走势，他们只要从公盘上拍下些石料来囤积，一年后都能赚上不少。

　　不过，再怎么炒作，收益都不会像李海说的这么夸张，这表明他对于自己的眼光，是有着绝对的信心。第一次，几万赚到几百万；第二次，几十万赚到几千万，第三次，几百万的石头中拿出十块来，就价值三亿多！林张氏回想着自己手上，关于李海赌石的记录，不得不承认，李海对于自己的信心非常有道理。

　　现在，轮到她犹豫了，到底要不要豪赌一把？赌多大？她所衡量的，不再是能赚多少，而是自己能输得起多少。时间不长，当林张氏的脸上重新露出微笑的时候，李海听见她说：“借二十亿，利息百分之六十，三个月。以所拍得的翡翠原石作为抵押。”

　　“成交！”李海很爽快地和她握手。这条件看似很苛刻，实际上他还是占了大便宜。光是他能够排除掉百分之九十的不具备投资价值的原石，这一点就意味着他能够有十倍的获利空间，多高的利息都不在话下！而且，借贷这种方式，是最简单的合作形式，对于现在还没法在明海公司发挥多大影响力的李海来说，最合适不过。

　　至于之江董事会愿意不愿意借这样的高利贷，李海就管不着了，你不是总公司么？这点小事总有办法解决吧。至于要明海公司把钱交给他个人来操作这个选项，李海想都没想过，没有任何一个正规的公司会这么干的。

　　林张氏去打了几个电话，等到李海把剩下的原石都看了个七七八八，天色将晚，林张氏带着林惊涛又来找到李海，一看她的表情，李海就知道，之江明海已经同意了这桩实打实的高利贷。——话说，他们有什么理由不同意？这宗借款如果最后还不上，最倒霉的绝对是李海自己！从林惊涛都能化名持有之江明海的百分之十股份这一点来看，明海总公司在之江明海的股份真不晓得有多少，这笔钱大部分都会是左手到右手转一下而已。

　　这种事，自然要通过董事会秘书韩美兰，她被李海叫过来听说之后，也是为之大吃一惊，顿时有些迟疑。她迟疑得倒不是别的，而是这个借款协议在她看来，明显是明海总公司给李海下的一个套，李海过度自信地就这么踩了进去，眼看离死都不远了，他还具备极品金龟婿的价值吗？自己还要不要继续勾搭他呢？

　　此中盘算心计，不足为外人道，她仍旧是忠心地履行了自己的职责，帮着签订了借款协议，两边的公司董事会自然会通过传真去签订。很快，两边都得到了公司的通知，合同已经签订，款项也划过来了，韩美兰看李海的眼神，真的就跟看个死人差不多，几分怜悯，剩下的都是漠然，以及仅剩的一点点犹豫和期待：也许这个活死人，还能死中求生，谁知道呢？不过，眼看着总公司是绝对不会放过李海的，就算这次能死里逃生，也还有下次，下下次，韩美兰对于李海，已经没了任何企图。

　　于是，当李海摆平了陈雅洁和王韵，让她们同意自己晚几个小时回来，再去邀请韩美兰一起讨论明标拍卖的工作事项时，他居然被拒绝了！韩美兰很淡定又很无奈地告诉李海，说她身体不舒服，简单来说是来了亲戚了，必须要回去处理一下个人事务。

　　还有这么坑爹的事吗？李海耸了耸鼻子，死活闻不到一丝腥味，就知道韩美兰多半是在骗自己，可是她几个小时以前还对自己百般勾引呢，怎么会这么快就变卦了？女人，你这么善变，本神使怎么才能搞定你呢！

　　没法子，还是只能出动林惊涛了。李海假托自己要回去吃饭，让区海田带着众人自由活动去，然后就给林惊涛打了个电话。

　　不得不说，世上一物降一物，林惊涛能搞定韩美兰一次，就能搞定她第二次，也不知道林惊涛是怎么说的，总之没一会，他就安排好了，李海可以到他所住的那间屋子，也就是李海昨天救走陈雅洁的地方去，在那里见到韩美兰。

　　到了地头，李海很是诧异地发现，也不知林惊涛怎么弄的，居然把隔壁那间的客人给弄走了，两套房子等于是打通了，甚至泥瓦匠都已经把那堵被炸破的墙给砌了起来。地上收拾得干干净净，如果不是墙上的水泥没干，也没涂上涂料，李海都要怀疑，这是不是昨天自己和寒鸦两个人大打出手的那套房子了！

　　林惊涛自然没有在这里留下什么人，他也不用给李海钥匙，寒鸦很轻松就把房门给弄了开来，然后到楼下去警戒。时候不大，李海的手机就传来短信，告诉他韩美兰已经出现了，正在上楼来。

　　不一会，敲门声响起，随即，韩美兰就发现门是虚掩的。她轻巧地闪进来，朝着门外张望了两眼，然后才把门掩上。转身，发现屋子里没有开灯，接着窗外透入的街上的光线，可以看到沙发上坐着一个男人。

　　韩美兰略有些紧张和恼怒地低声道：“林顾问，你到底有什么事，非要我到这里来，万一被李海看到——”

　　话音未落，沙发上的男人一抬头，一开口就吓得韩美兰魂飞天外：“我看到了，会怎样？”


第185章 利欲熏心

　　五分钟后，屋子里已经完全平静下来，韩美兰软软地摊在沙发上，两眼呆滞地望着天花板，眼睛里没有任何焦距，只有迷离的光。她的样子，就跟女人经历了绝顶峰潮之后的反应，一模一样。

　　李海看着她丰满的身子一起一伏，也是很无奈，这幸好是没人看到啊！实际上，他真的没干什么坏事，只是按照招揽信徒的习惯流程，用点金手去操控韩美兰的神魂而已。不过，正如钱神所探查到的那样，这女人对待金钱的态度，和身体的欲念是息息相关，似乎在她的心目中，自己的身体就是最好的交易筹码，所有的作用都是用来出卖换钱的。

　　于是，当李海输入的神力接触到韩美兰的神魂，顿时就引发了她身体上的剧烈反应，可以说在李海控制她神魂的全过程中，韩美兰都是处在最极端的峰潮之中，一浪又一浪，一浪比一浪高，从没停歇！五分钟，这么长的峰潮体验，是个女人都要傻掉了，更别说她的神魂，已经彻底拜倒在钱神之下。

　　看着沙发上的韩美兰，李海有些担心：“大神，刚才的反应，好像是太强了一些，这女人会不会死掉？”从常理上来说，男人马上风的就有，女人在这方面的承受能力远胜男人，应该是不会有事的。不过事有万一，足足五分钟的极致峰潮，这恐怕也是很难出现的吧？

　　钱神正沉浸在对于新神通的体验中，回答得很不耐烦：“你问这，本神哪里知道，本神又不是人，岂会了解人的身体？不过你尽管放心，这信徒已经对本神建立起了信仰来，虽然神龛未立，不过本神能感应到，信念稳固，并且在不断增强，想必是死不掉的。哎，本神觉得，你还是关心一下本神新的神通为好。”

　　果然，将韩美兰收为信徒之后，钱神得到了第三样神通，就叫做利欲熏心。不过，听着钱神细说这神通，李海不禁额头青筋直冒：“坑爹啊！这种神通对我有个毛用！”

　　利欲熏心，其实就跟韩美兰现在的状态差不多，一旦运起这神通，只要花费一些神力，便可令施术的对象情难自已，欲念如潮涌一般，浑身似火烧一样，简单点说，就是成为一个下半身思考的动物——好吧，也不排除部分人的理性比较强，欲念比较弱，还能保持思考的能力，但是身体上的反应是免不了的。

　　李海真是想骂娘，你搞这种神通给我有个屁用啊，难道我是采花贼么？“大神啊，我一直当你是拜金之神，不懂人的七情六欲的，谁知道你居然还会有这样的神通，你，你，你简直是猥琐得令我无法直视啊！”

　　钱神气得大叫冤枉：“与本神有何干系！都是这女人，一味利用肉身和欲念来与男子交换钱财，才会如此！也是怪了，古时即便是青楼女子，也少有如此的，怎地今世的女人，如此不知廉耻？可见本神的神力，果真是广大无边，今世才是真正属于本神的时代啊！”

　　李海一时无语，想要再骂钱神无耻，却又说不出口。不得不承认，虽然洁身自好的女人还是很多，可是像韩美兰这样完全不在乎自己的贞洁，纯粹把自己扔上人肉市场的女人，也确实是有很多。那些媒体上报道的且不去说，只说李海在竖铺看到的，那许多参加选秀的漂亮女孩子，据说能够站到选拔的行列中，就多半已经出卖过自己了。而那些银幕上光鲜无比的女星们，很多人要得到个角色，都要从场记一类的剧组底层人员，一路被人潜规则，才能爬到导演之流的床上去！

　　似这样，还能指望她们的神魂中剩下多少羞耻和矜持？哪怕是李海自己，不也是因为对蒋艳过于贪慕金钱失望，才最终离开了她么？

　　尽管这么想着，可李海还是觉得悻悻的，不管怎么说，那些女人都是他的同类，被钱神这么看轻，他也觉得有点没面子——好吧，钱神没有人类的感情，他其实只是讲述事实而已，都没有看不起人的意思，李海只是单纯地不爽而已：“不管怎么说，你弄这神通来有什么用？别的神肯定不会像你这么不正经啊！”

　　钱神很是奇怪：“小子，你怎么知道别的神不是如此？道门佛门，都有此类法门，以此而得大解脱者也不是没有，岂能看轻了？况且五通神这阶段，本来就是从人心中演化神通，几乎每个神明都会有此类与欲念相关的神通，你怎可说本神不正经？”

　　李海顿时无语，敢情这才是惯例！好吧，想想钱神说得也有道理，人都是这般的凡胎，哪有能逃过七情六欲的，而钱神要进阶，从人心中演化出五种神通，倘若完全都和人的欲念不沾边，反倒是怪事了。

　　“总之，这种神通我是不会去用的！”给自己下了个决心，李海便不再去纠结了。他从桌上拿起一瓶运动饮料来，掰开韩美兰还在流着口水的嘴，朝里面灌了几口，然后按摩她的喉咙，令她能够吞咽下去。这么灌了一瓶下去，又过了差不多半个小时，韩美兰才渐渐恢复了神智，却仍旧是四肢无力，躺在沙发上呆呆地看着李海，看那样子，李海真的担心，如果自己不是强行给她补充水分，这女人的身体会不会受到什么不可逆转的伤害？

　　老规矩，将钱神的神体五铢钱放在韩美兰的额头上，令她明白自己身为信徒应该做的事之后，李海就要走人了。哪知韩美兰却忽然叫住了他：“神使大人，你要不要我侍候你？”

　　李海一怔，心说我没对你用那神通吧？你好端端地，刚刚差点就虚脱死掉了，现在怎么又来劲了？他倒是怕韩美兰出什么事，转头一看，却见韩美兰脸上微笑，可是两眼中却有泪水缓缓地流下来，神情凄凉，夜色中看上去甚至有些瘆人。

　　李海皱着眉头道：“你这又是怎么了？”

　　韩美兰轻轻摇了摇头，开始解衣服纽扣，一边解，一边喃喃道：“我忽然觉得，自己以前都好傻，为了钱，陪那些人，自己都没有得到什么快乐，只有想到自己能获得的钱，才能感到开心和满足。就在刚刚，我觉得自己好像做了一场梦，醒过来了。我想陪你，真的，神使大人，不为了钱，我只想知道一个简单的女人，能怎么得到快乐。”

　　李海大大叹了口气，心情却没来由轻松了很多，原来我得到了一个很下等的神通同时，还把一个堕落已久的女人给唤醒了，这倒是一件好事啊！眼见韩美兰已经脱下了外衣，开始解内衣了，李海一个箭步蹿过去，点金手朝着韩美兰的额头眉心一点，喝道：“住手！女人若要快乐，就须得两情相悦，你我毫无情义可言，怎可能会有什么真心的快乐？马上回去，好好睡一觉，明天起来拉开窗户一看，满大街都是男人，挑一个你喜欢他，他也喜欢你的！”

　　一点神力输入，令韩美兰的心神定下来，然后李海掉头就走，回去之后，抓着王韵就直奔楼上，连晚饭都不吃了。王韵被他吓了一跳，也只有曲意逢迎的份儿，陈雅洁却是知道他去找过韩美兰，看这样子，是受了那风骚女人的刺激了？不由得红着脸，呸了一口，心道：“到底是年轻小伙子，都不晓得矜持一些！不过看这急吼吼回来找女人的架势，这李海恐怕还是守住了，倒也算是不错了。”她却哪里知道，李海经受的是什么考验？

　　一夜癫狂，不在话下，总之第二天，王韵又起不来了，李海则是一身轻松，他不但解决了身边一个定时炸弹，在公司里得到了韩美兰这么一个信得过的帮手，还获得了多达二十亿的资金，可以在暗标市场上好好操作一把了，眼前一片光明，怎么能不开心？

　　留下寒鸦看着陈雅洁和王韵，预备她们要出门，李海独自一人来到公盘的市场外，只见公司的几个同事，包括区海田和韩美兰在内，都已经在那里等着了。也不知是不是看错了，李海一看到这些人，便发觉他们的眼神有些怪怪的，看着很不舒服。

　　再仔细一看，才发现这些人的眼神，不时地在自己和韩美兰之间扫来扫去。李海心中叫糟，安排完了今天的事务，便把区海田拉到没人的地方，揪着他的领子道：“区总，你说，你们都在想什么？”

　　区海田吓了一跳，从没见过李海发急啊！不敢怠慢，赶紧和盘托出：“李律师，李律师！昨天韩小姐独自出去，回来时有同事问她，她就说是和你去讨论明标拍卖的事项了。可是谁都看得出，她那样子，一定是和男人在一起，而且是爽到不行——咦，难道是和别人在一起，故意拿你做幌子？这女人好可恶！我知道了，一定是和那个林惊涛一起的，我马上去给你辟谣！辟谣！”

　　李海无力地松开手，心中大叫坑爹啊，没想到还有这个后遗症！天地良心，我真的没和韩美兰有什么男女关系，她那些反应——好吧，非要说和我无关，这种话也说不出口啊。但是这真的是太坑爹了，我明明是堂堂正正，怎么忽然间就和公司之花沾上关系了？

　　不甘心归不甘心，他还是摇了摇头：“算了，这种事，越描越黑，况且林惊涛那件事，知道的人越少越好。对了，这女人以后不会和我们做对了，我已经摆平，不需要担心什么，有什么机密，都可以不用防着她。——你那是什么眼神！”

　　区海田被李海的怒吼吓了一大跳，心说我的眼神有什么问题吗！是你自己说摆平了她，昨天韩美兰回来时那表情那神态，瞎子才看不出是和男人爽过了啊！你在这里装什么装！


第186章 你坑我坑

　　这就叫人言可畏，偏偏人家也不当着你的面说，要不是区海田是李海的铁杆心腹，李海连人家背后怎么议论他都不知道。就算是现在知道了，他也无从分辨，韩美兰那个样子回去，稍微有点经验的都能看出来是做过什么事了。倒霉就倒霉在，这女人自己说出是和李海谈事了，这叫人应该怎么想？

　　“算了算了，反正就算没这事，韩美兰一直试图勾搭我，这也是很多人都能看出来的。”自我安慰一下，李海也知道这只是安慰，你左右不了别人心里的想法，越解释越掩饰，算球，随他去吧！

　　他今天的任务就比较清闲了，因为基本上都看完了，还剩下最后一千块左右的原石，基本上一个上午就可以扫完。一万块暗标原石的价值，都在他的心中，这要是被别人知道了，不晓得要疯狂成什么样！

　　“接下来就是投标了，我看中的石头，可别都让人高价拍了去。”李海带着那几个手下过来，其实主要是为了这个环节。你知道这原石的价值，那是没用的，别人也会看，也会投标，没准比你还看好呢？那就需要人手，不停地去更新，看有没有人投标，估摸别人会出什么价位，然后随时调整，追加投标数额。这么多目标，李海一个人死活都看不过来。

　　之前已经分过组了，李海就一个人慢悠悠地拿着放大镜看原石，除了他观察的速度比较快之外，这架势倒是挺大众的，强光手电放大镜，这是搞翡翠鉴定的必备装备，有些人还拿着小锤敲敲，当然这只能是偷偷敲，被主办方看到是要处罚的。

　　他看了一会，身后传来个女人的声音：“李律师，收获如何？”

　　李海的耳力和记性，那是没得说的，一下就听出，这就是昨天借给他二十亿资金的林张氏。老实说，他其实有些疑虑，对方这么轻易就借了二十亿给他，利息是高了点，但是风险也很大啊？怎么就能有这样的信心，背后是不是有什么图谋？

　　只是，在翡翠鉴定这个问题上，李海真的是一力降十会，随你有什么图谋，我到时候还本付息就是了，至少在买原石这个环节，李海是绝对不会输掉的，至于之江明海会出什么毛病，那他就笑看风云了。

　　转过头来，看着眼前这个已经到了中年的女人，不得不说，林张氏的姿色平平，风度却很好，一派大家少奶奶的风范，看上去是平易近人，但是却严守着某些界限，比如她开口说话的距离和音量，就很有讲究，刚刚好用平时的音量就能让李海听清楚，又不会让人觉得很突兀。这种小细节的把握，非一般人所能有，除非是天赋，或者经过严格的训练。在很多世家子弟的身上，都可以看到这种素质。

　　李海也算是见过几个有身份的子弟了，当然看得出这种素养来，心说林家还真是有家教啊！不过林惊涛纯粹是个绣花枕头，不晓得这位执掌明海总公司一方大权的林张氏，又是什么料子？他笑道：“收获是谈不上，看中了一些好料子，不晓得能不能拍下呢。”

　　林张氏走近了一步，站在李海的身边，看着他面前这块料子，却道：“是有些麻烦，我听说李律师前几天，在外面的市场上收获颇丰？现在已经有人在议论李律师了，都说你是法眼无讹，会跟着你去投标呢。”

　　法眼两个字，听得李海心里就是一跳，然后才反应过来，这就是个成语罢了，只是和他手上这支放大镜也忒巧合了一点！至于会有人跟着他投标，这李海真是一点都不意外，他在金老板的市场上，两次出手都是大赚，而且都是上百倍的利润，光是和林惊涛对赌的那一次，拿出来的十块料子就价值三亿多，这是许多人都亲眼所见的，另外还现场卖出了几千万的原石呢。如果一个人有了这样的成绩，还没人追捧的话，那倒是奇怪了。

　　他摊手道：“那有什么办法，人怕出名猪怕壮，我赚了钱，就得接受随之而来的事情了。林总，你不也是看见了这些成绩，才会果断投资给我么？话说这么高的利息，换了一般人还真的不敢接啊，林总怎么就对我这么有信心？”

　　林张氏笑了笑，出乎意料地没有继续这个话题，反而开始八卦：“对哦，李律师现在可是出名了呢，听说是美人在怀，和国内知名的当红玉女明星姚诗儿有了恋情？这可了不得啊，金童玉女羡煞旁人呢！”

　　是不是只要是个女人，就爱看八卦？李海很是无语地望着林张氏，就打算抬脚走人，不来理她了，林张氏却又叫住他：“知道李律师忙，我就再多说一句，惊涛是我夫家侄儿，从前有些和李律师不愉快的地方，不过也都过去了。昨天他提出想和李律师合作，不过我担心的是，所有的鸡蛋都放在一个篮子里，恐怕风险太大了，我们总不能全都指望李律师的眼光吧？所以这个提议，被我否决了，要请李律师谅解。”

　　李海眨巴眨巴眼，有些莫名其妙，你这也太上道了吧，林惊涛就是那么提了一句，都没具体谈，现在不想合作了还来特意打招呼？他倒是对这林张氏有了点好感，无论如何，这表面工夫肯做到位，也是种态度？

　　说了声无妨，他直接走开，继续拿着放大镜去看原石了。林张氏看着他的背影，嘴角露出一丝玩味的笑容，转身走到外面，钻进自己的车里，才拿出电话来，拨通了一个号码：“程二少，事情进展顺利，钱已经借出去了，二十亿，利息六分，三个月。不过，律师果然是很谨慎的，钱是以之江明海公司的名义来借的，还不了的话，他的责任并不会很大。”

　　程潜闷闷的声音从电话里传来：“没关系，这小子胃口大得很，只要钱借出去了，他就会背上包袱。我只要他有了亏空，然后就等着他从别处捞钱去填窟窿，这样才能抓住他的狐狸尾巴！行了，就这样，少联系，这小子鼻子很灵的。”

　　没等林张氏说话，程潜就挂了电话。林张氏收起手机，眉头微皱：“花了二十亿，如果这小子真的还不上的话，本金都会损失不少，即便是翡翠市场的普遍上涨可以弥补很大一部分，也要承受几亿的损失。程潜这种身份，要坑一个实习律师居然要准备这么大的代价？这小子还真不简单呢——”

　　对于身后的恶意阴谋，李海无从知晓，知道了他也不在乎，手里有了法眼，在翡翠市场上多了不敢说，几倍的利润那真是不在话下！他可不是和人争什么极品翡翠，而是在一万块原石中普遍撒网，就算别人跟着他下注，难道还能每块都跟？

　　既然得到了林张氏的提醒，李海索性也不亲自下注了，他就到处看看，把自己觉得有价值的原石都圈出来，总共大概是一千两百块的样子，这次公司总共来了六个人，连他自己在内。中午吃饭的时候，李海就把任务分工重新调整了一下，首先是资金量，明海总公司的二十亿已经到账了，相应的运用方法也要调整，再者李海自己不打算亲自去跟着投标，这部分任务也要分出去。

　　韩美兰经过了昨夜之后，发生了很大的变化，整个人都变得正经起来，完全是精明干练的办公室白领的模样——好吧，以前她也是这样，不过大部分都是装出来的，骨子里透着一种挑逗的意味，可现在，居然就变得非常端庄了。当然，这种端庄，配上她的身材相貌，还有往日的名声，周围有些人的目光还变得更加猥琐了，这就没法了，有人连观音菩萨和女娲娘娘都会YY呢，管得了么？

　　她用自己的笔记本重新分配了任务，并且把最新的投标变动状况都加了进去，然后再重新分配，并且按照李海的吩咐，对其中重点的投标目标，加上底线，以免被人哄抬价格，造成成本不适当地上升。这其中，李海耍了一个小花样，他把自己最看好，价值最高的一百块，让韩美兰从资料库中给剔除出来，由韩美兰自己去投标。现在这些人当中，最能让他信得过的，非韩美兰莫属。

　　吃完了午饭，分配完任务，区海田干劲十足地领着几个手下又去投标了。也不知他们到底是有意还是无意，包厢里就剩下李海和韩美兰两个人，反正李海是懒得去看这些人莫测高深的眼神了。

　　他把自己圈定的一百块重点原石告诉韩美兰，韩美兰单独放在了手机里，然后抬头，很是虔诚地看着李海：“神使大人，这些原石，我会去妥当地投标的，不过神使大人，现在很多人在关注我们，就算是公司同事，也都有人盯着了，恐怕这次最终的成本，会超出我们的预料。”

　　“别叫我神使，还按照以前那样叫法。”表面淡定，其实李海心里有点小心动的，一个美女，就算名声不怎么好，可是她这么一脸虔诚，好像随时准备奉献一切地，这么看着你，还真不是一般人能吃得住的，男人不就怕这一套么！还好李海神魂坚定，而且对于韩美兰，他实在是没法提起多大兴致，这都不是真心啊，自己用了神术弄来的，要是动了心思，那也太下等了吧？

　　说回正事，李海正色道：“没关系，我圈定的原石，哪怕买来的成本比底价高出几倍，都还是有很大利润空间的。对了，你可以让同事们放大一下投标的范围，把一些次要的目标也投标，以此混淆视线。”

　　韩美兰答应了，崇拜地望着李海：“李部长，你好厉害哦！”

　　李海受不了了，赶紧起身，哪知韩美兰又来了一句：“我手里这份资料，林惊涛打电话给我，说是愿意出一百万买下来，李部长，我该怎么回应？”

　　林惊涛？这小子真是不消停啊！


第187章 王子如钻

　　李海的第一反应是，林惊涛又想背着他搞花样，要知道他这份资料，说是把庞大的暗标市场一网打尽都不为过，不管是谁拿到了这份资料，都能大捞特捞。不过，他马上又觉得不对，韩美兰已经暴露了，这一点林惊涛是清楚的，不就是他自己把韩美兰卖给李海的么？那么他现在又跑来找韩美兰要买资料，难道他不怕自己给韩美兰的资料是假的，或者韩美兰会出卖他？

　　虽然不大看得起林惊涛的人品，可是李海不认为他的智商也有问题，这两个可能性，林惊涛不应该想不到。那么问题来了，既然这么搞很不靠谱，不但拿不到可靠的资料，还会再度挑起他和李海之间的矛盾，林惊涛为啥还要这么干？

　　李海想了一会，便让韩美兰打电话给林惊涛。韩美兰按照他的吩咐，拨通了林惊涛的电话，那边似乎是不大方便，并没有接。过了大约五分钟，林惊涛才打回来，韩美兰用免提接了：“林先生，我很担心，李部长是个聪明人，如果被他知道我卖资料给你，会修理我的！”

　　林惊涛的声音并不怎么得意，反而还叹了一口气：“韩小姐，李海聪明不聪明，我比你更清楚！我现在问你，你觉得李海有没有发现我来找你？”

　　韩美兰看了看李海，李海点了点头，韩美兰便道：“我，我想有吧。我很怕，我觉得他好像什么都知道了，只是藏着，没发作出来。”李海暗道好演技啊，果然女人天生都是演技派，这韩美兰说话的时候看着他，脸上还带着笑呢，声音却发颤，好像怕得要死。

　　林惊涛显然是上当了，道：“别怕，他知道了也没什么，你看我都平安无事，会把你怎样？韩小姐，你只管放心，我要你这份资料，也不是冲着资料本身，其实我是真的想跟李海好好合作一把，要不然这一次我没法向公司交代。可是现在，这里的事我也没法作主了，所以只能是通过这种方式。其实，你干脆直接告诉李海，我想他会知道我的意思。这样，只要我按照你们给的资料，拍下来原石，都赚了，超过百分之五十的部分，一家一半，怎么样？”

　　李海大悟，这小子看来是真的想和自己合作啊，只是被林张氏阻止了。林惊涛吃过李海好多次亏，被收拾得服服贴贴，他对李海有这么大的信心，倒也不出奇，林张氏相对谨慎，只肯借钱，这也很正常。可是转念一想，李海就发现，这里面的味道有点怪怪的啊！

　　不一会，他就明白过来，因为林张氏现在肯借钱给他，而且是二十亿这么多，本身就是对他李海的眼光抱有极大的信心了。那么，如果林张氏知道，自己身边有韩美兰这么个暗子，可以将自己对原石的评估资料暗地里交给他们的话，为什么不通过这个渠道，反而要借钱给他？

　　很简单，林张氏的主要目的，绝不是图赚钱，而是想要拖他李海下水！一想到这一点，再回过头去印证一下，李海顿时心中了然，只有这个猜测成立，才能解释林张氏的行为，而且她的真实目的，恐怕连林惊涛都蒙在鼓里。

　　至于林张氏为什么要这么对付他？李海一时也想不通透，左不过是既想利用他赚钱，又想给他下个套子，诸如此类。不过么，李海冷笑起来，你以为区区二十亿，就能把我给坑了吗？

　　嘱咐韩美兰小心从事，好好去把那一百块最有价值的翡翠原石给拍下来，这是他最看中的事情了。因为这翡翠公盘，不是一般人随便拿点钱就可以来参加的，必须是先报名，经过资格审查，才可以进场参加拍卖，这也是李海为什么非要进入之江明海公司的一个原因。

　　所以就算他看中了不少极具价值的原石，也没法自己掏钱去拍下来，好在金老板那里已经赚了不少，自己手里的翡翠原料也能值个十亿以上了，李海也不着急。

　　暗标这边算是都安排好了，李海这才开始去看明标。倒不是说明标的原石价值不高，恰恰相反，明标拍卖的原石，其平均价值还要超过暗标，但是这些原石都是开过窗的，有的甚至是开过两个窗，其风险相对小了很多，追捧的人也比暗标那里多了很多。因此对于李海来说，就不那么上心了。

　　说是明标，当然也不可能是像拍卖行那样一个个拿出来拍，目录上的原石也有小两千块呢。现在是电脑时代了，这里公盘也是与时俱进的，进场的人都有个终端，只要在里面输入标号和金额，这个价位就会在滚动大屏幕上显示出来，当然你自己也可以随时通过终端来进行查询。

　　李海一个人走进来，马上就感到有不少眼光集中到了他的身上，心道果然有很多人已经注意到我了！事实上这里确实有很多人和李海接触过，那天他和林惊涛赌完了之后，又切了不少原石出来现场换现金，当时就有很多人踊跃交易，还有人递了名片给他。可是李海忙得要死，哪里有工夫去看？

　　索性当作一个都不认识，他找到会场的服务人员，亮出自己的参展证明来，人家马上给他安排了座位，用参展证明上的磁条刷一下，便可以使用了。

　　李海正在埋头研究呢，前面一个人转过来，咦了一声：“这不是前日开出了帝王绿玻璃种翡翠的小伙子么？后生可畏啊，我是恒久公司的翡翠顾问，敝姓佟，敢问这位后生怎么称呼？”

　　李海抬头一看，是个白胡子老先生，精神矍铄，红光满面，要是把脸上皱纹再去掉几条，就可以号称是鹤发童颜了。李海有一点，从小跟着爷爷让他养成了敬老的习惯，老先生主动和他搭话，他不敢怠慢，连忙站起来拱手：“小子一时运气而已，之江人，李海，之江明海公司的。”名片什么的，平辈好递，这么老先生，人家不要他不好主动递出去。

　　佟老先生呵呵笑道：“运气也好，眼力也罢，总之这种极品翡翠，是有缘人才能得见，我老头子也是托了你的福啊！那样的好料子，几十年来都没见过十块，小伙子了不起！”

　　李海连连谦谢，佟老身边的一个男人也转过头来，看了李海好几眼：“李先生是吧，运气真的很不错啊！不知道这次明标，李先生又看中了哪些好料子？”李海一听就不痛快了，要是我问你看中了什么料子，你愿意告诉我么？萍水相逢的，随便聊聊就算了，大家还是竞争对手呢，你好意思问我这种话？真是不讲规矩啊！

　　他懒得理会，跟佟老打了个招呼，自己去看明标的石料去了。那男人只是随意问了李海一句，居然被对方无视了，登时眼底翻起怒火来，心想你个小子，得志便猖狂啊，居然敢对我如此无礼！马上指派身边的人：“那谁谁谁，跟着去，盯着他，看他看中了什么料子，回来告诉我。”

　　佟老心中无奈，这位公司的太子爷，向来是眼高过顶，自己做什么都是理所当然的，却容不得别人对他不恭敬。事实上，站在李海的立场，没有当场给他脸色看，就已经算是厚道了，人家又不指望你吃饭，凭什么要看你的脸色？

　　李海走到明标区域，“恰好”又撞见了林张氏——当然这个恰好，李海心里也有数，多半是刻意为之了。他淡淡笑了笑，没打算和林张氏多说话，林张氏却不放过他，低声道：“李律师，你怎么惹上了他？”

　　李海回头看看，两个男人正在看着他，和他的目光一对，马上带着慌张地转过头去。李海是过目不忘的，一看就认出来，这是那位佟老身边的男人带着的跟班，现在来跟着自己，显然是受那人的指使了。他若无其事地转回来，一边用放大镜看着眼前的石料，一边道：“那是谁啊？人五人六，好像每个人都欠他的钱一样。”

　　林张氏饶有兴味地看着他，她查过李海的底细，知道他窜起得快，根基却浅，多半是真的不知道恒久公司的名字，否则的话，林张氏都要以为李海是什么背景深厚的人物，不把恒久公司放在眼里了。“恒久公司，你总该知道吧，钻石恒久远，一颗永流传。这句广告语，就是恒久公司名字的来历。”

　　李海一脸的茫然，林张氏索性给他上上课：“珠宝首饰这一行里，有家公司是最有势力的，垄断了绝大部分的钻石来源，就是迪比尔斯公司。那是跨国公司，谁都无法在钻石行业和他们竞争，只能按照他们设定的规则来做生意。这个公司在中国的合作方，就是恒久公司，恒久公司就是凭着和迪比尔斯公司合作，以这句广告语为宣传口号，将钻石生意在中国越做越大。而那位，就是恒久公司的总经理的儿子，人称钻石小王子。”

　　原来如此！李海暗叫不得了，他家里不富裕，可是电视总是看过的，这句广告词，电视上经常看到，但凡是钻石广告，都会以这句作为结尾。而把婚姻和钻石联系起来，也让钻石成为了国内年轻人婚嫁时的必备硬件，中国十几亿人口，可想而知这个市场有多大，而近乎独占了国内钻石市场源头的恒久公司，在珠宝首饰行业中又是怎样的大鳄！

　　不过，就算如此，那又怎样？李海笑了笑，谢过林张氏的知识普及，继续淡定地去看翡翠。恰在这时，那位鼻孔朝天的钻石小王子，也不知怎么，朝着这边走了过来，先是和林张氏打了个招呼，然后笑嘻嘻地看着李海：“李先生，想不到啊，你居然有这福气，跟姚诗儿谈恋爱了呢！”


第188章 王子面子

　　李海很是无奈地叹气，你说这世上怎么就有这么无聊的人，讲八卦你背后讲讲，我只当是蚊子叫，不来搭理你就算完了。什么人会当着别人的面，问人家你最近和谁谈恋爱？我跟你很熟吗？你到底有没有家教啊！

　　他直起身来，林张氏看见他的脸色，手指一动，本来是想拉拉他，让他别那么冲动，小王子不是那么好惹的。可是刚一动念，林张氏就改了主意，李海的麻烦越多越好，关她什么事？心里反倒是很奇怪，为什么看到李海和小王子对上了，她会下意识地想要提醒一下李海呢？

　　李海正眼看了看杨明，其实这位小王子长得不错，二十五六岁的年纪，算得上阳光帅哥一枚，加上家里有钱，穿戴都是名牌，也确实是当得起小王子这种绰号。不过，李海哪里会买他的账？“不好意思，这位先生，我和你不认识，如果你真的是在和我说话，麻烦你先自我介绍一下。”

　　杨明想来想去，都没想过李海会这么回答他，登时两眼冒火。自我介绍这种事，都是地位低一些的对地位高的人，小王子现在就觉得自己掉价了，他知道李海，李海却不知道他是谁，这不是明摆着李海的地位比他高么？这个要是能忍，那他就不叫小王子了！

　　自我介绍，那绝对是不可能的，那丢人可就丢到家了——别诧异，就是这么点小事，就能伤到小王子这种人的面子，他是绝对不会在这个时候自报家门的。他只是扬了扬下巴，傲然道：“没关系，很快你就会知道我是谁了。嗯，别以为我会在乎个小明星，我只是好心想提醒你，有些女人是不能沾手的，会给你带来很多麻烦——不过么，看你这样子，倒是个不怕麻烦的，那就走着瞧吧。”

　　小王子转身就走，他那两个跟班却是贴了上来，索性把暗跟改成明着盯了。李海总不好在这里当众动手什么的，只能当他们不存在，却问身边的林张氏：“林总，这是什么意思？”

　　林张氏叹了口气，本来想一走了之的，却还是给李海解释：“你说不认识他么，他就让你认识认识。我猜的不错的话，大概贵公司很快就会给你来电话，告诉你公司的钻石购买合同出了点问题，需要重新审查和缴纳保证金之类的。”

　　这样啊！李海算是开了眼界了，这手段不错啊，虽说有合同在，恒久公司不至于真的要毁约什么的，但是出了这样的麻烦事，总是不好的，不用这位小王子自报家门，公司就会让自己主动去低头和他说话，这不就是认识了他是谁么？

　　可见有钱人家的子弟，行事作风自有自己的一套，如果不善于利用手里的资源，那还算什么有钱有势的子弟？李海正在从中学习呢，电话果然来了，是韩美兰打来的，很紧张地告诉李海，你惹了人了，快去和人家说两句好话，免得麻烦，左不过是面子上的事，谁能和钱过不去呢？

　　这就是分寸了，杨明用这种手段来向李海施压，如果李海只是公司的一般工作人员，即便是小股东，也不可能在这个时候还为了面子死撑，只能是乖乖过去给小王子杨明打脸了，打完了左脸，还得看小王子的心情好不好，说不定还要送上右脸去让人打。

　　可惜啊，李海会在乎这个么？他淡淡一笑，挂了电话，然后就像个没事人一样，继续看翡翠。林张氏一看这架势，知道这两边是卯上了，她立马脚底抹油，闪人了，危险地带不能久留啊！

　　那位佟老看着李海，心里有些惋惜，到底是年轻人啊，血性足，就是不肯折了面子。可是你这么硬顶着，对你有多大好处呢？小王子还是小王子，吃亏的还是你自己，这就是现实啊，出来社会做事，迟早你都会懂得，只有你向现实低头，没有你改变现实的啊！

　　杨明眼角已经有点抽搐了，他是看到李海接了电话的，算算时间，应该就是来自之江明海公司的警告。可是李海这小子，却像是完全不放在心上！如果就这么算了，小王子的面子往哪里放？传出去还不被人笑死！不给我面子，可以，就让你吃点苦头！

　　他又打了个电话，这一次是直接打给之江明海董事长的。那位董事长是个老狐狸，接到钻石小王子的电话，还非常高兴，结果小王子表示，他对于之江明海公司参与翡翠公盘的人员素质不太欣赏，又问董事长，是不是认为每年分配到的钻石份额不够，所以才匆忙涉足翡翠市场？

　　话是说的很客气，可是这董事长越听越不对劲。放下电话一打听，就咂摸出这里面的味道来了，是李海惹了人了！老狐狸这下犯难了，要是李海是普通员工的话，他现在直接把李海炒掉的心都有，你什么人不好得罪，去得罪钻石小王子，我们一年的钻饰可要卖上好几亿呢！

　　可是，李海能和一般员工相比么？那点股份是小事，翡翠能不能赚到钱，其实也在其次，关键李海现在不是一般人，他身后站着个基金会呢，那可是接管了富豪哥留下的势力！那天股东会上，李海放了个卫星，当时董事长是拍板了，过后当然要去打听李海的身份，一打听才知道，这是之江基金会的法律顾问，最近道上风头正劲的白纸扇。

　　这会，董事长可是左右为难了，让李海去低头认错，董事长自认为没这么大的面子，可是钻石小王子那边，他也得罪不起啊！没奈何，只好去找李海说好话，拿起电话拨给李海。谁知电话通了，响了两声，却又被挂掉了，李海居然摁了电话！气得董事长差点把手机给摔了，转念一想，干脆就把手机给关了，你们爱怎么掐就怎么掐去，我权当什么都不知道。事后问起来，我就说手机摔了，嗯，就这么办。

　　这边李海摁了董事长的电话，心说这小王子的威风倒是不小啊，这么会工夫，就使动了之江明海公司的董事长来给自己打电话，要知道那也是身家好几亿的富豪了。可是，那又怎样？李海继续淡定地看他的翡翠。

　　杨明眼看着李海，见他拿起电话来，心里就等着看好戏了。咦，居然挂断了！杨明心头大怒，继而是奇怪了：这小子哪来的这么大底气，连公司都不放在眼里？想必是之江明海公司也有求着他的地方？这种情况并不奇怪，很多人背景很深厚，自己却是低调，李海说不定也是这种类型，他不在乎之江明海公司，反倒是之江明海有求于他。

　　再打电话给之江明海的董事长，发现对方是关机状态，杨明就觉得自己的猜测是准确的了——严格来说，他猜测的确实挺准，之江明海的董事长真惹不起李海，起码不能为了这点小事去惹他，因为面子归面子，生意是生意，看在生意的份上，是可以给杨明面子，可是如果这面子不给，那生意也不是说没了就没了的。

　　杨明开始恼火了，他本来以为，自己只要向之江明海公司一施压，对方就会压着李海来给自己面子，那就爽得很了，想不到却是这种结果！县官不如现管，就是这个道理，哪怕是一个大官对上个小警察，想要人家高高手，也得找到对方的顶头上司，一级级压下来，否则人家不给你面子又能如何？真要为了这种小事，鸡蛋里挑骨头把之江明海公司的钻石采购合同给废了，杨明也知道，自己起码现在是办不到，他不可能一个电话就让这合同作废。

　　当然，他可以在一年一度审查钻石采购合同的时候，背地里使坏，让之江明海公司失去采购的资格，但是那跟李海又关系不大了，吃亏的是公司又不是李海本人！总之，小王子想来想去，自己这面子似乎是丢定了？

　　岂有此理！杨明又拿起电话来打给林张氏，大家都是珠宝行业的，低头不见抬头见，论起林张氏的身份，和他爹都能平起平坐的，他说话当然要客气很多，只是向林张氏打听李海的底细。林张氏早料到了，程二少那种背景，想要收拾李海都得处心积虑，拐着弯下套，杨明想要几个电话就让李海乖乖就范，哪有那么容易！她也不掺合，只说李海所在的之江明海，和明海总公司之间并不是从属关系，人事上没有管辖权，至于李海是什么来路，她也是一推六二五，只说李海善于鉴定翡翠原石，其他的一概不知。

　　杨明差点把电话给摔了，好端端的，怎么就吃了这么个苍蝇！你要真是什么牛掰人物，我吃亏也就认了，偏偏到现在连李海什么来历都不晓得！这也是隔行如隔山，李海有身份，也是在之江市的道上，外地混道上的，能知道有这么个人都很少，更别说是别的行业了。

　　斜眼看着钻石小王子气急败坏地打着电话，李海心里好笑，你说这人得有多无聊，为了自己不给他一点点面子，就这么处心积虑，你有这工夫学点东西赚点钱，干什么不好？真是闲的蛋疼啊！

　　过了一会，李海的电话又响了，他一看，心说不会也惊动了这位吧？“菲姐，你好啊，我在云南呢——嗯嗯，是，刚见过一个，好像听说是恒久公司的杨明，不过他自己没有做自我介绍，也不知道是不是真的——菲姐，你说要我去给他说说好话？那个，我尽量哈，这人你不知道，见了他真的没话好说啊！”

　　放下电话，李海皱起了眉头，这钻石小王子，怎么跟个牛皮糖一样，沾上了就甩不掉，这么恶心人呢！居然都放风放到邰亚菲那去了！其实我真是懒得打你的脸，因为没那闲工夫，可是你非得送上来让我打，这算怎么个事呢？


第189章 图穷匕见

　　李海摸着下巴想了一会，便转身向着杨明所在的那边走过去。杨明见状，心里大喜，这小子总算是愿意低头了！

　　哪知李海一声不吭，从杨明的身边走过，看都没看他一眼，只当这位小王子是透明的。杨明心中大喜转为大怒，还没想好该怎么收拾李海这个狂妄的小子呢，李海回到他自己的座位上，在终端竞价器上一通输入，然后大屏幕上一阵狂跳，杨明身边的佟老忽然咦道：“有人出价，压过了我们的出价——不对劲啊，杨总，你瞧，这家出了十几个价，全都是刚好压过我们公司的出价，这是针对我们来的？”

　　杨明眼角一跳，忽地转身，看了看李海胸前的吊牌，顿时勃然大怒，再也忍耐不住，什么风度架势都丢到九霄云外去了，跳起来指着李海叫道：“你小子好狂！”李海吊牌上的代码，分明和出价压过他们的那一家是一模一样的，这显然是挑衅啊！

　　李海纹丝不动地坐着，一边继续慢条斯理地输入着出价，一边露出诧异的神色：“对不起，这位先生，我不认识你啊，你说我狂是什么意思？难道你很了解我吗？”

　　周围不少人已经投来目光，眼见一方是恒久公司的钻石小王子，一边是翡翠市场异军突起的黑马，要知道李海手上刚开出来的那块极品玻璃种帝王绿的料子，很多人都惦记着呢，那可是有钱都未必能买得到的。所以现在，暗地里认识李海的人是真不少，只是大家没机会来结识他，或者是没必要，这些人也都知道，李海是代表之江明海公司的。

　　现在看见这两边起了冲突，很多人都是抱着看好戏的心态，在旁边淡定围观。为什么起了争执，这个不是重点，重点是相比起杨明的气急败坏，李海实在是太淡定了，俩人一比起来，到底谁才是小王子，这个很难分辨呀！好吧，有了这个反差，这场戏已经有点值得围观了。

　　杨明也意识到了这一点，围观群众的视线让他有些冷静下来，狠狠地瞪了李海一眼，他也懒得再拐弯抹角了，这小子明显是铁了心不给他面子，这时候来软得已经不起作用，就得展示展示自己的肌肉了：“李海，挑衅我，是你一生最不明智的决定！别说我以本伤人欺负你，你不是会看翡翠么，这样，你反正也出了价了，不妨设个赌约，大家写好对于原石中明料的估价，拍下来之后解开，谁的估价最接近，这原石就归谁，怎么样？”

　　李海愕然地看着杨明，他心里甚至有些不好意思了，怎么这世上好人这么多呢？你就这么上赶着给我送钱啊！他看了看杨明身边一头白发的佟老，想了想，却摇了摇头：“不好，生意归生意，眼力归眼力，何况要是比眼力，又不是我和你比，是和佟老比了，这可是无谓之争。这样吧，拍卖就是拍卖，不是什么意气之争，大家的出价，就是以心里的判断为基准的，不要说什么以本伤人之类，真要是花大价钱拍下来，结果亏了本，那可就不是伤人而是伤自己了。你说呢？”

　　周围有些人憋不住，赶紧转过头去偷笑，这小子实在是气人啊，到现在都没正经叫过杨明，都是你啊你的，说出来的话更是听上去很客气，实际上根本目中无人。只不过他们不敢招惹杨明，只能是转过头去偷笑，让杨明找不出是谁在笑他。

　　围观群众听了都不淡定了，杨明还能受得了么？一时间只觉得从来没有如此讨厌过一个人！他愤愤地坐下来，吩咐佟老：“佟老，你给我出价，直接出到这翡翠原石的明料价值，看他还敢不敢跟！”

　　佟老心里叹气，杨明是外行，他是知道的，这翡翠和钻石不一样啊，钻石开出来什么样，一目了然，真正的价值是在切割和打磨之后，能比原始钻石升值好多倍，大小都在其次了。可这翡翠，拼的就是眼力，就算是开窗的半明料，也未必有多大把握。这么大的风险，收益都在风险背后，没有人会把半明料当作明料来出价，杨明这显然是中了李海的计了。

　　但，看杨明这样子，如果自己明着告诉他是中了李海的计，杨明能听得进去么？佟老再次叹气，无论如何，自己该尽的责任还是要尽到的；“杨总，这个翡翠的生意不是这种做法，这样我们会损失很大的，不是我老头子对自己的眼光没信心，而是这样一来，该赚的钱都赚不到了。做生意，不是斗气啊杨总！”

　　杨明正在气头上，哪里听得进去？本来若是他能冷静下来，仔细想想，就会知道佟老所说的才是金石良言，可是这会他满脑子都是被李海挑衅所激起的怒火，佟老这番话说来说去，他只听进去一点，就是佟老不支持他的决定，认为他是纯粹在斗气！

　　没错，杨明不认为自己是不理智地斗气，他认为自己是在维护自己的体面，更是恒久公司的体面，这能用简单的斗气来概括么？我钻石小王子什么身份，能和这种无名小卒斗气吗！二话不说，杨明把终端竞价器抢到手里，然后打开平板电脑，查着里面的资料库，按照上面佟老给出的评价，一个个地修改着出价。

　　不一会儿，大屏幕上又是一阵跳动，刚刚李海出价的那十几块原石，瞬间有了新的出价，而且都是大幅度提高。杨明这次出价很精明——当然是他自己这么觉得——他并没有一下子出到头，而是基本上采取了腰斩的策略，按照佟老的鉴定和估价，拦腰砍一半，作为自己的出价。即便如此，也比李海所给的价格高出许多了。

　　之所以如此，并不是说人人都不识货，翡翠市场全都是被严重低估的宝藏。并非如此，所谓的神仙难断寸玉，只是极端的说法，事实上从翡翠的形成过程到地壳运动，翡翠并不是完全没有规律的，这么庞大的市场和收益，诱使无数人下工夫去研究翡翠原石，虽然很多时候都不准，但是至少是有个大致的判断在。好比这十几块原石中，有五六块就被很多人普遍看好，但是现在明标才刚刚开始，出价的人都不多，真正开始都要在两天之后，所以李海针对恒久公司出价的行为，才会引起这么多人关注。当然价格也就暂时都压低了。

　　现在杨明把价格提高，周围人仍旧是在看好戏，反正你们这么出价也是枉然，说不定到最后明标正式开盘的时候，就有人出高价给收了去了，这还能当真么？李海摇头，站起身来，一边朝前面走，一边自言自语，声音却不小，杨明听得清清楚楚：“搞什么呀，我只是试试这出价器该怎么用，随便输了几个数字，怎么就有人当真了呢？哎哎，都是钱闹的啊，一点都不淡定了，算了我还是继续看石料去吧。”

　　杨明差点一口老血喷出来，敢情这小子一直是在耍自己玩呢！丢掉的面子没有挣回来，反而是被人耍了，杨明气得浑身发抖，抓起个水杯朝着李海的脑后就扔了过去。

　　这水杯是陶瓷的，丢过来一阵风，李海听得清清楚楚，脑袋一偏就躲了过去，然后伸手一捞，把水杯捞在手中，头也不回地往后面一丢。杨明看得眼珠子都要掉下来了，这人是耍杂技的吗，背后丢来的杯子接得这么轻松？还没反应过来，那杯子原路飞回来，不偏不倚正落在他的怀里，恰好砸中某个敏感部位，杨明好大个子被砸得一声惨叫，就跟一只煮熟的龙虾一样弯下腰去，疼得直抽抽。

　　当然，这么砸是砸不死人的，那地方看着脆弱，其实也不大容易砸坏，所以李海是故意往那儿扔的。杨明就惨了，被自己扔出去的杯子砸中了要害之处，疼得他连说话的力气都没有，嘴里一个劲地“次奥，次奥！”

　　这种地方受伤，别人也帮不上忙，只能是围着发急。好半天，这股劲总算是缓过去了，杨明伸手摸了摸，发现应该是没破，这才放下心来，随即怒火万丈，骂身边的两个跟班：“你们是死人啊！看我被砸了都不帮忙，快去给我抓他回来！”

　　跟班哭丧着脸，心说是你先拿杯子扔人家的，人家丢回来的时候都没看你的脸，这么多人都看着呢，抓回来有什么用？这会场又不能打架的。

　　杨明也就是发发脾气，小王子的脸今天算是丢尽了，他没一会就受不了周围人的眼光，匆匆而去，暗自咬牙：混蛋李海！非要给你好看不可！到了自己住的地方，他打开电脑，给一个邮箱发去信息，不一会那边传回来：“目标姓名，照片，身份信息？”

　　杨明把自己所知道的关于李海的信息输入进去，对方似乎是花了点时间去调查，过了大约十五分钟，才回过来：“两千万。”

　　杨明倒吸一口凉气，李海到底是什么来头，找人杀他居然要两千万！一时间，他竟然忘记了惊怒，反而好奇起来。

　　而在电脑的那一头，一个三十不到的年轻人，则是看着电脑上李海的照片，玩弄着手中的匕首：“有人要杀你么？姓李的小子，我真的很想试试，你到底有多厉害啊！”


第190章 羊城黑豹

　　对于身后发生的一切，李海根本不在乎，很简单，他只是把别人丢过来的杯子丢回去而已，如果这也算是故意伤害，那么对方先丢杯子过来，自己顶多只能算是正当防卫而已，绝对没有防卫过当。至于动手，李海怕谁？

　　杨明走了，他倒是觉得轻松了不少，这什么小王子，实在是莫名其妙，长得一副好皮囊，其实像个被宠坏的孩子，一点气都受不得，李海并没有把他放在心上，反而觉得很烦。

　　继续看翡翠，一天下来，他把明标区域一千多块翡翠也看了个七七八八，同时也记下了现有的最高出价。不得不说，明标区域的竞争比暗标确实要激烈得多，虽然还没正式开始，可是从已有的出价来看，明标区域很多原石的最终成交价格，都会接近甚至是超过其明料的市价。也就是说，如果不是做翡翠首饰的生产企业，而是投资客的话，以这种价位买进翡翠原石，除了指望来年翡翠价格继续疯涨之外，根本就没有钱可赚了。

　　吃了晚饭，和手下们交流了一下今天的成果，李海感觉一切正常，便回到了自己所在的别墅。王韵依然在等着他，听说他是吃了晚饭回来的，还显得有些哀怨，李海没法子，只好狠狠地“安慰”了她一下，直到把王韵的力气全部消耗干净，让她再也没精力哀怨为止。

　　当王韵睡着之后，李海又悄悄爬起来，走到地下室。在那里，寒鸦正在慢条斯理地用一把匕首雕萝卜花，而对面椅子上捆着的张彪，嘴巴塞的牢牢，眼睛瞪得溜圆，惊恐万状地看着这恐怖的一幕，见到李海来了更是口中呜呜连声，似乎要说什么，无奈嘴巴被塞住了，什么都说不出来。

　　前天晚上救出陈雅洁之后，李海放过了林惊涛，却把张彪给带了回来。于公于私，他都不可能放过张彪。张彪是王虎设局对付伍豪的急先锋，又是直接设局害他李海的执行人，如果换个初出茅庐的律师，真的要被这人害得尸骨无存啊！王虎都被他灌进水泥，埋在了机场跑道下面，如今张彪自己送上门来了，李海又岂能放过？

　　他对寒鸦点了点头，寒鸦把匕首往桌子上一插，转身出去了，顺手还把门给带上了。这地下室建筑很花了心思，门一关上就是隔音的，里面怎么闹腾外面都没声音。

　　李海走到张彪的面前，把他嘴里的东西拿了出来，张彪哇地一声，吐了两口，都是黄胆水，然后就一把鼻涕一把泪地哀求：“李律师，李大爷！你大人有大量，放了我这条狗命吧，不值得脏了你的手啊！你放了我，我给你当牛做马，干什么都行啊！”

　　李海摇了摇头，找了把椅子坐下来，安安稳稳地看着张彪求饶，等到张彪再也编不出什么词了，做可怜巴巴状看着他，李海才道：“张彪，咱们之间的恩怨，就不用说那么多了，你叫我放过你，行啊！给我个理由。”

　　张彪也不是傻子，国内的道上争斗，并不像国外和电影上所演的那样血淋淋的，在他看来，自己虽然和李海有仇，可是事情都过去了，自己都成了丧家之犬，李海已经大获全胜了，何必再要自己的命？又不是什么解不开的深仇大恨。他哭丧着脸，想了半天，忽然想起了什么，急忙道：“李律师，我在你面前，就是个屁，什么都不是！我也没法回之江去混了，只要你放了我，我保证马上跑到边境那边去，从此不回国来。”

　　见李海不以为然地歪了歪嘴，张彪连忙大叫：“不光这些，我有重要消息，李律师，有人要害你啊！”

　　有人要害我，这很新鲜么？李海眉毛也不动一下。张彪心说你这小子二十才出头吧，怎么就能这么淡定？拜托你给点反应，让我也有点信心啊！只好继续爆料：“我离开之江，是跟着王虎混的，后来王虎去了之江就没回来，我先是跟着王家老三豹哥混饭吃，后来才跑到申城去投奔林惊涛。李律师，王家老三，就是王虎的弟弟，名叫王豹，这个人可了不得！他在东南亚，掌握着好大的势力，走私生意做得很大，好像暗地里还搞杀手买卖，只不过这事很隐秘，因为国内抓得紧，一般不敢在国内做案子。”

　　王豹？李海眼神微微一凝，倘若张彪所说并不如何夸大，那么这还真是个威胁。话说，他有信心，羊城王家一时不敢来找他的麻烦，因为这关系到上层的交锋，自己现在是程卫国手下不可或缺的人物，王家如果敢报复，那就是违背了上层交易的协议，说不定会被两边联手给扑杀的。

　　不过，这并不能排除，会有个别疯子不顾一切要找他报复，比方说王豹，就很符合这个条件，他是王虎的亲兄弟，仇恨格外强烈。而杀手买卖，嗯，能做这个的，还有不心狠手辣的么？

　　见李海上了心，张彪连忙道：“是这样，李律师，王豹亲口对我说过，要杀了你给王虎报仇，据他的消息，当初王虎到之江云龙山庄，你给王虎吃了不少的苦头，后来王虎没了，这笔账他不敢找程卫国，只能算到你的头上。他说，要派人盯着你，只要你一出之江市，就想法子要了你的命。王虎的手下有很多是当兵的出身，外国的装备都能弄到，杀人的法子也很多，防不胜防啊。我在羊城，就曾经参与过，他们用医院里弄出来的放射性元素，装在微波炉里，然后隔着墙照，没一个月就让对方得了脑癌，不治之症！”

　　李海听得直皱眉头，这可是正宗的杀手手段了，绝不是区区的打打杀杀或者舞刀弄枪所能局限的。他从屋子里翻出一张纸和一支铅笔，放到张彪的面前，解开了他手上的绳子：“把你所知的，王豹手下擅用的杀人手段，都给写下来。如果能让我满意，我就放了你。”

　　走出屋子，来到隔壁，寒鸦正通过监视器，看着刚才那间屋子。见李海进来，他点了点屏幕上的张彪：“这个人说的，羊城王豹，我们也听说过，是国内很有名的人物。通过他，还曾经在境外执行过几次任务。”什么任务，怎么执行的，这些李海都不关心，他只是沉吟道：“寒鸦哥，我过段时间，肯定是要去一次羊城的，这个王豹，我要不要先下手为强？”

　　寒鸦一贯淡定的表情，也出现了一丝波澜，仿佛有点惊奇，李海这小子胆子可真够肥的，听说对方是真正的职业杀手，居然还想着先下手为强？他摇了摇头：“在羊城，他反而不敢动手，要不然他付出的代价会很大，整个王家都会被连根拔起。李海，我倒是有点担心，你走得是很快，可是在这里好几天了，难免走漏消息，王豹如果在这里杀你，最合适。”

　　李海认同这一点，可是他却不怎么紧张，自己可不是一般人能相比的！眼下，倒是这个张彪该怎么处理，让他有点犹豫。杀了，还是放了？杀了，有点麻烦，况且李海也不喜欢沾上太多的血腥；放了，又怕留下什么后患。

　　过了一会，见张彪已经写完了，正在那里东张西望，看来他也意识到了这里肯定有监视器。李海又走进去，拿起那张纸来看，上面写着五六个人名，后面都标注了擅长的杀人手段，本人的特征，等等，应该就是王豹手下的得力干将了。

　　放下手中的纸，李海点了点：“把我的名字写在抬头上，然后落款，签你自己的名。”

　　张彪手一抖，眼中却露出喜色。他不傻，李海这显然是打算放过他，所以留下把柄，如果李海被王豹的人做掉了，这张纸很可能就落在王豹的手里，到时候自己也铁定完蛋。他毫不犹豫地签了名，王豹虽然恐怖，可是眼下这一关更难过啊，且顾眼下！

　　李海见他签完了，拿起来看了一眼，便道：“记住你的话，走得越远越好！”张彪还没答话，后颈上一痛，顿时就晕了过去。等到醒来时，已经到了边界线的另一边，身边放了个包，里面放着几万块钱，除此之外别无他物。

　　送走张彪这件事，是寒鸦出去安排的，原本他打算亲自押运，可是一个无意中的发现，让他改变了主意。早上六点不到，天已经亮了，李海被寒鸦从床上叫起来，到了监控室，寒鸦指着屏幕上，告诉李海：“这辆车已经从我们门前过了五次了，换了三副车牌，还重新喷过一次漆。李海，我们被人盯上了，而且，不是一般人。”

　　来得这么快？李海一下子就联想到了张彪所说的羊城第一杀手王豹的身上，他的皮肤起了一阵战栗，并不是因为恐惧，而是兴奋！并不是因为自己有特异的能力，而是李海很明白，自己既然走上了这条道，遇到的一切都无从回避，除了勇敢面对，一个个去战胜，别无选择：士不可不弘毅！


第191章 黑豹杀机

　　对手确实很狡猾，不像林惊涛的手下，在外面用固定的房子监视，而是采用多辆车换班监视的方法，同时每辆车不停地换车牌和喷漆，甚至连保险杠都换过，使得车辆的外型差别很大，一眼无法识别出来。这里是腾冲，公盘期间外地客商云集，情况复杂，如果不是寒鸦经受过特殊训练，对于辨别目标的伪装有着专长，决计无法看出破绽。

　　事实上，即便是寒鸦，也是因为得到了张彪的情报，有心之下，才发现了对方的存在。从这一点上来说，张彪确实是提供了一些帮助的。

　　有心之下，寒鸦也通过高分辨率的摄像头，试图拍下车里的人长相如何，可是对方显然是老手，车子的速度不快不慢，坐的姿势和位子也都很讲究，寒鸦费了半天劲，也只拍下了其中一辆车的驾驶员。经过和他手中的资料库对比，再加上张彪所提供的情报，基本上可以确认，那位驾驶员就是王豹手下的一位王牌杀手，绰号“鲨鱼”，擅长的是跟踪和肉搏，最喜欢用一把折叠刀。

　　“李海，局势对我们不利，单是你我还罢了，现在还有两个女人在，想要让她们一直呆在屋子里，都很困难。”寒鸦的建议是：“要么今天就把她们送走，要么叫增援。”

　　李海也有点挠头，王韵和陈雅洁在屋子里憋了两天了，人家是来玩的，总不能一直呆在屋里？不过，让王韵和陈雅洁就这么单独走，他也不放心，对方不是没来路的，王豹和王韵可是同胞骨肉，如果王豹见到自己的姐姐和杀兄仇人在一起，这家伙发疯的几率非常高，王韵很危险！

　　“我们不能主动出击么？”李海很想一劳永逸地解决问题，寒鸦却摇头：“很难，那几个是有名的职业杀手，在东南亚做过不少案子，想跟上去都很困难。况且，就算是抓住了对方，人家什么把柄都没留下，难道就这么把人做了？”

　　对于这个问题，李海反而显得轻松：“寒鸦哥，这你就不用担心了，我是学什么的？只要能找到人，随便用点手段，让他们关进去几天，等我们回了之江，就什么事都没有了。现在我担心的是，我们两个人手太少，既要护着王姐和陈姐，又要对付杀手，怕照顾不过来。”

　　寒鸦沉默了一会，走出去打了几个电话，回来对着李海点了点头：“五个人，西南怒江峡谷部队的，中午就能到。”

　　怒江峡谷部队？听上去很高端啊！李海想要八卦一下，寒鸦却死活不说了，看来又是什么保密范畴，弄得李海悻悻然。

　　既然有了增援，上午李海索性不出门了，电话遥控指挥手下在那里投标。今天是暗标的倒数第二天，竞争开始趋于激烈，而且跟着李海他们下注的公司也多了起来，李海必须及时调整策略，不断地往非重点目标下注，以搅浑视线，一上午就在打电话中过去。王韵和陈雅洁在客厅里看电视，显得有点不耐烦，听见李海说吃完午饭出去，高兴地都跳了起来。

　　下午一点，寒鸦接了电话，冲着李海点了点头，示意人已经到了。李海有点奇怪，怎么不进来呢？转念一想，便明白过来，现在己方已经在对方的监视之下了，寒鸦连对外通电话都是用的军用手机，新来的增援只要一进这别墅，那还不立刻暴露？想要主动出击抓住对手，自然是保持暗中行事为上。

　　四个人上了车，出了别墅门，李海顿时发现周围有杀气——确切地说，是钱神发现的，这本来就是钱神的基本功，杀手这种人，多半是为了钱杀人，对李海自然有估价存在，加上杀气混合，一下子就被钱神给察觉到了：“两个人，左前方的车里！”

　　李海坐在副驾驶位子上，装作怕晒，戴上了一副墨镜，然后飞快地瞥了一眼那个方向。车子很普通，是辆日产的越野车，蜀地车牌，这种车子在腾冲非常多，都是外地客商开过来的，车窗上贴着反射膜，外面看不见里面，可是李海凭着超人的眼力，还是辨认出来，那个坐在驾驶位上的，很像是“鲨鱼”，另外一个，看模样有点像是资料中的另一位杀手，绰号叫“酷哥”。

　　“酷哥，其实是美洲虎的意思，英文音译，擅长枪械和爆炸物——”一面回忆自己记下来的资料，李海一面把手放到外面看不到的地方，扯了扯寒鸦的裤子，又指了指那辆车。

　　寒鸦飞快地瞥了一眼过去，然后非常惊讶地看了看李海，他实在想不通，怎么李海居然能比自己更快发现对方？他也是有意去找，才在两车交汇的时候，看出对方把车窗玻璃摇下了一点，正在窥伺着自己这边，五官轮廓都无法辨认清楚。

　　带着疑惑，寒鸦从腮边带着的对讲话筒，把这辆车指给周围潜伏着的援兵，不过暂时不好下手，一来是怕外面还有别的杀手存在，二来现在就算是抓住了，又没有什么把柄，能拿人家怎样？

　　一路上，李海隔一会就用神念沟通钱神，询问他还有没有发现，每一次钱神的回答都是“没有”。也幸亏钱神不是人类，没有人类的情感反应，其实连李海都有点烦了，怎么就这两个杀手？未免太不给我面子了吧！

　　到了会场，之江明海公司的人都已经开始工作了，会场里的气氛明显比前几天热烈了太多，都在忙着投标什么的。而且李海一眼望去，就发现自己公司的几位同事，身后都有不少人在盯着，只要是他们投标的对象，马上一堆人涌上去品头论足，然后争论不休。

　　“果然成了众人关注的焦点了——”李海摇了摇头，这也是没办法的事，人家愿意跟在你后头，那有什么法子？他正要去找韩美兰，跟进一下最新的情况，忽然钱神嚷道：“又是三个人，杀气很重！”

　　“哪呢？”李海浑身一紧，下意识地把身边的王韵的手给抓住了。王韵还不知道怎么回事，以为李海和她耍什么花枪呢，脸上刚露出鲜花一般的笑来，忽然听见身前不远处有人冷笑着说道：“三姐，好兴致啊！带着小男生看翡翠么？”

　　王韵浑身一抖，脸上的笑容顿时变成了惊惧，身体不由自主地贴近李海，仿佛只有这样，才能得到些慰藉。正面走来的三个人，后面两个正是鲨鱼和酷哥，俩人显然是跟班，正主儿是个三十岁上下的年轻人，相貌和王虎有五六分相似，只是比起王虎来更显得桀骜不驯，脸上的笑容让人看着有点发冷。

　　这就是王豹？李海有点无语，这位也太嚣张了吧，居然当面锣对面鼓地出场！王韵显然是怕得要死，头也不敢抬，李海很不痛快地看了王豹一眼：“是啊，我们在看翡翠原石，这位先生，麻烦让让。”

　　王豹看都不看李海一眼，依旧盯着王韵：“三姐，怎么，好久没见了，看到小弟连个招呼都不打么？这样可不好啊，你知道我的脾气的！”

　　王韵浑身一抖，手指甲都掐进了李海胳膊上的皮肤里，颤抖着好像要说话，李海伸手拍了拍她，然后迈开步子，朝着王豹直直地走了过去：“这位先生，你走的方向不对，请让一让。”

　　会场里人很多，秩序却并不混乱，大家有个默认的行走方向，靠近翡翠原石的道路一边，是逆时针行走，李海他们当然是按照这个方向来走的，而王豹则是逆行。本来这也不算什么，看见挡路了让一下就是，可王豹是来找麻烦的，哪能让着李海？

　　他目中凶光一闪，才看向李海，刚冷笑道：“我不喜欢让路，那又如何？”陡然间眼前一花，李海竟是二话不说，一脚照着他的脸踹了过来！

　　王豹身高有一米八三，和李海差不多高，他都想不通，李海拖着王韵，是怎么把脚底板亮到他的面前的！能够成为东南亚著名的杀手头目，王豹当然不是浪得虚名，李海这一脚虽然来得突兀，他还是及时躲了开去。只可惜这一脚不是那么简单，王豹匆忙中躲开了正面，身子的移动却没那么快，而李海却是忽然加快了动作，让王豹措手不及，一脚正踹在肩膀上。

　　力道不轻不重，恰好把王豹踢得转了一个圈，等他旋过身来，却发现自己已经不由自主地让开了道路，李海拖着王韵，陈雅洁在另一边，就这么大摇大摆地从他们身边走过，李海的和他距离最近的时候，不到三十厘米！

　　王豹双拳攥得咯咯响，这一脚对于他来说，简直就是奇耻大辱！不过，怒意之外还有惊，虽然知道李海的身手很好，可是他没有料到，有这么好，这一脚行若无事，自己却没法抵挡，显然如果俩人是面对面交手，王豹绝对会落下风，说不定一招就能把命给丢了。

　　两个跟班，鲨鱼和酷哥这时才反应过来，一起冲上前，却被王豹给拦住了。“这里不是闹事的地方！”王豹看着李海，正在咬牙，忽然发现李海转过头来，俩人的眼神在空中相遇，几乎要迸出火花来！


第192章 殃及池鱼

　　走出将近五十米，王韵才算是恢复了过来。身边的陈雅洁一直问她出了什么事，那个是什么人，王韵却根本顾不上理会，她使劲拖着李海，近乎哀求地说道：“李海，咱们快点走，快回之江去！你听我的，听我的好不好？”

　　见王韵的脸色雪白，声音都在发抖，话也说不利索，李海心中很是不忍，握着她的手稍稍用了点力气，另一只手环过去，搂着她的肩膀，让她能够稍微冷静下来：“别慌，我知道那是王豹，也知道他是干什么的。韵儿，你别怕，一切有我。”

　　“韵儿，啧啧，你们叫的不肉麻，我听得都肉麻！”陈雅洁翻了个白眼，身子稍微离开一点，让王韵投入李海的怀里，却忍不住竖着耳朵听李海说。

　　王韵很是惊奇，不过在李海的安慰下，她终于是恢复了一些，鼓起勇气来转过头去，发现王豹并没有跟在身后，身体才不发抖了。冷静下来，她就知道自己刚才说的是傻话，如果王豹真的要在腾冲动手，那么他刚才现身出来，就必定有了万全的准备，自己上飞机的话，说不定反而是中了圈套，自投死地！

　　方寸大乱的女人，也只有依赖男人了，只是心里装着这么大的一块石头，王韵再也没有了看翡翠的兴致，她已经在后悔，自己为什么要跑到腾冲来找李海？说不定，王豹就是她给招来的祸事！但是，如果没有来这一趟，她和李海之间的关系，又怎么可能出现这样突破性的进展呢？

　　李海却是镇定自若，不时地安慰一下王韵，一边掏出电话来打给韩美兰和区海田。不一会，俩人从人丛中挤出来，都是一头的汗，尤其是区海田，本来人就挺胖的，现在更是满头大汗，让人怀疑那是不是身体里的肥油都被熬出来了？

　　韩美兰拿着平板，很迅速地将目前的进展告诉李海。李海看过之后，发觉形势并没有失去控制。暗标市场的原石大约一万块，这中间被李海圈出来值得买下的，大约只有一千二百块，除此之外，还有大约两千块，是小有赚头，剩下的就很容易亏本了。

　　在得到提醒，发现有很多人会跟着自己投标之后，李海便让同事们把投标的范围扩大，将那两千块次等的目标也纳入进来，为的就是搅浑水；而在那一千二百块重点目标中，也分主次，李海计算着，只需要将其中最有价值的两百块拍下来，其价值就会超过五十亿——林张氏那边的借款连本带息，是三十二亿，李海自己要向公司交代，所需要的是九亿，这样就足够了，剩下的都是赚头。

　　对区海田和韩美兰鼓励几句，又亲自给剩下几个同事打了电话，肯定他们的工作成果之后，李海打发他们再接再厉去，自己则转到明标区域。暗标市场现在已经很混乱了，李海不知道自己会剩下多少资金，他打算全都投在明标市场上。

　　一进会场，刚刚走近之江明海的座位，李海便发现那位钻石小王子杨明又坐在了自己前面。“真是讨人嫌！”李海皱了皱眉头，已经做好了杨明再上来挑衅的准备。

　　谁知杨明转头看了一眼，目光只是在王韵和陈雅洁身上转了一圈，若无其事地又收了回去，就像昨天用茶杯丢中他要害处的并不是李海，而是另有其人一样。“这家伙转了性子了？”李海本能地感到蹊跷，顺手掏出放大镜来，对着杨明照了一下。

　　这一照，李海马上就发现不对了，杨明对他估价两千万！李海记得很清楚，刚才王豹身边的鲨鱼和酷哥，对他的估价都是这个数字！立马恍然大悟，这杀手十有七八，就是这小子给找来的！

　　李海恨得咬牙，这种人混蛋到了极致，不就是驳了你一点面子么，居然就买凶杀人了！草菅人命，莫过于此啊！看着杨明的后脑勺，李海很有种一拳打爆的冲动，好容易才忍住了，心道这回不光要收拾王豹，你这混蛋也绝对不能放过！

　　昨天是不给杨明面子，今天李海就是有心针对了，他调出投标记录来，发现杨明那边又投了十几个标，李海毫不客气，把恒久公司所有投标全都往上抬了一级，反正他现在手上二十几亿的资金，不用就要亏本。

　　杨明很快就发现了李海的动作，扭过头来怒视李海：“李先生，你这是什么意思？做生意，不是斗气！”

　　李海皮笑肉不笑地摊手道：“不好意思，这位先生，我还是不知道你在说什么，并且也不知道你是谁，为什么你在和人说话之前，老是不愿意做个自我介绍呢？”王韵和陈雅洁也不晓得是什么状况，就闭着嘴，看李海和对方装腔作势，心里倒轻松了不少。

　　杨明强压怒火，不停地对自己说：“这已经是个死人了，这已经是个死人了！他甚至都活不到明标揭晓的时候，别跟个死人一般见识！”连续说了好多遍，他才算是镇定下来。不过，心里终究有些不甘，杨明在王韵身上狠狠剜了几眼，心头也有些火热，李海这小子倒是有艳福，这女人一看就是最能够让男人爽到的类型！多看几眼，权当是找回利息了。

　　李海见他眼睛在王韵身上乱转，随手抄起个文件夹来，挡在杨明的面前。杨明出其不意，反射性地朝后一仰头，随即大怒，跳起来指着李海道：“你干什么？找死啊！”这就是心里想的什么，嘴上就说了出来，他买了杀手要李海的命，就盼着李海早点死呢。

　　李海懒得理他，指了指旁边维持秩序的主办方人员，杨明也知道，这里不是闹事的地方，强压着怒气，出去散心去了，再留在这里面对着李海，他怕自己随时会失控，这混账实在是太能气人了！而且，他也想去联系一下杀手，问问他们，到底要什么时候才能让李海这么讨厌的人从世界上消失。

　　杨明走了，李海也觉得眼前的世界清爽了很多。他正在查看自己相中的几十块极品翡翠原石的出价情况，冷不防有人在不远处拍了张照片，李海飞快地抬头，恰好看到一个年轻人把手机揣进兜里，正若无其事地朝自己张望。

　　“这又是什么来路？”李海站起来，走了过去，那年轻人见状，还没等李海发问，便先发制人：“李律师，请问你身边的女士，和你是什么关系？你对于姚诗儿小姐，有什么需要交代的吗？我是南国旭日的记者，这是我的记者证。”

　　又是南国旭日？李海脸色一沉，这要是随便一个人拍他的照片，他便可以要求对方删除照片，可是记者就不同了，人家现在摆出的是采访的架势，肖像权这玩意不太好用。他停下脚步，指了指那年轻人：“对不起，我不接受你的采访，而且我要提醒你，你未经我和我身后两位女士的允许，拍摄了我们的照片，如果你用于商业用途发表，我将起诉你们侵犯肖像权的行为。”

　　那年轻人心说到底是律师啊，这么难缠！李海只要随便说点什么，他回去就可以乱写了，可偏偏李海什么都不说，直接拒绝采访，还警告他关于肖像权的问题，这就让人很难办了。可这还没玩，李海一只手从裤兜里掏出来，他手上也抓着自己的手机，在那年轻人面前晃了晃，屏幕上分明正在开着录音软件，那意思很简单，你别想乱编，我这里有原始证据！

　　年轻记者终于死了心，自己两位同事回来以后对李海是咬牙切齿，果然此人难缠！本来想要抓着李海身边出现了别的女人，结合他之前和姚诗儿传出的绯闻，可以大大炒作一番，现在只能是偃旗息鼓地闪人了。

　　见这记者乖乖地走了出去，李海撇了撇嘴，真是什么牛鬼蛇神都跑出来现世了！没说的，一个一个收拾了，这世界就是这样，你想息事宁人，麻烦却总会找上门，只有一个个打回去，打到没人再敢来找事，才能得清净。

　　角落里，两个人也把刚才这一幕收在眼底。其中一个转身跟着那记者出去，不一会就弄清了对方的身份。当这个信息传到了王豹的耳朵里，这位东南亚顶级杀手，便蹦出了一个好主意：“鲨鱼，想法子做了那个记者，栽赃给姓李的小子！等他到了牢里，我们有的是办法收拾他，让他死得无声无息！”

　　另一边，寒鸦也接到了消息：“有人盯上那个记者了？确定是王豹的人？这帮混蛋，无法无天！马上保护那个记者，看看能不能顺便抓住对方一两个人，打破眼前的僵局！”

　　在这腾冲小城中，因为李海的到来而掀起的波澜，似乎有种越来越扩散的趋势，猎人和猎物，谁会笑到最后？每个人都很有信心，可是结果，只有天知道。


第193章 大举中标

　　这一天，还有接下来的一整天，李海都是带着王韵和陈雅洁进进出出的，就盼望着身边的杀手赶紧出手，自己也好抓住他们的岔子，这么盘马弯弓地绷着，不但王韵和陈雅洁提心吊胆的，他自己也并不如何好受。

　　只是这些杀手也不晓得打的什么主意，就是不远不近地吊着，偏偏不出手，让李海也没什么办法。如果不是身边还有两个女人需要保护，而自己身上还有赚钱大计，不能出什么事，他绝对会主动出击制造事端，把这几个吊靴鬼给扫了。

　　这天下午，是暗标市场最终尘埃落定的时候。投标也随之火热起来，不住有人跑到自己看中的目标前，投下小纸条一张，尤其是临近结束时的那半个小时，可谓是图穷匕首见，大家都顾不上再搅浑水了，算计着手中的资金，还有能接受的成本，盯牢自己看中的目标和潜在的竞争对手，一个个都是紧张万分，会场里的空气仿佛扔个火星就能爆炸起来！

　　而最忙碌的，莫过于之江明海公司的众人了。忙了那么久，现在是收获的时节，众人再也不掩饰，大家各自盯牢自己的一摊，把事先准备好的最终报价纸条扔进木箱里，这种活谈不上技术含量，就是要个快字，就连王韵和陈雅洁都自告奋勇地上阵，帮着一起投标。

　　唯独李海，站在那里巍然不动，眼神在会场中扫来扫去。这一刻，他没有戴墨镜，眼神锐利无比，所到之处，那几个杀手生怕引起李海的注意，不但要低下头来，甚至都不敢靠近王韵等人半步。会场外，王豹得到手下的汇报，也有点不淡定了：“什么，你们怀疑已经暴露了？怎么可能！你们都经过化妆了，那里的环境那么复杂，他怎么可能一眼就认出来！马上进厕所换衣服，再去试试——等一下，我明白了！”

　　王豹明白什么了？他以为，自己已经发现了李海为什么能认出自己手下杀手身份，最后半个小时，会场里凡是正儿八经的翡翠商人，全都在紧张无比的投标，谁有空闲逛？越是行若无事的人，就越显眼！发现自己犯了错误，他马上下令撤离，众杀手一碰头，对于王豹这个判断也是认可，他们有信心自己的身份，不可能被李海就这么轻易识破，一定是这方面考虑不周。

　　另一边，当李海从寒鸦那里得知，杀手们已经撤出了会场，他才松了一口气，不过也就是限于在会场中而已，看这样子，今晚对方一定会动手，只是不知道会采取什么手段。看看手表，还有十分钟了，他从怀里掏出自己写好的二十张投标单子，那是他最看好的二十块翡翠原石，总价值超过十五亿，价值最高的一块甚至高达三亿之多，但是在此之前，之江明海公司没有任何一个人在这二十块上投注，甚至都没有放在韩美兰的资料库中。

　　李海的出手速度，自然不是一般人能比的，他在人群中穿梭，似慢实快，许多人被他从身边赶过，都只觉得一阵风掠过似的。林惊涛也在这会场中，他一直盯着李海的动静，只是李海始终不动，他也是一头雾水。稍稍分了点心，再回去找李海时，居然就不见了。

　　林惊涛赶紧拿出望远镜来，在会场里拼命找，可是到处人头攒动，他又没有李海的眼力，一时间哪里找得到？旁边坐着的林张氏，见林惊涛站起来东看西看的，忍不住皱眉：“怎么了？出了什么问题？”

　　林惊涛手里抓着望远镜不放，嘴上说道：“李海那小子不见了！我就知道，他肯定留了一手，给那姓韩的女人的资料绝对不是全部——”刚说到这，林惊涛蓦然警觉，自己和李海之间的交易，公司可还不知道呢，万一在林张氏面前说漏了嘴，他岂不是工夫都白费了？本来是想要瞒着，等这次翡翠公盘的成绩出来，自己能够向公司有所交代了，才好说话。

　　林张氏自然不知道他心里诸多弯弯绕，只知道他向李海手下的那个女秘书买过资料，林惊涛这次的投注，大体上也是按照那份资料来的。不由得皱眉道：“你意思是，对方早就识破了，给了你假资料？”

　　“假倒不假，我观察过，他们也基本上按照这份资料出的价，虽然实际出价的目标多了很多，应该是障眼法。”林惊涛想想，自己从李海那里买资料可是正大光明的，应该不会有问题吧？不过，真真假假的一层套一层，他脑子其实也不是很清楚了。

　　事实上，韩美兰给林惊涛的资料，本身并没有大问题，只是数目有限。李海的目标是让林惊涛能够赚到一些，这样对公司有交代。他倒并不是有多好心帮林惊涛赚钱，这暗标市场这么大，这么多资金涌进来，李海就算借了二十亿，也是不可能全吃下来的。分出一些给林惊涛，这个人基本上已经被李海给打服了，再坑他没有多大意义，反而可以通过林惊涛，得到一些关于林张氏的情报。李海可没忘记，这林张氏挖了个二十亿的坑给自己呢！

　　林张氏就算想象力再丰富，都想不到她的自己人，和李海称得上有深仇大恨的林惊涛，居然会吃里扒外，和李海勾结起来！换了一般人，也确实没有这个胆子，可是李海是学法律的，罪犯当中有个很出名的现象，就是斯德哥尔摩综合症，大体上就是，当无辜受害者发现，无法反抗罪犯时，有可能转变立场站到罪犯的一边。

　　李海当然不认为自己是罪犯，可是林惊涛几次在他手上吃了大亏，被收拾得服服贴贴，他还是有信心的。这种心理下，林惊涛或许比他身边的区海田这种人更加可靠一些。

　　林惊涛继续搜索，直到时间快要结束了，他才在人群中发现了李海的身影，恰好看着李海投下最后两个标。他赶紧记下李海投标的对象号码，然后一查自己得到的资料库，顿时捶胸顿足：“这混蛋，果然是谁都不信，自己藏了一手，他最后投的，资料库里都没有，一定是最看好的！”

　　林张氏也看出来了，拉了拉林惊涛：“惊涛啊，别在意，人家有这眼力，羡慕不来的。不过，最后就十分钟的时间，这么多人，李海顶多投两三个标了不得了，又能赚多少？放心，对咱们来说，最好他是刚刚好赚到够还本付息的钱，那样他就是给咱们白打工了。”

　　“对对！”林惊涛坐下来，脑子里却在转悠着，试探地问道：“姨妈，你说，要是这小子最后买不到足够的原石，这笔账填不上，反正钱是借给之江明海公司的，又不用他自己背，岂不是咱们吃亏吃大了？”

　　林张氏目光闪动，看着正在向外面走出来的李海，轻笑道：“那有什么？自然有人帮咱们弥补损失，他们要的，就是李海落下大窟窿填不上。反正受损失的也不会是咱们，放心好了。”

　　“谁啊？”林惊涛做惊喜状，旁敲侧击，哪知林张氏却笑着拍了拍他的脸：“别问那么多了，等着姨妈给你出气就是。”

　　那边，李海回到自己的位子上，同事们也是陆续回来会合，每个人都是兴奋又疲惫，整整五天的暗标拍卖，到今天终于是结束了，不累才怪！尤其是最后这一天，无数人争抢自己看中的原石，形势混乱无比，要不是李海的运筹调度，给每个人设定的目标都很明确，这局面还真未必能驾驭得来。

　　区海田一边抹着汗，一边道：“李部长，要不是你的慧眼，我们哪里敢惦记这么多原石！我估摸着，这次至少有一半的重点目标能拍下来。”余人纷纷附和，也都是类似的观点，韩美兰不作声，只是用无比崇拜的眼神看着李海，让王韵看得心里极为不爽，公司女秘书什么的，可是最危险的小三啊！

　　李海笑着给大家递冰水：“歇会吧，马上就揭晓了，大家都辛苦了！”

　　此时，参与拍卖的商人们都离开了原石区域，坐在看台上。几百名主办方的工作人员进到场中，手持着电子终端，采集木箱中的投标单子，结果会即时显示在会场上空悬挂的大屏幕上。

　　前后只花了不到一个小时，一万块原石的投标就都统计了出来，随着屏幕上数字的滚动，不断地有人爆发出欢呼或是叹息，会场中嘈杂一片。不过，没多久，周围的人就发现了李海这一堆人有点不同寻常，你们欢呼的频率也忒高了一点吧？

　　没错，这一次，由于有李海的精准估价打底，加上策略妥当，他们拍下的原石，甚至比原先估计的还要高，而价位则并没有被抬到很高。李海一边和同事们一起笑着，一边在心中默默计算，等到最终结果揭晓完毕的时候，他马上报出数字来：“二十三亿三千五百五十八万六千！”

　　二十五亿的资金，居然用得七七八八了！李海有点发愁，那明标市场要怎么办？不过，也不用太担心了，因为他还有个数字没报出来，他所拍下的这些原石，其中的翡翠开出来，价值超过了五十五亿！按照他和之江明海公司之间的约定，达成四亿利润，他就能获得百分之二十，也就是八千万的报酬，而超出的部分则五五分成，加上六分利的二十亿高利贷，也就是说必须赚到四十一亿才能达成预订目标。

　　而现在，李海已经为自己赚进了七亿八千万！


第194章 小便宜大爽气

　　这笔账，也只有他心里有数了，别人谁知道这些原石值多少钱？明海公司的诸位同事们，欢呼之后就又担心起来，原先的五亿投入，就让人压力山大了，后来多出来那二十亿高利贷，简直让人喘不过气来！要不是李海一直淡定自若，早就有人撑不住了。

　　在大家的簇拥下，一群人一同走向结算处，此时那里已经是排起了长队，上万块原石的买家都在等着付钱呢。

　　李海挺讨厌排队的，不过这个队他也必须排，而且他在这里转悠几天，很多人都已经认识了他，做生意的最不缺的就是和陌生人拉近关系的手腕，很有些自来熟的在和李海打招呼，不知道的还以为大家都是多年的老朋友了呢。

　　“看来我还真不是做生意的料子啊！”李海有点不自在，大家都不是很熟，暗地里为了原石争来夺去的呢，表面上搞得这么亲热干嘛？还是当律师比较适合他，划定了界限，该是啥法律关系就是啥法律关系。

　　正在应酬，忽然耳朵里塞着的对讲器传来寒鸦急促的声音：“九点钟方向，那个记者，躲开！”

　　李海瞬间反应过来，他看也不看，左手一带王韵和陈雅洁，三人齐刷刷地向后退了两步，身前顿时让开了一片空地。这一下令所有人都措手不及，也就是李海这种非人类的反应神经能跟得上，众人都还愣着呢，李海的左手边，一个人跌跌撞撞地冲过来，就在李海的面前一头栽倒在地上，立时不动了。

　　“啊！”王韵尖叫了一声，这场面实在有点惊悚，要不是李海忽然拉了她一把，这人大概就要撞到她的身上了！

　　这一叫，把周围人都叫醒了，看着那年轻人头朝下趴在地上一动不动的，有人就大着胆子上去，不敢碰，只是叫唤：“小伙子，小伙子！”叫了几声没反应，人群有点骚动起来，却没人去碰他，这里都是商人，精着呢。有人跑去找来主办方的人，把那小伙子翻过来，只见额头上撞出了血，人事不省，主办方赶紧用担架送去医院了。

　　李海沉着脸看着眼前这一幕，心中怒火熊熊，这记者显然是被王豹手下的杀手给暗算了，为的就是给他制造麻烦！这帮混蛋，就为了这种理由，如此草菅人命，狗仔队再怎么讨厌，李海可从来没想过要人家的命。

　　他不说话，手按着耳孔里的耳塞式听话器，在话筒上敲了几下，那是密码。寒鸦很快回复：“我们的人已经盯上出手的家伙了，都拍下来了，马上动手抓人——动手了！”

　　话音刚落，大约五十米外一阵骚乱，人群哗地分开，有人大声喧哗，迅即引来了主办方的人员。李海挤在人丛中，发现鲨鱼和酷哥两个杀手，被三个男人打翻在地制服了，那三个男人一看就是老手中的老手，膝盖顶着俩杀手的腰椎把人摁在地上，什么力气都使不出来。

　　主办方的人员来把几个人都带走了，人群才散开，议论纷纷之中，大家继续排队。李海眼睛一转，在不远处找到了王豹的身影，俩人的目光相对，王豹的眼中恨意如同刀锋一样，恨不得从李海身上刮一块肉下来，自以为万无一失计策，竟然会落得个被人当场撞破的下场，而且那三个人，他之前根本没觉察到，都不晓得几时盯上了自己！

　　杀手当到这个份上，可谓是失败中的失败，王豹恨归恨，也知道自己是小看了李海。事已不可为，他狠狠盯了李海一眼，正要转身离去，孰料李海忽然抬起手来，把王韵搂到怀里，然后另一只手在下巴下掠过，做割喉状。

　　王豹眼珠子都要瞪出血来，这天杀的实习律师，杀了我哥哥，勾搭我姐姐，还要杀我！狗娘养的，饶不了你！王豹顿时改变了心意，他自己是要马上离开了，可是手下还有两个杀手，之前一直没有暴露过，不计后果出手，一定要把李海留在这里！

　　见王豹匆匆离开，李海心中冷笑，故意刺激你一下，看你还能忍住不出手么？冷不防胸口微微一痛，却是王韵反手给了他一肘，原来是她看见了李海示威的对象，居然是自己那个从小就让人心里发寒的弟弟：“你干嘛？他不来惹你就算好了，你还去故意惹他！”

　　李海苦笑，哄了王韵两句，王韵仍旧有些气鼓鼓地，却也不闹了。她也晓得，自己那个弟弟不是善类，就算自己想要息事宁人也是不可能的，这两天王豹连电话都不接，让王韵明白，双方的矛盾已经是不可调和。

　　小插曲很快过去，众人继续排队，好容易轮到李海，当他报上自己的参拍编号时，主办方的人查了查电脑，陡然热情起来，站起身叫来一个负责人，那人满是汗水的手紧紧握着李海的手，也不管李海在那紧皱眉头，大声道：“诸位，这就是本次公盘暗标市场，投标总金额的标王，之江明海公司的代表李海先生，大家鼓掌！”

　　他当然是率先鼓掌，李海也跟着应酬，倒是没想到，自己居然是总金额的冠军。其实二十多亿的投标额，确实是很惊人了，但是要说独占鳌头却未必，毕竟李海心里对于自己投标的对象都有数了，没有一块是价值虚高的，想必有冤大头比他花的钱更多吧？谁知就是这样，他也还是标王。

　　事实上，李海这真是小看了自己，别人确实有可能当冤大头，可是总不可能把几十亿的钱都乱扔吧？一块两块投多了，这有可能，量一大，赚大钱的几率下降了，当冤大头的几率也是跟着下降，最终还是中间段居多，这就是大数法则起作用了。

　　标王出炉，自然是掌声雷动，做生意的谁不敬佩钱多的？当然如果这钱都到他们碗里去了，就更让人欢喜了，所以大家鼓掌祝贺的神情，倒是都很自然。林张氏和林惊涛也夹在人群中，向李海表示祝贺：“李律师，恭喜恭喜，二十三亿，了不起！”

　　李海低调：“哪里哪里，还没解出来呢，不要亏掉就好，利息太高了，我压力很大啊林总！”

　　“你行的，我看好你！”一通没营养的废话，林张氏领着林惊涛走到一边去等着看结果了。李海刷卡交接，主办方用好几辆车把李海拍下的原石给送出来，这阵势可是比李海那天在金老板那里还要来得壮观。

　　这十几吨的原石，当然不可能全部开了，可是主办方很热情，拉着李海告诉他，就冲着你这标王，今天单独给你两台解石机，费用全免！

　　好吧，蚊子腿也是肉，这么多石头要解开，费用也不少呢。本着能省则省的钱神精神，李海也就从善如流，让主办方把所有的原石都送到解石处，许多已经交割完的人，也都跟着跑过去，就想看看这标王到底是钱多人傻呢，还是大赚特赚。

　　于是，接下来就是见证奇迹的时刻了，还没切上十块，人群就已经疯了：这还是人吗！切一块涨一块，切一块涨一块，就算暗标市场的价格抬得很高，这些原石的成本都不算低，可是解出来还是大涨，大涨，全都大涨，就光是解出来这几块，其价值相比李海所付出的底价，已经涨了将近两倍了！

　　这可不是一块两块，而是九块十块；也不是精心挑选，而是李海随手拿起来就解，已经具有统计样本的资格了。按照这个涨幅，再看看李海付出的那二十几亿，周围人的脑子都有点不够用了：这个年轻人，难道就这么说笑着就赚了几十亿？

　　林惊涛拼命压抑着心中的欢喜，作不服状：“姨妈，这小子的运气也忒好了一点吧？怎么会块块都涨！”

　　林张氏也显然有点乱了方寸，她当然不希望李海大亏，那样她也要承担些损失。可是她更不希望李海大赚，十几亿的利息收入，换来的是无法完成自己对那位程二少的承诺，这要怎么交代？显然这十几亿的利息，她要拿出相当部分来，才能让人家满意！愣了半天，林张氏才摇头道：“看来，这小子是真的很懂翡翠，居然就真的是切一块涨一块，从来没亏过！以后这行，他可要挑头了。”

　　林惊涛一想，可不是吗？自打自己认识了李海，这家伙每次赌石都是大赚，从几万块赚到几十亿，这可是自己眼睁睁看着他起来的！才两个月吧？真是见证奇迹的时刻啊！

　　而更远处，杨明却是气得要打人了，看到谁得意，都不要看李海这么得意啊！

　　就连主办方都受不了了，你标王也就罢了，标王还兼利润王，这能不让人眼红么？标王加利润王，你还不满足，还省这点小钱！看着李海行若无事，一块接一块地解着石头，大有借着免费解石的机会，把所有拍下的原石一口气全都解开的势头，那位宣布李海可以免费解石的，悔得肠子都青了！


第195章 左右行情

　　好在，李海这次买下的原石有十几吨，一晚上怎么都不可能开完的。到了午夜十二点，主办方已经在看着解石机上被替换下来的刀轮叶片心痛了，李海适时地宣布，今天解石到此结束，大家回去睡觉休息。

　　“唉！”在场的众人都是一声叹息，这么壮观的场景，以后想看到都很难了，要知道李海到现在才开了一吨多的石头，占他所拍下的总数不过十分之一，可是其价值估计已经有六七亿之多了——假如都是玻璃种帝王绿那种极品翡翠，当然不止此数，可是极品翡翠之所以值钱，就是因为少啊，李海所拍下的这些翡翠，主要还是胜在量大而已，真正极品的并不算太多。

　　之江明海公司的同仁们也是一声叹息，他们轮流上去解石，辛苦是有点辛苦的，可是这成就感更是冲淡了一切疲惫。不过，等到稍稍冷静下来，看到身边还堆积如山的翡翠，才都没那么兴奋了，这得开到什么时候去？

　　这个问题，李海给予了他们解答：“不开了，就开这么多，翡翠原石一直都是在升值，不用急着全开出来。”这也是翡翠饰品商人们惯用的手法，哪怕是解出一块极品翡翠来，都要炒得圈内沸沸扬扬，然后才做成饰品或者摆件出手，顶级珠宝首饰的市场经营，可不是像菜市场买大白菜那么简单。

　　众人也都心领神会，纷纷和李海告别，回去宾馆休息了。至于这些原石，李海也懒得运回去，一来是麻烦，二来他还没忘记，自己正被东南亚顶级杀手王豹盯着呢，哪能这么放松大意？便忍着心痛，花了上千万买了保险，将没开过的原石都委托主办方托运回之江市去。

　　至于开出来的那些明料，李海正打算装车带回去，林张氏带着林惊涛走上前来。看样子，林张氏已经从自己的失落心情中走了出来，起码表面上是这样，她恭喜李海的时候，还是很诚心的。客套完毕，林张氏指着李海手边那堆颜色各异的翡翠料子，微笑道：“李律师，这些料子，你有没有打算出手？可以的话，我愿意收购，甚至还可以帮你减去些利息。”

　　减利息？我看你是想用利息来抵扣吧。李海倒也不在乎，这些翡翠之中，他收取不到神力，总是要出手才能获取利益的，他可没忘记，自己回去之后还有个程二少要对付呢。便点头道：“好啊，反正都是要卖的，林总给个价吧。”

　　话音刚落，林张氏还没答话，李海身边就响起一堆人的回应：“我们也想收购，李律师可不要厚此薄彼啊！”“对啊对啊，就算是总公司和子公司，亲兄弟还明算账呢，大家出价，公道者才能得宝，是不是这个理？”

　　敢情一直坚持到现在的围观群众中，很多都是打着这个主意的翡翠商人。翡翠这个行当，赚钱的环节可不是原石开出翡翠这一种，确切地说，这种近似于赌博的方式，只是在最近几十年，国家经济发展，翡翠市场一年比一年兴旺，新进的商人越来越多的情况下才变得越来越广为人知。传统上，翡翠行业最赚钱的，其实是制作成首饰和摆件这个环节。

　　一双巧手，一个匠心独具的设计，可以赋予翡翠以新的生命力，市场上并不乏次等翡翠制成首饰之后，其价值出现越级暴涨的例子。留到现在的翡翠商人中，大多都是专注于这一行的，他们不愿意冒风险去赌石，而是转而收购赌石者开出来的明料。李海是本次暗标的标王，而且开出来的翡翠质量极高，这些翡翠商人都看在眼里。

　　李海哈哈一笑，正要说话，韩美兰忽然拉了拉他的袖子，凑到他的耳边，用极低的声音道：“李部长，你要留神，咱们现在手上的货，操作得好的话甚至可以左右今年翡翠市场的价格走势。”

　　李海悚然一惊，他才意识到了这个问题：没错！今年的暗标市场会开出的翡翠，都在他的资料库当中，总值大约有一百五十亿到两百亿，拍卖总金额大约是一百亿的样子。李海一家是出了二十多亿，从成本计算是将近四分之一，从收获的翡翠价值计算，则是三分之一——嗯，对于有钱眼的李海来说，这种收益率并不能让人满意，不过大家都在出价，市场气氛火热，成本抬高也是在所难免的。

　　题外话不说，李海一家手握着三分之一的暗标出货量，这真的是可以左右市场行情了！一想到这里，李海发现韩美兰的提醒来得很及时，一个单纯的市场参与者，和市场行情的引导者，这地位是截然不同的，如果自己操作不当的话，甚至有可能造成手中的翡翠贬值。

　　他越发感到，自己停止解石，是个多么英明的决定，甚至于，在今年的翡翠市场行情成形之前，李海剩下的翡翠最好是都别放出来了。只要别人解石的结果出来，亏本的人多了，那么商人们就会越发意识到自己手中翡翠的可贵之处，要知道李海解石到现在，都没有一块是亏的，这势必会造成他手中的原石被高估，到了某种程度，搞不好直接卖原石会比卖明料更赚呢！

　　想了想，李海忽然冲着林张氏一笑，林张氏还以为他是想出让一些翡翠明料给自己，孰料李海站到解石机边上，大声道：“承蒙同行厚爱，本来我们公司也是做翡翠饰品的，好料子从来不嫌多，不过看在大家都这么捧场，我决定，拿出三十块料子来，现场出售，每块叫价三次，不搞拍卖！”

　　每块叫价三次？在场的商人们还在计算呢，李海已经挑出三十块料子来，一股脑儿堆在自己脚边，随手拿起一块来：“冰种满绿的料子，能出三副镯子，甚至可以雕个摆件，每次叫价最少一百万幅度，请出价。”

　　这叫不搞拍卖？这比拍卖还要狠啊！有些反应快的商人已经明白过来，暗叫李海这小子心黑，叫价不超过三次这一条，可是断了许多人观望压价的念头，你不叫别人叫，你叫得低了，说不定连翻盘的机会都没有了！

　　李海要的就是这个效果，光是这头一块，叫价就超过了他的预期：原本钱眼给出的估价，这块料子的价值是八百多万，可是三次叫价，第二个就叫到了一千万，最后一个花了一千一百万买走。这会大家都看出奥妙来了，第二次叫价才是关键，一次叫不到位就算是白搭了。

　　抱着这种心理，李海手里的三十块料子，全都以超出原价成交，涨幅最大的一块是一块红翡，这块颜色近似于葡萄酒的翡翠，边上还带着一圈黄翡，那种鬼斧神工的自然造化，让所有人看了都是啧啧称奇，眼见稍加雕琢，就是一座传世佳品，这价值绝对不能用几副镯子几个戒面来衡量了。最终这块料子，比李海预期的价格涨了足足一倍，令李海意外的是，居然是杨明这位讨人嫌的钻石小王子出手拍下。

　　三十块料子拍完了，大家意犹未尽，不过李海是说什么都不再出手了，加上时间也过了深夜两点，曲终人散，这一堆才算是渐渐散去，很多人还是先跟李海交换了名片，约好了要及时沟通，然后才挥别，显然聪明人都已经看出来，以李海现在手上的货源，极有可能今年翡翠的价格都要看他的脸色。

　　李海跳下台来，林张氏先是向他祝贺，然后直接告别，什么收购的提也不提了。李海看着这个女人的背影，心中暗笑，都不是傻子啊，自己一场快刀斩乱麻的拍卖，三十块料子，就等于是给今年的翡翠市场行情定了个调子，上游货源价格飞涨，下游也得跟着涨，反正最后有市场买单，林张氏先前没让他松口，现在再买的话，出什么价格合适？

　　“要这样的话，那我和公司之间，应该怎么个结算法呢？”李海摸着下巴，这似乎也是个问题啊，要是这些到手的原石评估价格低了，他不是吃亏吃大了么？而且，林张氏也有可能，动用明海总公司对于之江明海的影响力，给李海带回去的翡翠定个低价，那可就不好办了。这事，虽然可能性不大，却不可不防啊。

　　好在，韩美兰已经成了他的人（我去，这话心里想想就算了，说出去可要惹出麻烦来，李海悻悻），以后董事会有什么风吹草动，大可以通过她得到线报，而且将陈雅洁那百分之十的股份收进，李海也有资格在董事会中占据一席之地，并不是没有反制的余地。

　　卖得的钱都入账，没开出来的原石都托运了，开出来的翡翠料子搬上吉普车，送走了住宾馆的公司同事，看看一切搞定，李海正要上车走人，那位钻石小王子杨明也不知从哪冒出来的，忽然叫住了李海。

　　李海停在车边，看着这小王子走过来，脸上居然挂着微笑，甚至还主动伸手出来：“李先生，恭喜你大有所获。我是恒久公司的高级经理，杨明，大家认识一下，以前有什么不愉快是我不对，以后大家好好合作。”

　　李海一脸狐疑地看着杨明，这小子是吃错药了，还是根本就是别人易容伪装的，或者杨明有什么孪生兄弟？之前连主动介绍一下都觉得伤了面子，现在居然主动向我示好？有阴谋，绝对有阴谋！


第196章 惊天杀法

　　他这一迟疑不要紧，杨明的脸上就快挂不住了。本来他就恨不得李海早点挂了，可是现在形势不同，王豹的两个杀手，还没出手就被人制住了，杨明倒不担心自己会被牵扯出来，可是李海看来不是那么好杀的。然后，李海伤了他的面子，这是一方面，可另一方面，李海现在对于翡翠市场的行情已经有了很大的发言权，这一点他刚才出手拍下那块极品翡翠时，就看明白了。

　　杨明是个纨绔子弟，这不假，纨绔该有的毛病他都有。可是纨绔子弟有一点，是草根阶层不具备的，他们就算是再无能，从小接触的东西，生长的环境和草根都是不一样的，对于这个层次的游戏规则，他们总有种草根没有的触觉。李海的拍卖一出，他也是第一批意识到情势不对的人，但，意识到归意识到，李海这别出心裁三次叫价拍卖，逼着人在最短时间内叫出心里的最高价位来，完全无法保留和压价，也没法通过报价形成默契。

　　所以，挣扎之后，杨明还是觉得，自己至少要让李海对自己没那么敌视，然后才好从他身上占便宜。谁料到，本王子都已经主动低下高贵的头，伸出高贵的手了，你这一夜登天的混蛋，竟然还不给我面子！

　　就在杨明将要出离愤怒的时候，李海握住了他的手，摇了两下，脸上笑容可掬：“杨经理，你好你好，初次见面，有什么指教？”

　　咱们是初次见面吗？杨明又差点失控，这小子看着笑嘻嘻的，说话可是暗藏刀锋，这话的内涵就是，上次杨明没有自我介绍，他就当没那回事，堂堂的钻石小王子，对于他没有任何价值，就和路人甲一样！

　　“混蛋，仆街鬼，你去死，你一定要去死啊！”杨明赌咒发誓，一定要李海付出最惨痛的代价，用尽最大的力气，让自己缩回手来的动作不那么突兀，然后逃也似地告辞离去，生怕再多看李海一眼都要失控！就连原本想要和李海拉近关系，以便能够低价采购一批翡翠原石的计划，都被他打消了，开玩笑，再憋下去就该内伤了！

　　李海看着杨明脚下越来越快的脚步，心中冷笑，就算你是真的王子，面子也要有里子撑着才值钱，在我面前耍什么大牌！况且李海更知道，杨明出了两千万找杀手来杀他，王豹一伙就是他给招来的。要知道，海狗之所以给李海安排军航，就是因为民航那里登机的手续很透明，几乎随便用点手段，就能得到旅客的名单和班次，实在是太不安全了。而这一手，也确实是让王豹暂时失去了对李海行踪的把握，直到杨明的委托。

　　像这种人，他哪有耐心去笑脸相对！

　　打开车门，坐上副驾驶的位子，李海正要系上安全带，寒鸦却伸手按住他：“你来开车。”

　　我开车？我还没驾照呢！李海眨巴眨巴眼，把这句话又憋回去了，寒鸦是不说废话的人，一定有他的道理，况且自己也不是不能开车，无照驾驶算多大事？他坐到驾驶席上，寒鸦换到后排，却没坐下，就是蹲在车底板上，这个位置，他可以有足够的视野，能看清楚外面。

　　“有人会在半路埋伏我们？”李海迅快地意识到了这个问题，看来王豹那家伙是贼心不死啊！苦于手上没有枪，不然的话，他多想在一枪崩了王豹，从此一了百了——貌似不行呢，杀了王豹，王家就没人了吗？要命啊，这仇看样子是结下了。

　　杀王虎的时候，他已经有点意识到，这是程先生给他开出的空白投名状，不过认识还没这么深刻。现在被王豹追杀，他才深刻体会到，自己以后就算是绑在程先生的船上，想下都下不来，如果没有程先生和基金会的庇护，自己还能像现在这么活得逍遥自在么？没有钱神神使的能力，他早就成了路倒尸了吧！

　　发动车辆，吉普车不紧不慢地在道路上行驶，李海手里抓着方向盘，同时不住地让钱神去查探周围的杀气。杀手都是为了钱杀人的，这一点即便王豹也不例外，所以杀气和钱神的神力混合在一起，对于钱神来说，其存在简直就和黑夜里的火把一样。

　　出奇的是，就是这样的火把，李海一路上绷紧了心弦，却一个都没发现！平安无事地回到别墅，把翡翠料子搬下地下室，放进保险柜藏起来，李海和寒鸦对视，都从对方的眼里看到了诧异：“难道就这么放弃了？”

　　当然不可能就这么放弃，放弃了还算是东南亚黑豹么？王豹从两千米远的一座楼顶上，用高倍数的军用望远镜看着李海所在的别墅，嘴巴里骂骂咧咧地，骂的居然不是李海：“混蛋，程卫国在这小子还真是下本钱啊！”他手里的望远镜是军用的，有红外夜视功能，按说是能够辨认出别墅里人体所在的位置的。可是这别墅显然是经过了特殊装修，人体红外散逸的比例远远小于正常，他隔着两千米远，死活看不出到底哪个房间是李海。

　　会场里鲨鱼和酷哥被抓，王豹就知道李海不是那么好杀的。程卫国的底子，他当然清楚，对方既然出手，那出动的多半就是特战精英，自己手下的杀手就算再厉害，面对面也不敌，何况对方还不知道有多少人隐藏。

　　杀手的优势就在于有心算无心，通常情况下，如果自己暴露了，王豹多半会放弃暗杀行动。可是这次他杀李海，为的可不是那区区两千万，而是杀兄之仇！更重要的是，杀了李海，基金会就会有可乘之机，王家已经被挫败的计划，才有可能重启！

　　没办法，王豹只能是另辟蹊径。他放弃了半路截杀，是因为对方有了防备，半路截杀有可能反而暴露了自己。从两千米外想要杀死一个人，办法也有很多种，原本王豹是想留下王韵的，倒不是为了骨肉亲情什么的，而是王韵现在是伍芊芊的监护人，手里抓着那上百亿的财产呢。

　　“干，一不做，二不休！”王豹狠狠地在地上捶了一拳，然后让人拿出他的终极大杀器来：一架航模飞机！

　　李海并不知道，对方有这么出奇的手段，进了别墅，他下意识地已经放松了下来，这座别墅的安保措施，连寒鸦都那么有信心，林惊涛手下的雇佣兵保镖也没法潜入，这还能有什么问题。王韵和陈雅洁已经先期回了别墅，也是出于寒鸦的建议，让新来的特种兵护送他们，分散目标。

　　这会王韵还没睡呢，见到李海终于回来了，她也是长出一口气，张罗着给李海和寒鸦俩人准备饭菜，吃饱了好洗澡睡觉。李海哪敢让她进厨房？弄不好就只能吃明早的早饭了！赶忙哄着王韵上楼去给他放水洗澡，自己和寒鸦一人下了一碗面条，稀里呼噜地正吃着，寒鸦忽然神情一动，伸手按着耳朵里的耳塞，听了一会，陡然脸色一变：“快，快进地下室！”

　　“啥？”李海一怔，却见寒鸦已经跳了起来，三步并作两步冲上楼去，当下不及细问，也冲到楼上，到自己的房间里，把正在弯腰放水的王韵拦腰抱起，然后再冲到地下室。前脚后脚，寒鸦也背着糊里糊涂的陈雅洁冲了进来，然后俩人合力把地下室厚重的大门给关上。

　　仅仅几秒钟之后，头顶上一声闷响，李海等人就觉得这地下室一阵晃动，好像地震一样，墙上的水泥都在往下掉，每人头上脸上一层灰，过了好一会才消停。

　　两个女人面露惊恐，李海也是有些胆寒了：“是什么，导弹吗？”我说，不要搞这么大阵仗好不好？为了杀我，难道王家都出动军队了吗！即便是神使，他也不是铁打的身子，一旦遇到导弹攻击的话，那也是妥妥死定了！

　　寒鸦脸色沉峻，并不说话，打开了监视器，十几个屏幕大多都没有了信号，只有院墙四角的监视探头，还有两个能工作。他操作探头，在可以旋转的范围内转了一圈，又通过对讲机和外面联络了一下，才道：“没事了，我们就在这里，等救援吧。”

　　“是什么东西，导弹吗？”李海关心的还是这个问题，他才蓦然发现，就算自己是钱神的神使，对手还是有办法置他于死地，这种感觉真的是太糟糕了！王韵和陈雅洁听到这个字眼，也都吓傻了，刚才是稀里糊涂的，甚至还以为是闹地震呢，谁想到竟然是这么严重！

　　寒鸦看了看李海的脸色，脸色淡定如初，其实心里也很恼火，王家这些混蛋，简直是无法无天！太不给军队和国家面子了！他摇头道：“不是导弹，那种武器在国内是不可能流出来的。我们的人看见了，是航模飞机，飞的不算快，所以才有预警的时间。”

　　航模飞机？李海这才明白了，但是明白了却更担心：“航模这玩意，可不像导弹那么好监管啊！那我岂不是随时都会遇到这种袭击？”

　　“是。”寒鸦很简单地回答，两个女人脸色刷白，想到头上随时会落下一架装着炸药的航模飞机，都有种要疯的感觉，拜托你能不能不要这么淡定！

　　出乎寒鸦和两个女人的意料，李海居然站了起来：“我们想办法出去！趁这个时候，对方一定在准备撤离，我们先发制人，我可不想千日防贼！”


第197章 反击

　　胆真肥啊！寒鸦对于李海这种念头，并没有觉得很意外，所谓艺高人胆大，李海的身手即便在寒鸦这样的人看来，都算得上是出类拔萃的，遭到对方丧心病狂的攻击之后，他要是不想着反击，那倒是怪了！

　　不过，寒鸦还是摇了摇头：“很难，屋子虽然没完全倒塌，可是地下室的出口应该是被封住了。况且，对方应该是做好了撤离的准备，现在外面正在封锁交通，也不知道能不能来得及。最大的问题是，我们并不知道对方的身份，单单是王豹的话，就算拦下来，也找不到是他做的证据。”

　　李海坚定地道：“所以我自己出去，只有让他们知道我没死，才有可能再出手，我们就可以抓现行！寒鸦哥，有你和你叫来的援兵，王豹不是我们的对手，错过了这个机会，我就得每天活得提心吊胆，不光是我自己，身边的人都朝不保夕。”

　　寒鸦又沉默了一会，才道：“太冒险了，一发狙击子弹就能要了你的命。”

　　李海反而笑了起来：“寒鸦哥，你信不信，就算是你，也没法用狙击枪爆了我的头？”这一点，他算是有恃无恐，这里是闹市区，射界不开阔，只要自己稍加注意，对方就没法从很远的距离开枪。到目前为止，在目力所及的范围内，钱神都可以感应到别人的杀气，这就是李海的王牌。

　　寒鸦居然没有反驳，他对此也有体会，李海好像特别能察觉到自己的方位，那天在云龙山庄三方夺权的时候，他抱着狙击枪在外面，就发现了这点。

　　终于，寒鸦点了点头，拿出一件防弹背心让李海穿上，自己拿了一支九五狙，也穿了一件防弹背心，然后去开地下室的门。

　　王韵猛地扑上来，死死抓着李海手里的防弹背心，哭叫道：“别去，别去！豹子会杀了你的，我知道，他现在一定在外面，等着看你是不是还活着，他是我弟弟，我知道！你别去！”曾经压得她喘不过气来的阴影，过去几个月似乎都烟消云散了，这一刻却被王豹这个名字，还有头顶的一声爆炸，又再度唤醒，王韵整个人近乎崩溃！

　　她脸上的灰尘泥土，被眼泪水冲得一道一道的，像个花脸猫似的。李海伸出手，摸了摸她的脸，这当口说什么都是多余的，他只是笑了笑：“你别担心，我会好好的，陈姐，你帮我看着她。”将王韵推到陈雅洁的怀里，他披上防弹背心，转身出了地下室的门。

　　外面是条阶梯，不出寒鸦所料，已经被上面砸下来的各种建筑杂物给塞满了，所幸地下室的门是向里开的，要不然他们连地下室都出不来。

　　这些东西看上去很沉，李海却毫不犹豫地动手了。他戴上寒鸦递过来的战术手套，把拦路的大块水泥一一搬开，几百斤重的水泥块，在他手里却是轻松自如地推来搬去。不一会，阶梯就清理了出来，李海一脚踏上地面，甚至还有闲情还玩笑：“幸亏是炸药炸的，不是地震，要不然那整块楼板压下来，我再大的力气都扛不动啊！”

　　寒鸦看怪物一样看他，这简直是人形起重机啊！还好他的性子不爱废话，把这些感想都揣进肚子里，和自己的战友联络之后，向李海通报：“他们找到了航模起飞的地点，没人在那了，应该是步行从附近离开的。这里摄像头很少，很难追踪，他们现在正在联系当地的武装警察，看看能不能封锁道路，抓住王豹。”

　　“希望不大！”李海用脚趾头想也知道，王豹要是能被这里的警察给抓住，那还叫东南亚顶级杀手么？化妆易容转变身份，这是杀手的必修课啊！

　　他掏出手机来，打了个电话出去。等电话一通，他就装出惊恐万状的声音，对着电话那边颤悠悠地道：“杨，杨经理，你还有兴趣收购，收购我手上的翡翠原石么？我，我可以全部转让啊！”

　　电话那头的杨明睡得迷迷糊糊的，被李海一个电话吵醒了，顿时睡意全无。他匆匆应付了李海几句，约好了明天见面，放下电话，立马冲到电脑前，给王豹的邮箱发去一份邮件，大意是告诉他暂缓杀人，至少推迟两天。

　　杨明的意思，是等自己从李海身上占到便宜，把公司需要的翡翠料子给买回来，然后再杀了他。殊不知，李海纯粹是在忽悠他，目的就是要让他知道自己还活着，最终把这个消息捅给王豹。

　　距离被炸成废墟的别墅不到一千米处，一辆车上，王豹看着手机上转发来的邮件——这当然不是杨明发来的，而是同党看过邮箱之后给他发来的——他狠狠地捶了一下车门：“这小子命也太大了，这样都不死！”

　　车上还有三个人，闻言也是面面相觑，刚才王豹不愿意撤离，反而要接近别墅，设法确认目标的死活，这三人就不是很乐意，谁会遇到这样的攻击还不死的？那飞机上可是整整放了五公斤的高爆炸药，威力比同样重量的C4大了十倍！谁知现在，这样轰轰烈烈的攻击才刚刚过去了十几分钟，就传来了目标还安然存活的消息，他们都无比好奇，那目标到底是怎么活下来的。

　　王豹看着身边三个杀手的表情，忽然笑了起来，笑容狰狞无比：“怎么，怂了？炸弹炸不死，那就用枪，用刀，用手！马上去楼顶，用狙击步枪，如果目标从楼里出来，就马上击杀！”

　　身为顶级杀手，各种计划都很周详，这个楼顶距离李海他们所住的别墅大约六百米，视野相对较好，只是这里的人多了一些，距离警局又比较近，所以王豹只是把这里列为第二方案——黑夜之中，狙击步枪的声音是没法隐藏的，所有的消音器，都会以牺牲子弹威力为代价，那就无法保证在六百米之外狙杀李海的准确性了；而且，李海所住的别墅，在安保设施完好的情形下，也很难给人以狙击的机会。

　　不过现在就不同了，别墅都炸成了废墟，警察们正忙着赶往那边去搞清楚状况呢，趁乱狙击也是很好的战术。

　　王豹带着一个助手，拎着狙击枪上了楼顶。这是一支游戏迷们非常熟悉的AWP，国外通常作为警队使用，王豹倒不是弄不到九五狙击，不过国内的九五狙击一旦使用，追踪起来比这种境外进来的枪支要更加容易，他可不想杀个把人就把自己给暴露了。

　　把枪架好，助手便拿着高倍望远镜，查看别墅方向。下一刻，王豹和助手几乎是同时出声：“发现目标！”

　　没法不发现，李海这家伙简直就是大摇大摆地站在废墟前，指天划地骂骂咧咧，王豹不用听都能猜到他骂的是什么。嘴角露出一丝狞笑，王豹将李海的脑袋纳入十字瞄准线的正中央，耳朵里听着助手报出的风速距离等等参数，用手调整着瞄准具，然后屏住呼吸，手指压住了扳机。

　　击发前的那一霎那，王豹轻轻叫了一声：“二哥，小弟给你报仇！”砰地一声，巨大的后坐力让他浑身一震，不过两条粗壮的腿使他稳稳站住，同时迅速拉动枪栓，把下一颗子弹顶上了枪膛。

　　“没击中？！”王豹简直不敢相信自己的眼睛！六百米的距离，子弹大约会飞行不到一秒钟，所以他拉枪栓的同时，一直紧紧地盯着瞄准具中李海的身影，期盼看到血花绽开的一瞬间。可是，这十拿九稳的一击，眼看就要击中李海的胸口了，却见李海忽然鬼使神差地走了两步，似乎是朝着刚刚赶来的警察大声抱怨着什么。而那颗被王豹寄予厚望的子弹，却是没入了李海身后的别墅废墟之中，什么动静都没有。

　　王豹真恨不得手里有一枚导弹，一股脑儿把那片地上的人全都炸成粉末，你说你好好站着，动什么动！他都没疑心是李海察觉到了自己的存在，只当是凑巧，出了这么大的爆炸案，警察二十分钟才赶到现场，这已经算是慢的了。

　　“再来！”前一发子弹，王豹有信心没有引起李海那边的注意，子弹从身边掠过，人就算是感到了，也未必能反应过来是什么状况。至于楼下不远处的警察，听到了一声也未必能反应过来是什么声音。他太了解国内的警察们了，他们的想象力还局限在动刀的档次上，狙击步枪这种货色一直处于最严厉的监管之中，谁会在闹市区用这种玩意？当然，就更别提装上炸药的航模飞机了。

　　李海一边向警察抱怨，说自己遇到了炸药攻击，一边和钱神联络，感应着那边楼顶的杀气，同时用手机向寒鸦指明对方的位置。早在王豹击发之前，他那边才上了楼顶，李海就发现了，已经通知了寒鸦，那边正在调集兵力，向王豹所在楼下集合。这一枪打出来，虽然弹着点是在废墟中，一时没法追踪弹道，可是寒鸦也听见了那声枪响。

　　训练有素的寒鸦，将自己耳朵听见的枪声与李海指点的方位一对照，愕然发觉，李海提供的方位居然很有可能是正确的！

　　下一刻，当王豹再度将李海的脑袋纳入十字瞄准线中，正要屏息击发的时候，忽然，瞄准具中的李海转过头来，正正地望着瞄准具，抬手做了一个举枪瞄准，击发的动作！


第198章 小巷擒豹

　　王豹饶是杀人无算，也被李海这一手弄得心中一跳，这实在是太诡异了！确实有些老兵，可以在战场上察觉到很远处的狙击手，那是一种说不清道不明的直觉，可那得是什么样的老兵，经过了怎样的战场，才能有这样的直觉？李海，区区一个大学生，实习律师，他怎么能有这样的本事！

　　理智告诉他，李海这举动不是冲着他来的，可是王豹心中越来越不平静，他甚至犹豫了一下，到底是继续开这一枪，还是马上抬腿走人。片刻的犹豫之后，王豹还是决定再尝试一次，这一次如果不能杀了李海，被他逃回之江去，想要在敌方的大本营中杀人就更难了，之江的治安控制，也比腾冲这里要严厉不知多少倍。

　　可是，当他再度形成瞄准线，想要一枪爆了李海的头时，却眼睁睁地看到，李海猛地弓下腰，窜到自己视线所不及处，消失在一栋房子后面。

　　“仆街仔！”王豹又惊又怒，就算心中大叫着一万个不可能，他也只能相信，李海真的是发现了几百米外的自己，而且是确切的方位！“这可是晚上，这可有六百米呢，这个仆街仔是怎么发现我的！”

　　一边大骂，一边扔下了手上的狙击枪，王豹冲到楼边，向下打了个暗号，想要问问楼下的两个杀手，自己退走的路线还安全不。只可惜，他看到了令他极为失望和愤怒的一幕，自己的两个杀手同党，就在他的注视之下，被四个男人用枪指着，从车里押了出来，抱着头走到街边。

　　王豹的一颗心好似沉入深渊，后路都被断了！他不敢怠慢，赶忙和身边的助手分开跑路，这地方地形复杂，摄像监控又不是那么严密，自己只要能下了楼，还是有机会脱身的。

　　他并没有从楼梯下去，而是冲到楼体的另外一端，用一根绳子拴在水箱的把手上，然后自己顺着绳子溜了下去，动作娴熟无比。下到楼底，双脚踏上实地，王豹的心中顿时一松，看来对手的反应虽然快，兵力却显然不足，并没有第一时间封锁这里周围。

　　“还有机会！”王豹撒腿就跑，刚跑进旁边的一条巷子，就听见身后脚步声杂沓，有人叫道：“这里有条绳子！”

　　“马上派人在周围搜索，同时盯住这里，也许楼上的人还没跑掉！”警察们吵吵嚷嚷的，有人在那里发号施令。

　　王豹心叫侥幸！稍微晚上那么一会，自己就会被堵住了，要是被堵在楼顶，和那支国内管控极严的狙击步枪在一起，那可是跳进黄河都洗不清，就算王家势力再大，有些高压线也是不能碰的。

　　只要能够离开现场，哪怕是在腾冲境内被抓住了，王豹都有大把机会洗脱罪名，他带着的助手是干什么的？

　　这里的地形，他事先看过，只要转过这条巷子，就是一条小马路，到时候人多眼杂，他大摇大摆走路都可以，谁能证明他和枪击案有关？

　　刚刚转过弯角，第一步踏下，王豹的全身都猛然绷紧：在他面前，站着一个令他想一万遍都不会想到的人——李海！

　　李海看着他，脸上冷冷地笑着：“跑得还挺快啊，王豹！有我在这，看你还跑不跑？”

　　王豹死死咬着后槽牙，咀嚼肌绷得连后脑勺的筋都死紧死紧的：自己恨之入骨，想要杀之而后快的仇人，正挡在自己逃生道路上，还有比这更令人愤怒的事吗？随即，他意识到，这是一个好机会！自己身上还有一把手枪，一把刀，附近没有人，这是两座楼之间的通道，连窗户都没有，只要自己动作足够快，杀了李海还来得及逃走！

　　仇恨，会令人失去理智，如果李海对于王豹，仅仅是一个普通的暗杀目标的话，那么现在的局面，对于王豹非常不利，他应该稳妥起见，马上离开现场才对。这样，李海也只能看着他离开，因为目前为止，王豹并没有留下什么证据，足以令他被定罪。

　　这，就是李海为什么要亲身犯险，只有这样，才能让王豹铤而走险，留下证据。得到钱神的提醒，对面敌人的杀气骤然浓郁了许多，李海冷笑不已：“就凭你，王豹，一对一也想杀了我？”

　　伸出手指，对着王豹勾了勾：“想杀我？来啊，这是你最后的机会了，不来试试？”

　　王豹怒吼一声，弯腰猛冲出去，真的是人如其名，好像一头豹子一样。他一手摸出匕首，刃锋藏在手腕后面，乍看上去就好像是捏着空拳一样，另一只手则是握住了手枪：这个对手，令他高深莫测，又恨又怕，加上他一眼就看出，对方身上穿着防弹衣，唯有拉近距离，才有机会绝杀！

　　李海急退！他退的速度，竟然和王豹差不多，令王豹瞬间意识到，想要在冲出巷子前接近到可以白刃的距离，是一件不可能的事！于是，王豹断然开枪，目标不是李海的脑袋，而是他的腿！

　　无声手枪，轻轻地发出“扑”的一声，李海一个踉跄，仰天倒地，随即身子被惯性带动得在地上翻滚。王豹大喜，连连开枪，打得满地尘土飞扬，都不知道打中了没有。甩手把手枪扔到一边，他亮出匕首冲过去，抢到还没从地上站起来的李海身边就是一刀，直奔李海的咽喉！

　　本以为是十拿九稳的一刀，可是王豹匕首落下，却没有刺中李海的喉咙，他的手腕，被一只手稳稳捉住，那只手的力量如此之大，王豹只觉得自己的手就像是铜浇铁铸一样无法动弹。他还想反击，对方另一只手已经顺着胳膊摸上来，在锁骨上一掰，剧烈的疼痛令王豹意识到，锁骨脱臼了！

　　这根骨头，是人半身所系，一旦被抓脱臼了，就什么力气都使不出来，天大的本事也要栽了。王豹这个东南亚顶级杀手，也不例外，偏偏对手下手狠辣之极，这边掰完了换那边，又是咔吧一声，王豹痛得翻身倒地，什么动作都做不出来，酸痛得真恨不得立马死了！脑子里只有一个念头：“别叫，别叫出声！死也要死得有点骨气！”

　　李海站起身来，掸了掸身上的灰尘，指着膝盖上的一道划痕，冲着王豹微笑：“枪法不错，擦坏了我的裤子呢！”他是说真心话，虽然当时李海已经把神打工夫运到了极致，全神贯注捕捉王豹手中子弹的来路，可是距离到底是太近了，他躲闪的动作总不能像感官那么快，动作稍微慢了一点，差点就被那发子弹打中了大腿，裤子都被擦破了。至于王豹朝他身上打的那几枪，倒是没什么大不了的，躲不开还有防弹衣呢。

　　王豹咬着牙，他不敢说话，一说话没准就会叫出声来，心里一个劲地提醒自己：“他是律师，他是律师！别乱说话，说不定会还有机会翻身！”可是另一个声音忍不住出来吐槽：“尼玛的你为毛还是个律师？顶级杀手都打不过你，狙击步枪瞄准你都会被发现，五公斤高爆炸药都炸不死你，有你这样的律师吗！有你这么坑爹的律师吗！你哪怕是个户籍警，我输了也好受一点啊！”

　　肉搏战转眼落败，这是令王豹最不能接受的，对象还是个律师，这让一生自负、杀人无数的王豹情何以堪！他真的是什么话都说不出来了！

　　李海得瑟的目的，其实也是想要让他多说两句，见王豹死活不开口，还道是自己下手太狠，疼得他没力气说话了，心想你还杀手呢，这点痛都忍不了叫什么杀手啊？“算了算了，还是叫警察吧。”他冲着巷子尽头招了招手，然后王豹瞳孔骤然收缩，因为那一头，一个人慢慢走过来，一边走，一边拿着手里的一台摄像机对着自己拍！

　　这，这混蛋，截住自己的同时，还有心情叫人拍下全部过程！王豹恨得睚眦欲裂，却又有些心寒，李海对自己的信心究竟有多强，居然就这么吃定了身为国际顶级杀手的自己？他就有这胆气，敢独自一人面对自己，而且是空着手！

　　李海接过寒鸦手中的摄像机，对着王豹扬了扬：“瞧见没，都拍下来了，还有你的枪，你的刀，还有那些射出去的子弹，哦对了，还有我这条被子弹划破的裤子，嗯嗯，证据链很完整，你这故意杀人的罪名看来是免不了的，就看看是死刑还是死缓吧。”

　　你特码以为做法律系试题呢！王豹忍不住张嘴要骂，这小子太气人了，就在自己面前开始掰扯什么证据链了！可是一张嘴，他发出的不是怒斥，而是一声痛叫，锁骨被人掰得脱了臼，特码的实在太痛了啊啊啊！


第199章 有钱上门

　　李海站在那里，看着王豹在自己脚下翻来滚去，心里爽得就像三伏天喝了一口冰汽水一样：叫你杀我，叫你用炸药炸我，叫你用狙击步枪打我！打你一顿是轻的，回头送你上法庭，让你做个几十年的牢，在牢里想办法把你给挂了，你们王家如果再敢来惹我，就杀你们个鸡犬不留！

　　李海原本真不是这种杀气重的人，就算是把王虎种了荷花，那也是因为目睹了王虎造成的血案，数百人的生命，使他愤怒异常。这王豹，差点就要了他的命，而且手段之暴烈，不亚于王虎，使得李海对这王家简直是恨到了骨子里——奇怪的是，王韵也是王家的，和王虎王豹还是一母同胞，怎么胆子就那么小呢？

　　不一会，寒鸦叫来的几个援兵先赶到了。再过一会，本地的大队警察也都匆匆赶到，警笛声响的是震天动地，吵得方圆几里的人都醒过来，家家户户开始亮灯，不停有人探头出来看热闹，总之还是应了米国大片的普遍规律，警察都是事发后才赶到的。

　　军警一家，寒鸦找来的人当中，已经有人和本地的警察打了招呼，所以警察们一到，就控制了局面，将李海、寒鸦和王豹全都带回了警局，只不过王豹是带着手铐，李海和寒鸦却是客客气气请上车的。

　　寒鸦先上了车，李海却是笑着摆了摆手：“不忙，警官，我有证据要提交给警方。”他从寒鸦的手中拿过摄像机，把里面的图像放给接办的警官看。那警官看得目瞪口呆，心说你们这是暗杀么？是拍戏吧！有人在面对杀手的枪口时，还会叫人在旁边拍摄，而不是叫援兵的吗？这小子简直就是个疯子啊！

　　李海自有他的考量，证据再充分，都架不住有人上下其手，他丝毫不怀疑，以王家的势力，这场官司打下去变数还多着呢！之所以把这段视频给警方看，一来是证明自己这视频是原汁原味，现场拍摄，没有后期制作的痕迹，证据效力高；二来也是警告在场的警察，这案子是铁案，你们要是想翻案给王豹脱罪的话，有这视频作证，案子不是那么好翻的。

　　当着警察的面，他把摄像机里的拍下的内容，用蓝牙往寒鸦的手机存了一份，然后把存储卡连同摄像机交到警官的手里：“警官，麻烦你接受，登记为证据。”

　　警官一脸怪异地看着李海，忍不住问了一句：“你是律师？”

　　“实习的，目前还是律师助理。”李海露出牙齿，略显不好意思地笑了笑。

　　那警官直咧嘴，要是一般的律师，在这个阶段根本是不能介入的，可是当事人自己就是搞法律的，这就又不同了。他立马警醒自己，又用目光扫视周围的同僚，大家相互递眼色，那意思都聪明一点，不是那么好搞的！

　　这倒不是说，警察就一定会乱搞，问题是这案子这么严重，又是爆炸又是狙击枪的，谁都晓得后面的事情小不了。这种案子最让人头痛的，警察们已经可以预见将来审理过程中，可能会遇到的来自各方面的影响了。这种情况下，很有可能是办案的警察背黑锅，所以一开始就灵醒一点，错不了。

　　当下把当事人带回警局，刑侦人员在现场固定证据，拍照片挖子弹什么的一通忙活。这些李海就不管了，他征得警察的同意，打了个电话给别墅那边的王韵，跟她们报了平安，电话里王韵是泣不成声，话都说不利索，让李海也是好一阵安慰。

　　别墅那边地下室里的财物，李海让王韵和陈雅洁帮忙看着，有寒鸦找来的人保护着，问题不大。现在他就担心，自己还能不能赶上明天的明标拍卖？现在他手上剩下的资金不是很多了，暗标拍卖剩余了一亿多，后来三十块料子，拍出去大约四亿，加在一起是五亿挂零。

　　可以想见，自己今天临时起意的拍卖，已经把人们对于今年翡翠行情的期待又调高了不少，明天的明标拍卖，这价格势必还会上涨。不过，李海在明标之中，也看好了十几块极品翡翠，哪怕是花大价钱拍下来，也是值得的。钱么，还有谁会嫌赚的太多么？

　　到了警局，录口供什么的一通折腾，正如李海担心的那样，出了这么大的案子，警方无比重视，一个问完了另一个上来接着问，即便有人打过招呼都没用，他只能耐心地回答警方提出的各种问题，甚至连自己是否和境外分裂势力有恩怨，这种话都问了出来。

　　不过李海也能理解，毕竟出了这么大的事，航模炸人，狙击枪打人，这在国内来说简直是不可思议，警方不重视才有鬼了。律师的身份，也让警方有所忌惮，不敢乱问话，更不敢随便拍桌子上措施之类的，现在官方对于刑讯逼供，那否定态度还是很明确的。

　　好容易，警方算是折腾满意了，本来还不打算放李海走人，李海没办法，只好拿出自己的另一个身份来，告诉他自己马上将要参加公盘的明标拍卖，手里握着好几亿还没洒出去呢！

　　翡翠公盘在腾冲举行，地方上当然是无比重视，单单是缴纳的费用和税收，那也是一笔不小的收入了。听说这位着急着要给地方上增加收入，警察们还有什么可留难的？再者说了，这么大的财主，跑得了和尚总跑不了庙啊！

　　早上八点半，李海终于走出了警局，迎面一个温软的身子直扑进怀里，死死地搂着他，李海都能听见自己的骨节咔咔作响！

　　拍着王韵的肩膀安慰了好半天，王韵才算是平静下来。她真的是被吓到了，家里的人个个都很凶悍，但是最令她害怕的，就是这个老三王豹，整天阴沉沉的，哪怕是笑着说话的时候，都令人心寒！白天发现王豹出现在腾冲的时候，她都差点吓瘫了，真到了炸药临头那一刻，反倒还好，她最担心的，就是刚刚得到的幸福，又瞬间灰飞烟灭。

　　当重新见到李海的时候，王韵只觉得浑身的力气都没有了，所谓的喜极而泣，失而复得，那种心情大起大落，没有经历过的人，绝对没法体会到。就算是大庭广众之下，王韵也还是紧紧抓着李海的一只手，对于她来说，能够这么抱着李海的胳膊，就是抱着自己的幸福。

　　李海也只好由得她，其实在警局门口迎候他的人有不少，之江明海公司的全体上下一个不少，这是不必说了，明海总公司的林张氏和林惊涛，也一同在这里等着，他就有点搞不清状况了，大家的交情有这么好么？

　　当然，如果从那二十亿借款，和十二亿利息来算，双方的交情确实是不错的，不过这种话，对于国人来说，不好放到台面上来说，林张氏风度很好地表示了慰问，只字不提钱的事，李海也和她有来有往，今天天气哈哈哈一通。林惊涛倒是直接得多，握着李海的手，连声道：“李律师，有你在就好了，明标拍卖马上开始，还指望你做指路明灯呢！”

　　我跟你很熟吗？李海很想翻白眼，就算是普通交情，这种涉及到大额财物的事情，也需要谈谈报酬的吧，你怎么就能若无其事，好像我欠你似的？好在林惊涛还没白痴到那份上，他很直接地提出，自己手上还剩下大约八亿的资金，请李海当个顾问，帮他出出主意。这样，不但可以保证两家不发生恶性竞争哄抬价格，还可以额外给予李海百分之五作为咨询费。当然，仅仅提供咨询，李海是不用保证他们明海总公司的最终收益的。

　　还有这样的好事？李海摸着下巴，很是认真地考虑着，要不要先答应下来，然后再坑他们几把？不过，林惊涛这家伙都已经摆明躺平了随你玩，老是欺负这家伙，似乎也没什么意思啊。而且，就算坑了他的钱，自己也赚不到，损人不利己，没劲透了。

　　他想来想去，居然发现自己答应下来才是最好的选择，不禁愕然了那么一小会，难道说，这就是所谓的商场，没有永远的敌人，都是为了赚钱？当下点头答应：“好，既然总公司的两位这么热情，我就勉为其难，帮着出点馊主意什么的，别的我可干不来。”

　　林张氏也表示欢迎，大家上车去明标拍卖的会场，李海就在车上，跟韩美兰要了一张纸，拿起笔来刷刷刷写了十几条，律师就是干这个活的，拟个简单的合同条款再轻松不过了。

　　到了停车场，刚一下车，李海就把这份东西拿了出来，林张氏看了他一眼，却笑道：“传真什么的，太麻烦了，协议咱们要签的，不过不妨碍李律师先帮咱们一上午吧？咨询费，我先给了。”伸手递过一张支票来，李海低头一看，四千万！

　　“太敞亮，太耿直了！”说实话，李海都有点被感动了，现在我有这么值钱么？想当初帮王韵打个离婚官司，一百万都能让自己铤而走险，正面扛上当时在之江市的顶级大佬富豪哥啊，再看看面前这张支票，还是人家求着自己收下的。这人生的奇妙啊，真是你想也想不到。


第200章 坚强后盾

　　感慨归感慨，到手的钱不收，那还是李海么？当然，这是冲着他的神使身份来说的，本性来说，李海还真不是那么看重钱的人。

　　进入会场，林张氏忽然手机响了，她看了看屏幕，不动声色地告了罪，然后走到外面接听电话：“程二少吗？昨天李海遇到了刺杀，不过他很厉害，不光是没事，还把杀手给抓住，送到警局了。我们的计划？恐怕也失败了，他对于翡翠原石鉴定，确实有一套，昨天赚了好多，足够还本付息的了，程二少，你放心，这份利息少不了你的。”

　　电话那头的声音很是郁闷：“怎么什么招都收拾不了这小子！算了算了，那点钱先放你那，我要用的时候再说，先这样，别去招惹那小子了，免得打草惊蛇。”

　　电话挂断，林张氏看着手机上的画面，很是不屑地冷笑了一声，心道：“你程二少平时牛哄哄的，怎么就动不得一个小实习律师呢？也怪了，查不到这李海有什么背景啊，为什么程二少这么忌惮？”正往回走，一抬头，却见李海也从里面走出来，手机放在耳边，显然也是出来接电话的，大家见面相互笑笑，林张氏不禁有些好奇，这会李海是在跟谁通电话，神情很庄重么。

　　能让李海神情庄重的人，当然有不少，这一个算是最特别的之一，因为李海从很多天以前，就在等着这个人给自己打来电话，却一直等到了今天。

　　“程先生，现在可以说了。”李海的心情，并不象他的声音那么稳，程卫国的态度，直接关系到他还能不能得到基金会的支持，关系到他身后还有没有人！如果程卫国放弃了他，那么李海顷刻间就会面临极大的危险，哪怕是使尽了浑身解数，恐怕也顶多能自保，这对于他来说，是个很大的损失。

　　程卫国的第一句话，就让李海放下心来：“李海，我弟弟给你添堵了！我做哥哥的，替他给你赔个礼，请你别跟他一般见识。”

　　李海很没出息地承认，自己有点被感动了！不管是出于什么理由，什么衡量，以程卫国的身份，还有他与程潜之间的兄弟关系，如果他选择帮亲不帮理的话，谁都没法说他有什么不对；而他，居然能对自己说出赔礼的话来，李海怎能不为此感动？

　　一瞬间，之前因为程潜的所作所为，而给李海造成的种种压力，全都涌上了心头，李海深呼吸了几口，才能让声音继续保持稳定：“程先生，你言重了，我只是做我该做的事，程二少也没有作出需要你赔礼的事情来，如果能到此为止，那我会很高兴。”

　　程卫国笑了笑：“你能这么想，最好！李海，这次你的应对和反应，我很满意，通常年轻人在这种情况下，能像你这么冷静的，不多！你回到之江的时候，程潜应该已经回京城了，我也还要在京城呆一段时间，你和音箱、海狗他们好好看着家，有机会来京城，我让程潜给你敬酒。没什么事的话，就先这样！”

　　程卫国的军人出身，电话上就反应出来，好大一件事，三言两语就说完了，以至于李海放下电话，很是花了一点时间来咀嚼他话里的含意。首先，程潜大概是不会再在之江给自己制造什么麻烦了，程卫国一个电话就把他给叫了回去。这并不奇怪，程潜敢琢磨着来之江，通过大兴制药捞钱，还不是指着程卫国和基金会的势子？如果还是伍豪时代的之江，借他个胆子也不敢！

　　这件事一去，李海心头都松快了许多，别看他一直表现得很硬气，但是来到腾冲公盘拼命捞钱，就是为了应付程二少，他必须做好最坏的打算！现在这重压力一去，顿时呼吸都为之顺畅了许多，嗯，对了，待会可以把这个消息告诉王韵，让她也高兴一下。

　　其次，程卫国的话语中，对于李海还透出一种意思，就是他之前一直没发话干涉，似乎是有点考验李海的意味在里头，而李海的考验成绩，看来也是很令人满意，不但令他继续信任自己，让自己管理基金会的财务，更等同于发出了邀请，让他去京城。

　　“去不去京城的，两说，现在我的根还是在之江啊！”李海摇了摇头，忽然想起来，自己应该先给赵诗容打个电话报喜吧？他拨通了赵诗容的电话，还没等开口呢，赵诗容先兴师问罪：“李海，你去了云南就撒欢了是不是？一个电话都不给我打！”

　　李海大汗，还真是这么回事啊！赶紧给自己辩解，什么忙啊，什么拍了几十亿的原石啊，什么被人刺杀啊，几条一说，赵诗容立马就被吸引住了，连声追问：“怎么了，怎么会有人刺杀你，是谁主使的，杀手抓到了没有？”

　　李海心说侥幸！还好有这么多事，才能掩盖住王韵过来陪他的事实。老实说，他没给赵诗容打电话，至少有一半是因为身边有个王韵的存在，下意识地就想要回避和赵诗容通电话，心虚啊！忙把自己的情况简略说了一遍，赵诗容听说是羊城王家派来的杀手，老三王豹领头，狠狠地道：“羊城王家这帮混蛋，居然这么大的狗胆！这回，谁都别想护住他，非要王豹这小子坐一辈子牢不可！”

　　李海叹气：“得了，学姐，咱们都是学法律的，国内哪有坐一辈子牢这种事？就算是死缓，多花点钱，十几年也就出来了，这回他是运气好啊，没死人，爆炸和持枪，都可以有办法减轻量刑的。算了，这事不去说他，至少从现在起，王家应该老实点了，有个王豹关在里头呢。学姐，刚刚程先生告诉我个好消息，你猜是什么？”

　　赵诗容很淡定地道：“他把程潜骂了一顿，勒令程潜马上回北京去，不许再来之江胡闹了，是不是？”

　　李海大奇，转念一想就明白了，喜道：“学姐，你帮着使劲了。是不是？”

　　赵诗容的回答很狡黠：“没，我凭什么帮你使劲啊，你是我什么人？哼，程潜自己打电话告诉我的，还说临走前要请我吃饭呢，我不给他面子，直接叫他赶紧滚蛋，在这惹人厌，嘻嘻！”

　　李海心下感动温暖，赵诗容嘴上这么说，可他听得出来，必定是出力不少，很简单的道理，程潜就算打电话给赵诗容告别，也不会把他自己被程卫国臭骂一顿的事给说出来，谁愿意在自己喜欢的女人面前这么丢脸？赵诗容的消息，一定是有她自己的来源。

　　想想自己身边陪着个女人，在这里快活了好几天，连个电话都没给赵诗容打过，这一刻李海真的内疚了，他想要说什么，却说不出口。赵诗容见他不说话了，反倒松了口：“干嘛呀，我跟你开玩笑呢，程潜是给我打电话了，我可没搭理他。你在外面好好保重啊，早点回来，都快开学了，我还得跟你商量商量我出国留学的事呢。”

　　嗯？李海的心思马上就被分散了：“出国留学？学姐，你怎么会有这种想法？”李海这么说，换别人会很诧异，现在国内的高等教育不如国外，这几乎是公认的了，本科毕业出国留学，几乎都是看有没有条件出去，而不是愿意不愿意出去。

　　可是事有特殊，对于学法律的来说，这一行真的是太有中国特色了，一个学法律的想要在国内吃得开，不管你是当律师还是进公检法，出国留学的经历都起不到什么作用，相反还会有反作用。除非是知识产权、国际贸易和金融，这类跟外国人打交道的法律事务，才会要求出国留学的经历，因为在这些领域的法律规则，说白了还是老外制定的。

　　赵诗容叹了口气，好像并不想多说，只是道：“你回来再说吧，见面商量，就这样吧，我要出门了。”

　　收了电话，李海若有所思，赵诗容是不是受到了什么压力？他的心，蓦地就回到了之江市，简直是一刻都不想多呆了。不过，想抬腿就走可不行，刚刚收了人家几千万的咨询费呢，而且自己的手上，也还有五亿多的资金没有花出去。

　　做人要有始有终，李海终究还是决定，站好最后一班岗吧。他回到自己的位子上，发现明标拍卖已经开始了，林惊涛急得好像热锅上的蚂蚁，一看到他进来，本想埋怨他几句，怎么出去打了这么久的电话什么的，想想还是忍气吞声，现在对李海，林惊涛真的是一点脾气都没有了。

　　拉着李海坐下，林惊涛就指着大屏幕问李海：“李律师，这一批，你都看过吧？给个意见呗。”

　　李海翻了翻神魂中的记忆，发现这一组一百块原石，并没有性价比很高的，自己甚至都没有出价过，便随手点出其中几块价值最高的。林惊涛面色踌躇，似乎想说什么，又不敢明说，前排忽然有个人转过头来，对着李海冷笑了一声：“原来李律师也就是这点眼力啊，这几块料子，价值都几乎等同于是明料了，谁看不出来？林总，我看你们公司，这次是要当冤大头了！不过你们一个愿打一个愿挨，关我什么事。”

　　杨明！你这混蛋，怎么还在这碍眼？李海的火气腾地就上来了，本来程潜这事一了，如此好消息，加上王豹被抓住了，他的心情好得不行。可刚才忽然听说赵诗容要出国留学，李海本能地觉得这事可能和自己有关系，就有些不爽了，恰好这时候杨明不知死活地凑上来，李海登时想起，这小子还请了杀手来杀自己，为的就是一点颜面之争！

　　这种混蛋，你不就是要面子么？那我今天，就狠狠削削你的面子！


第201章 财迷心窍

　　昨天杨明才从李海手上买了块料子，还花了天价，今天他就来挑衅李海，这人脑子有问题么？

　　其实不然，杨明有他的想法，买料子归买料子，那是生意；恨李海归恨李海，恨到买凶来杀李海，那是私人恩怨。身为一个商人，哪怕是商人中的纨绔子弟，杨明这个钻石小王子，还是不会和钱过不去。

　　不过，他今天之所以跳出来和李海过不去，是因为听说了李海遭到袭击的事——但凡消息灵通一点的，都知道腾冲昨晚上出大事了，何况杨明从李海那里第一时间就知道了？他还把这消息“及时”告知了自己请来的杀手呢，谁知今天早上，看到李海全须全尾地出现在这里，一根毛都没伤到，他心里这个火大啊，怎么你就是不死呢！（其实李海还是伤到了几根毛的，大腿上被子弹擦过，裤子破了，汗毛当然也燎着了几根）

　　杨明是纨绔子弟，纨绔子弟的一大特点就是对于自己瞧不上的人，他想怎么说就怎么说，想怎么玩就怎么玩，除非他自己没兴趣。这个屡屡杀不死还出来碍眼的李海，此刻已经成了杨明的眼中钉，一股火气上来，他就挑衅了。

　　殊不知，李海正惦记他呢，你这混蛋，一言不合就买凶杀我，这笔账不能就不了了之了！他冷笑着应道：“杨总，我的眼力当然是一般了，顶多也就是开几块极品翡翠出来卖给你而已，那块料子杨总要是看不上，要不打个折再还给我？”

　　杨明大恨，尽管那块料子收进来花了大价钱，但是还算得上是一笔好买卖，可是李海这小子太不上道了，生意上的事情归生意上的，怎么能和私人恩怨搅在一起呢？他却不想想，刚才是他自己先在嘲讽李海的眼光的，这就叫气人有，笑人无。

　　想要找出点话来还击，却发现一时还真没办法作出有力回击，只得暗自发狠，有本事你们到了续签原钻采购合同的时候还这么横！他倒是生气不忘了赚钱，低声和身边的顾问佟老说话：“佟老，你刚才也听见了，那几块料子价值如何？要是合算，咱们拍下来。”

　　李海耳朵极好，杨明声音那么低，他还是听见了，心说这人简直是奇葩啊，嘴上嘲讽，暗地里却要抢拍，难道那主动嘲讽居然是障眼法？起初李海还以为，这家伙就是嘴上说说，所以没当一回事，甚至林惊涛还因为杨明的话受了点影响，没有下大决心去抢那几块料子，结果被杨明果断出价，到了拍卖截止的时候，有三块落入了他的囊中。

　　明标拍卖的规则，不是像拍卖行里那样，一块一块举牌子，那得拍到什么时候？是采取了一百块一组，一个小时为限，这期间买家可以通过手中的竞价终端出价，出价结果可以在大屏幕上看到，也可以主动查询和锁定在手中的终端上。

　　这样的规则，虽然不大可能意气用事互相抬价，但是一旦有几家同时看中一块料子，还是有可能出现争抢的情况，对于主办方来说相当有利。林惊涛一时手软，没有拍下那几块料子，心中有些不甘，可是看李海稳坐钓鱼台，一直没动作，他又有点疑心，李海不会是随口忽悠他吧？

　　忍不住试探性地问道：“李律师，这一组没有你看中的好料子？”还有半截话没说出来，你自己不出手，却弄了几块料子让我拍，不太厚道吧！

　　李海心说要不是冲着你那笔咨询费，我才懒得理你！小声道：“林总，你要是不放心，不妨马上去交割了，把那几块料子解开来看看，是赚是赔。”

　　林惊涛一想也对，马上安排人去办。这种拍卖，跟赌场很像，赚到钱的人，很可能继续投入，所以每一场之间，会有半个小时的间隔，就是让人去交割和解石，看看是赚是赔。

　　林惊涛沉不住气，一边和李海有一搭没一搭地闲扯，一边心不在焉地等着手下的结果。杨明本来还想刺李海几句的，想想忍住了，自己也派人去解石去了。时候不大，两边的人都回来了，脸上表情几乎一模一样，都是眉飞色舞：“赚了，赚了，大赚！”

　　林惊涛一合计，听李海的话拍下那几块料子，已经赚了七千多万，登时喜出望外；然后再看前面杨明手下的表情，林惊涛狠狠一拍大腿：“悔啊！要不是一时手软，这一组就能赚到一亿了！”敢情杨明也赚了四千万，倒不是他抢下的那几块料子不够好，而是因为竞价的缘故，买进的价格高了，所以赚头也就小了。

　　林张氏到底是经验老到，看了看林惊涛：“用人不疑，疑人不用，这回你该知道了吧？”

　　林惊涛喏喏连声，忙向李海拱手点头的：“李律师，对不住了！这回我一定全听你的，请你还要不吝赐教！”

　　李海有心不搭理他，我都帮你把咨询费赚回来了，还想怎样？不过，看到前面的杨明蠢蠢欲动，好似在竖着耳朵听后排讲话，就知道这位钻石小王子尝到甜头了，心想正好，跟着我走，你等着吃亏吧！

　　他便将声音故意放低了，给林惊涛说了几个号码，这声音是极低的了，前排的杨明就算耳朵竖得像德国牧羊犬那么高，也没法子听见。他急得是抓耳挠腮，转念一想，我何必非要知道那几个号码？盯着林惊涛，他拍什么我就抢拍，以本伤人就是了。

　　殊不知，世上有李海这样的怪胎，他不光是告诉了林惊涛哪些料子比较有价值，甚至还告诉他这些料子大致的合理价位！基本上，李海只是把自己之前通过钱眼所看到的价值，打了个对折告诉林惊涛，不过即便是如此粗放的估价，也让林惊涛是惊叹不已，难道说这世上真的有能看穿石皮，看出里面翡翠真容的天眼？

　　事实上，李海到现在对于翡翠原石的区分和鉴定，都还只是停留在一些感性知识而已，那还是他亲手操刀切了那么多翡翠得到的。要让他准确说出一块原石当中有什么极品翡翠料子，他还真的很难说清楚，搞不好红翡说成绿翠都有可能！

　　不过，凭这个给杨明下个套，那是绰绰有余了。杨明打什么主意，李海一猜就能猜到，你不就是想和刚才一样，以本伤人抢拍么？一般来说，也很难有人能比较准确地估计到，翡翠原石中翡翠的价值，那真是差别太大了，就算是开了窗的半明料，里面的翡翠大小，还有种水变化，都很难判断。

　　所以杨明才信心满满地准备继续抢拍。下一组的一百块之中，林惊涛只出手了五次，而这五次，无一例外全都被杨明抢了去，气得林惊涛是怒发冲冠瞪眼跺脚，恨不得上去给杨明的后脑勺来一巴掌，有你这么做生意的吗？这么肆无忌惮地抬价！

　　李海却在一边暗笑，别看杨明抢得欢实，实际上这几块料子的成本都被抬得很高了，杨明抢下这几块料子，最多是打平而已，赚不到什么钱。

　　这回杨明期望值高了很多，亲自去交割和解石去了。趁着他不在，李海对林惊涛小声道：“林经理，待会你配合一下，这一组中，有几块料子赌性太大，你不妨抬一抬价，等到别人抢上去了，就直接撤身，这一组只有两块比较有价值的，你先让我。”

　　林惊涛连续被杨明抢拍，也明白了局势，要是不能把这搅屎棍给弄出局，自己今天还真是有点麻烦了！不过，对于李海所说的，抬价然后及时抽身的策略，他也是心存疑虑，这可不是拍什么古董字画，原石里面的价值谁也看不透，就算你李海是铁口直断吧，那到底该抬到什么价位呢？高了砸手里，自己吃亏，低了人家拍去赚钱，不还是我吃亏么？

　　左思右想难以决断，身边的林张氏忍不住捅了他一下：“惊涛，你想什么呢？快点出价啊。”

　　林惊涛一惊，看看林张氏，忽然想起她刚刚对自己所说的“用人不疑，疑人不用”来，一咬牙，心说李海啊李海，你可是已经把我坑到家了，这回总不要再坑我了吧？须知盗亦有道啊！——这个凌乱就没法说了。

　　总之，林惊涛是一咬牙一跺脚，两三次出价中，就把李海指明的那几块原石价格给抬了上去，都是翻着跟头地涨价。前面杨明忍住回头看对手表情的冲动，心中冷笑不已：“想吓唬我么？不知道我是厦大毕业的吗？我跟！”

　　这场面，倒让李海想起了赌场里曾经的一幕，梭哈玩到后来，不就是玩这一套么？看来赌就是赌，不管赌的是什么，赌注大小，玩的就是一个心跳！他也出价了，当然是针对他看好的那两块原石，林惊涛正在擦汗紧张呢，看见李海出价，猛然想起一件事来：“李律师，你就不担心那小子也跟着出价抢拍？他可是也知道你的能耐！”

　　李海一笑，嘴上说：“不怕，不是有你林经理在前面吸引火力么？”手上却并起食中二指，神力灌注其中，不快不慢地伸过去，在杨明的脑袋上轻轻敲了一下。

　　神通：财迷心窍！第一次发动！


第202章 王子吐血

　　财迷心窍，是李海为钱神收下第二个信徒崔小翠的时候，所得到的神通。这一门神通，乃是用神力迷惑对手的心智，只需要两指接触对手的身体，将神力渗入对手的神魂之中，便可改变其一桩心念。当然，钱神的神通，都是要耗费神力的，这一门神通也不例外，其实就是将花钱买通人的行为，用神力表现出来。

　　所以这门神通，并不是能够无限使用，更不能为所欲为地任意改变对方的心念，仅限于和金钱有关的东西。具体来说，如果是对上不为五斗米折腰的那种人，那么这一门神通能不能奏效，就要大打折扣了。

　　有这许多限制，加上李海也心痛这神通所要耗费的神力，所以一直都没有用过。今天这场合，却正好开斋。

　　杨明当然注意到了，李海所持有的之江明海公司的拍卖代码，在大屏幕上出现，这号子前几天他就见过，记得牢牢的。他先前盯牢林惊涛的出价，频频出手截和，还不是因为对李海的指点有信心？两次解石的结果也证明，他确实没有买错，这不已经赚了几千万了，更重要的是得到了不少好料子，以如今翡翠市场的疯狂程度，几乎是只要有好料子就不愁亏本。

　　所以，一看到李海出价，他几乎是想都不想，就要竞拍，哪知恰在这时，他脑后被人戳了一下，转头一看，顿时火冒三丈：“李海，你什么意思，耍花样吗！”

　　李海满脸无辜，两手一摊：“不是耍什么花样，只是想提醒一下杨经理，这后面还有七组料子要拍卖呢，不要发力过猛，万一哪次解石回不了本，后面就只能坐着干瞪眼了。你说，是不是？”

　　杨明勃然大怒，哪有你这样的人，我拍不拍是我的事！他正要反唇相讥，忽然脑中闪过一个念头：“对啊，这话说的有道理，我看他不顺眼，可是生意归生意，这么每次都抬价，我的资金也不是无限的。算了，这两块就不抢了，专心去和那姓林的抬价去，好像他这次资金更多，威胁更大。”

　　在杨明的身边，佟老都已经做好准备，两边说不定要打起来了，哪知杨明居然只是瞪了李海一眼，就一声不吭地坐了下来，并且也没有出价去和李海竞争那两块料子。佟老几十岁的人了，两鬓都已经斑白，见过了多少风浪，却从没想到，杨明这位向来高调的钻石小王子也会有这么低调理智的一天。

　　他忍不住问道：“杨经理，你什么打算？”

　　杨明没搭理他，只是两眼紧盯着大屏幕，接着又输入了几个报价。佟老看了，心中不由得叹气，还是和明海总公司抢拍的把戏，而且这次出价十分之离谱，明海总公司那林惊涛的出价就已经差不多是在赌气了，在他看来，那几块料子无论如何都不值得那么多价钱。可杨明却在林惊涛出价的基础上，又提高了一倍！

　　李海心满意足地看着这一组拍卖落下帷幕，很想学某位擅长泡妞和装13的间谍，吹吹自己的两根手指：这门神通实在是太好用了！为了改变杨明的心意，他所付出的神力，也就相当于自己拍下那两块料子的拍价，再加上他后来抢走林惊涛出价的那几块料子的竞价——的百分之一，具体来说，大约是一百多万的样子，对于现在身上几千万神力的李海来说，还真不是什么大问题。

　　杨明兴高采烈地去解石了，先是刷卡交割，把拍下的料子放在小推车上，兴冲冲地往解石处那边走，却听见脑后李海在那里也在交割，回头去，看见李海刷了差不多两百万，买下的两块石头都是其貌不扬的。连续赌中，杨明的心气已经很高了，可是他也明白，自己归根结底还是在跟着李海的脚步，还是不要主动挑衅的好。

　　让自己的保镖推着车子，杨明在旁边跟着，一路趾高气扬，围观众人的眼神令他大感满足，这都是两次解石全涨的好处啊！不过，他这会儿心里也有点奇怪起来，既然我自己心里都觉得，李海这小子非常会看翡翠，那么刚才他出价的那两块，为什么我就不跟呢？怪事，当时我是怎么想的，现在居然一点都回想不起来了呢——

　　没一会到了解石处，他来不及细想，把自己的料子往机器上一夹，操刀就开始解石。那边李海也把石头架上去，刀轮叶片切在坚硬的翡翠原石上呲呲作响火花四溅，旁边许多人都屏住呼吸，等着出了好料子便出价买下来。

　　嚓的一声，一片石头被切了下来，杨明用水一浇，定睛看去，顿时面如土色：狗屎地！说白了就是普通石头啊，运费都不值当！“不会的，不会的！绝对有翠在里头，我再切！”他手有点发抖，赶紧换个位置，拦腰又是一刀下去，旁观群众一片叹息，还是狗屎地！

　　这可是三千万的料子啊！三千万就买了一块狗屎地！杨明脑子顿时就有点迷糊了，嚓嚓又是几刀，把那块石头大卸八块，可是事与愿违，强光手电不管怎么打，不管怎么看，这都是一文不值的狗屎地！三千万，就这么打了水漂了！

　　他看着解石机上剩下的一片狗屎地原石，呆呆地发愣，猛然间隔壁一阵震耳欲聋的欢呼声传来：“出翠了，出翠了！瞧这种水，了不得啊，至少也是高冰种的，满绿！”

　　高冰种，满绿！杨明像是被人刺了一下，浑身一哆嗦，疯了似的想要拨开人群冲进去看，可是这时候围观群众的情绪也都不是很稳定了，都是做翡翠这一行的，谁见了好料子不眼红？被他拨拉的那位一个侧歪，立马就恼了，反手一肘捣在杨明的胃上，杨明叫都没叫出来，就踉跄倒地。

　　他身边的保镖赶紧冲上来，那对面也是有保镖的，两边推推搡搡，眼看火花四溅的时候，主办方及时介入平息纠纷。杨明好容易从地上爬起来，正要想法子挤进去看个清楚，以李海为中心的人群里又爆发出一阵喊声：“又出了，又出了，春带彩啊！瞧这水头，极品啊！”

　　春带彩！杨明差点一口老血喷出来，那是对于绿翠和紫翡夹在一起的料子的特殊称谓，能当得起这名头的，都是可遇不可求的极品，种地要是再上去了，这价值真是无法估量啊！他也不去看了，转身再去切自己的两块料子，眼睛盯着飞快转动的刀轮，恨不得把自己的耳朵给堵上，不要听那边的动静。

　　悲催的是，声音这东西太残忍，不是你不想听就可以不听的，他就算再怎么集中精力，那边的一声声大动静还是不断地传进耳朵里来：“八千万，这两块料子我要了！李部长，八千万，你赚大了！”

　　“别听他的，李部长，我一亿！”“一亿闪边去，我一亿五百万！”

　　最终也就是一亿五百万了，李海把自己花了两百万买下的料子转手就卖掉了，随手指着韩美兰去划账交割，然后施施然地踱过来，刚好看到杨明切下一片石头来，咦道：“豆青种！这料子不小啊，能刻五六副镯子呢，就是水头差了点，绵太多。”

　　杨明脸色铁青，只当没听见李海在说什么，他身边两个保镖倒是尽忠职守地冲着李海怒目而视。怎奈，俩保镖很快就发现自己瞪不过来了，原本围着李海的那几十号人，现在都跟着涌过来看杨明解石，七嘴八舌地在那说：“是啊，这绵是多了点，不过豆青种的，就算是满绿又能怎样？”

　　“得了吧，你见过豆青种出满绿的吗？净在那瞎胡扯。”“什么瞎胡扯，我看过的翡翠比你吃过的红烧肉都多！我跟你说，就是那年，我就见过一块豆青种的满绿——”然后迅速歪楼了，因为几乎所有人对于这种料子都是毫无兴趣，翡翠市场就是这样，好料子和一般货色之间差别极大，越是昂贵稀有的料子，保值升值的空间就越大。至于已经开出来的两块狗屎地，那更是连口水都溅不起半点来。

　　李海摇了摇头，转身摇摇晃晃地走人，回到座席上，林惊涛已经从跟着李海去解石的手下那里得到了消息，酸溜溜地向李海恭喜：“李律师，这可得恭喜你了，又赚了这么多——这一组，你可不能再藏私了。”

　　李海回头看看杨明那边的人都还没进来，便低声道：“林经理，我可没藏私过，上一组被那位小王子抢去的料子，都垮到家了！”

　　林惊涛悚然而惊，连道侥幸，要不是自己咬牙坚持相信了李海，那几块料子可不就垮在自己手里了？不禁对于李海的眼力又惊叹不已，高看几十眼几百眼——高看一眼那是万万不够了，这人太神太神，看涨看垮都是一眼不差啊，法眼无讹，绝对的。

　　当下牢牢记住李海告诉他的几个号码，他也看出来了，这回竞争非常激烈，就算是杨明不和他抢，那些表现好的翡翠也都是被许多人争抢，拍下来都没多少赚头。唯有李海指点给他的这些料子，已经帮他赚了大几千万，如果这一组中李海点出的五块还能拍下来的话，那自己基本上就可以说是完成任务了，回去哪怕被老爹知道自己把名下那些之江明海公司的股份都送给了陈雅洁，他也能交代过去。

　　忐忑不安之中，林惊涛按照李海的指点出价，一边频频转头去看大门的方向，生怕杨明不知什么时候又跑回来搅局。出乎他的意料之外，直到这一组尘埃落定，杨明才姗姗来迟，李海看着他苍白的脸色，很想上去问问，你是不是吐血了？年纪轻轻，火气别这么旺呀！


第203章 羊城老王

　　这一天的明标拍卖落下帷幕的时候，李海和林惊涛都收获颇丰，腰包里各增加了两亿和三亿的资金，李海还留下了一块最大的顶级紫翡翠，准备拿回去给公司的工匠们练手。至于杨明，虽然又奋起余勇来叫了几次价，无奈方寸大乱，失去了冷静的判断，结果是惨不忍睹，切一块垮一块，到这一天结束的时候，他甚至已经耗尽了带来的资金，无力再赌了。

　　不过，李海也不是没有烦心的事，寒鸦带着他入住的别墅，昨晚被王豹用航模飞机轰了个支离破碎，虽然别墅结构坚固非同一般，居然没有被夷为平地，可是在五公斤高爆炸药的威力之下，也只剩下断壁残垣，肯定是没法住人了。

　　别墅地下室里的那些翡翠原石，李海倒不担心，寒鸦请来的人自然会妥善处理，中午打来的电话，说是已经用军航托运回之江市去，直接送到李海在之江的家中去。当然李海也为此承诺了不菲的护送和运输费用，相比起那十亿价值的原石来，也就不算什么了。

　　住处倒是个问题，好在之江明海公司这次来了五个人，订了五个房间，原本是给李海预备的，结果他自己跑去弄了间别墅住上了，现在么，虽然多了王韵和陈雅洁两个女人，挤挤倒也可以住。

　　大家在外面吃完了饭，李海正张罗着要大家调整住宿，王韵却摇了摇头：“我和雅洁已经定了机票，待会就赶回昆明，明早的飞机回之江。”

　　走这么急？李海眉头一皱，正要说什么，王韵却用眼神止住了他的话，眼中带着一丝恳求，却显得很是坚定。李海看着她的眼睛，才明白过来，无论是从什么方面来说，王韵都不宜和他走得太近，再加上王豹这么一闹腾，她再留下来，也没了前几天那种卿卿我我、什么烦恼都不在乎的轻松。这么走，才是最聪明的选择。

　　“女人，你别对我太好啊——”李海心中百感交集，却说不出什么话来。王韵看着他这样，眼睛里也是亮晶晶地，却强笑道：“想什么呢，我这次可赚大了，一块玻璃种祖母绿的料子，回去就找人雕一副镯子出来，带着炫炫，等不及了呢，嘻嘻！”

　　那块料子，当然是李海送给她的，其实为了这块料子，钱神没少和李海唠叨，那是几千万啊，不能卖了钱，换了神力之后，再用钱去买首饰来送女人吗？李海承认，从钱的角度来说，钱神这种安排是最好的，他得到了神力，王韵也得了首饰。为此，其实他也有点纠结过，可是现在看着王韵的眼睛，听着她强颜欢笑的说话，李海蓦然发现，自己对王韵真的没那么好，那块料子在王韵的心中，显然早已经超越了单纯的金钱和首饰价值，那块美丽的玻璃种帝王绿翡翠上，凝聚着王韵对于腾冲七日的所有美好回忆。

　　坐在吉普车的后座上，根本不管前面开车的寒鸦和副驾驶位子上的陈雅洁，李海把王韵紧紧搂在怀里，不住地亲着，感受着怀中这具动人娇躯的温度不断上升，王韵的呼吸声越来越大，鼻腔里漏出来的气息咻咻，甚至连前面陈雅洁的呼吸都有点不对了。出了腾冲，李海才下了车，王韵抱着头不敢看他，生怕看上一眼，就舍不得了。

　　有寒鸦送她们回程，李海当然是放心的。他看着夜色中远去的吉普车，心里沉甸甸的，自古最难消受美人恩，自己所给予王韵的，真的值得她这样无怨无悔地信赖吗？唉，君生我未生，我生君已老，只希望，彼此能够尽量多一些快乐，少一些伤害吧。

　　他从怀里掏出一根烟来，点着了，站在路边抽了一会，就等到了一辆过路的帕萨特，而且还肯带他回市区。

　　上了车，李海才发现自己走眼了，这车里的装饰，哪里是帕萨特能有的？分明是辉腾啊！话说这两种车，真的有很多人会搞错，因为从外型上来说，根本就是一模一样的；貌似厂商最初研发这种车型的初衷，就是为了满足部分有钱人低调的倾向，所以才故意设计得跟帕萨特差不多，其实辉腾这车的价值，少说也是一百多两百万，在国内市场算得上是顶级豪车了。

　　像这样的豪车，怎么会半路停留下来拉个不认识的人？李海本能地觉得有些不对了。这车里除了他之外，坐着三个人，司机和一个年轻人在前面，李海坐在后座上，旁边是个头发花白的斯文老者，看上去像是那种大学教授，年纪六十岁朝上，面色和蔼，满脸红光，一看就让人心生好感。

　　即便是偷偷用了钱眼，李海也没发现这老者有什么异常。不过，当他把目光转向前排的司机和另外一个年轻人时，就看出不对来了，这俩人对他是杀机暗藏！只是不知为什么，都没有什么动作，甚至都没有从后视镜中注视他。

　　李海不为人知地皱了皱眉头，忽然伸手入怀。这个动作，顿时激起了前排两个年轻人的反应，俩人的身子都是微微一动，眼光也盯向了后视镜，显然一直都是在用眼角的余光关注着李海的动向，不过，李海也发觉，自己身边的老者，放在膝盖上的手指轻轻地摇了摇，于是两个年轻人都没有发作。

　　“看来这老头才是话事的人！”李海有了判断，从怀里掏出一张名片来，递给老头：“老先生，多谢你载我一程，这是我的名片，这个人情，我是要还的。”

　　老头笑眯眯地点了点头，把名片接过来，就着车里的灯光慢条斯理地念着：“之江市明海珠宝首饰有限公司翡翠事业部部长，之江市科技发展基金会首席法律顾问，之江市天平律师事务所律师助理，哎呀，年轻人不简单，真是年少有为啊。你这个人情，想必是很难得的了，我老头子受之有愧呀～”

　　别装了——李海笑了笑，道：“没什么大不了的，老先生这话里的意思，是不是我有什么可以帮到你的？”

　　老头把名片攥在手里，转过头来看了看李海——这是李海上车以后，他第一次正面看李海。而这一眼，却让李海有种脖子后面的毫毛都倒竖起来的错觉！李海长这么大，只有一次有过这样的压力，那就是在云龙山庄的三方摊牌之夜，当寒鸦在屋子外面，用俄制的VSS微声狙击步枪瞄准他的时候。

　　这老头，好厉害！李海不动声色，全身的状态都调整到了最高，左手抓着右手的手指，让别人看不清他手指的动作，实则右手的手指微动，已经在左手的掌心画了个金刚不坏身的神符，十万神力砸出去，那也顾不得许多了，只要一有什么变故，他把这张神符往身上一砸，两个小时之内都是刀枪不入。

　　所幸，老头那凌厉的眼神，只是一放即收，随即就恢复了那种大学教授的斯文面目，呵呵笑道：“说来正巧，我这次匆匆赶到这偏僻的小地方，是因为我那不争气的小儿子，在这里惹上了官司。来得急，没顾得上请律师，不知道李律师能不能接受我的委托？”

　　李海心中一动，心说不会这么巧吧？不不，这当然不是巧合，不过昨天才发生的事，这老头今天就能在路上载上自己，光是这一点，也可以看出对方付出的代价和潜藏的能量了！他笑道：“我很愿意，不过不凑巧，明天晚上我就要飞回之江了，恐怕没半法帮令公子辩护。况且，我只是律师助理，还没有拿到正式执业资格，如果令公子惹上的是刑事案件，那我是没法帮忙的。”

　　民事案件，法庭允许普通公民作为代理人，所以律师助理们也可以单独办案；不过刑事案件的辩护人，这个就是非正式执业律师不可了。李海开学以后才上大三，而根据国家法律规定，大四了才能报考律师资格考试，所以他要拿到这个资格，基本上要到毕业的时候了。

　　当然，这只是李海在装糊涂而已。两边哑谜打到这个份上，老头也放开了，呵呵笑道：“李律师！这案子么，别人来打当然是不成的，不过若是你来接手，我相信一天之内，便可有个结果了。老朽姓王，羊城人。”

　　李海已经猜到了，一点也不惊讶，只是点了点头：“原来如此，王老有什么指教？”

　　王老头，自然就是羊城王家现在的掌门人，王龙、王虎、王豹还有王韵的亲生父亲。对于这次见面，李海有些意外，不过也只是一开始而已，此刻他已经完全冷静下来，王老头既然亲自出马，那就是要谈判，而不是继续喊打喊杀了，哪有总波士亲身犯险的道理？

　　见这个年轻的对手镇定从容，王老头心中微动，如此底气十足，倒也不亏了他亲自出马了，倘若是交给自己的大儿子，说不定还压不住这个初出茅庐的小子！老头用手指虚点了点李海，脸上露出一丝诡异的笑，他一笑起来，简直就跟脸上刻着“老奸巨滑”四个字一样，说出来的话，更是令李海脸上有些挂不住：

　　“李律师，你是不是应该对老朽换个称呼，比如，嗯，伯父之类的？”


第204章 顺手图利

　　此言一出，李海不禁暗骂老东西脸皮真厚！没错，从王韵那论起来，自己和这老头的关系确实不那么简单，叫声伯父完全应该。不过，我埋了你二儿子，又抓了你三儿子，这种情况下，还能想起论亲戚，这种脸皮也真的只有此种老狐狸才能装备了。

　　他干咳了两声，发现自己已经落了点下风，当即向另一个方向转进：“改日若有机会登门，自当好好叙叙私交。不过，王老，既然是谈法律事务，那就是公事了，咱们说公事，不参杂私人情分，你说是不是？”

　　王老头看着李海，忽然叹了一口气：“造化弄人啊！要是当初，我大女儿没出事，王家和伍豪的关系一如当初，你就算是年纪小了点，当我的二女婿也使得了。那我王家，如今又会是何等兴旺？气数，气数啊——”

　　我说，你老不要这样一副老丈人看女婿的口气好不好？我头皮都发麻，浑身直起鸡皮疙瘩！李海这会才知道，什么叫姜是老的辣，这王老头亲自上门找自己谈判，已经是落在了全面下风，可是他就能从自己没法反击的方面入手，摆出这种姿态来，弄得自己就算想耍流氓都耍不下去。当然，王老头这种手法，也得看是用来对付什么人，李海再大能，他的社会经验还是太缺乏了，耍流氓这种事，能比得过羊城第一老流氓王家庚吗？

　　所以他也只好沉默，眼看着那司机已经在腾冲城外绕圈圈了，心知王老头终究是有求于自己，李海倒也不着急。王家庚叹了一会气，见李海纹丝不动一言不发，心中骂了一声小狐狸！又道：“李律师，老朽年纪大了，心里念得就是儿孙，如今大女儿二儿子，都不在了，白发人送黑发人这惨事，已经经过了两回，你忍心看我再经一回吗？”

　　似乎他的这个说法，让前排的司机和副驾驶位的年轻人都有些激动，不过李海是怡然无惧，只要不是面对大队人马和猛烈的火力，他现在还真的是百无禁忌。也装模作样地叹了一口气，李海慢悠悠地道：“这种事，确实是可免则免，老先生的心情，我能够理解。不过，事情都不是我找出来的，都是砸到我头上来的，如今要怎么个走势，我怕我也没有什么发言权啊！”

　　副驾驶位子上的年轻人，听到这里终于是按捺不住了，呛声道：“姓李的，你别以为我们是怕了你！你装什么装！”

　　“闭嘴！”没等李海出言，王家庚已经严辞斥责，让那年轻人忿忿地不再说话了，方道：“李律师，年轻人血气方刚，你不要和他一般见识。老朽也是见过点世面的，如今这事，正所谓解铃还需系铃人，只要李律师你有个态度，剩下的事我们自然知道怎么办。”

　　其实，李海心里一直在盘算，双方的立场和这件事的走向。听得出来，老狐狸装假该装假，这句话倒是真心实意的，看样子他在背后，已经和程先生那边沟通过了，事实上如果不是程先生和基金会给李海做后盾，王家对付他的手段不知道会有多严苛激烈！而现在，基金会程先生那里一声不吭，这边王老头却主动找上了门，可见王老头所说的不错，事情的走向，需要自己拿出个态度来。

　　如何抉择？李海并没有想多久，他只是看着王家庚，正色道：“我李海不是睚眦必报的人，但也绝对不当滥好人。王老，你出来江湖这么多年了，应该知道我现在的处境，需要的是什么。你们能让我满意，我就可以放手。”

　　这回轮到王老头沉默了，他不是不能低头，这次来找李海，事先就做好了低头的准备。但是真正面对李海，看着这张年轻的面孔，王家庚就算是再怎么老脸皮厚，有些话也说不出口。他干咳一声，从怀里掏出一张纸来，递到李海的面前。

　　李海接过来一看，眼皮就是一跳：这张纸上，写着一长串文字和数字，不是楼宇物业的地址，就是债券股票的代码，最下面是一串数字，总值超过五亿！钱神已经嗷嗷叫了起来：“好多神力，好多神力！李海，多要一点，不敲白不敲，错过这个村就没这个店了！”

　　“闭嘴，我有分寸！”李海很是不爽，我这正需要冷静的时候，你来火上浇油，添什么乱！他皱着眉头，把这张纸平摊了手里，看着王老头：“王老先生，以王家的能量，应该知道，这些东西对于别人来说很有份量，对我来说却只是多耗费一点时间而已。”

　　副驾驶位子上的年轻人又怒吼了：“姓李的，别得寸进尺！你到底想怎么样！”

　　你们玩这种一唱一和，一个红脸一个白脸的把戏，不嫌累么？李海不等王家庚开口训斥，便冷笑道：“王老，手下人这么不懂规矩，需要不需要我帮你教训一下？”

　　王家庚面露难色，那年轻人却已经弹了起来，就在狭窄的前座上半转身，反手就是一个巴掌，快得异乎寻常！

　　“好快！这是要看看我到底有多少实力吗？”李海心中暗惊，单论出手速度的话，这个年轻人甚至比音箱和海狗那群特战兵都要来得强悍，和自己修炼到二段神打第二层的手速都不相上下！只不过，李海的神魂反应，比他自己的动作还要快了无数倍，这是神打的特殊性质所决定的，因此同样的手速，他却可以凭借着高速的反应神经，让自己的动作更加精准。

　　一抬手，他便格住了前座年轻人的手掌，只觉得手腕一沉，那年轻人变招奇快，已经来抓自己的手腕了。李海微微冷笑，手腕一翻，已经把那年轻人的手压在下面，随即一压，手背撞手背，只听咔吧一声，那年轻人的前臂发出轻微的骨裂声音，还好他见势不妙收手得快，否则就有可能要脱臼！

　　倒不是说李海比这年轻人真的强了多少，李海现在的阶段，是二段神打第二层，还没完全练成，表面上的实力，他也就和这年轻人半斤八两——由此可见，王家这回派了这个人出来，还是很有底气的。只不过，李海强就强在反应和神魂，对方的动作再快，在他眼里都是慢动作，那还有什么难对付的？况且前排对后排，这天生的劣势，就算那年轻人只是想试试李海的身手，一触即收，也是无法弥补的。

　　这年轻人倒也硬朗，吃了亏了一声不吭，身子完全转过来，换一只手又要出击，此时王家庚才出声呵斥：“混账！太没规矩了！自己打十个耳光！”

　　那年轻人二话不说，伸到一半的手马上缩回来，朝着自己脸上就是一巴掌，一掌就打得五颜六色，两掌就血花四溅，真下狠手！自己打自己耳光，不但不手软，连眉头都不皱一下！

　　李海看得有点牙酸，索性不看，随他去折腾，冲着王老头道：“王老，若说我要什么保证，那也是多余的，时机不成熟，你们自然不会动手，若是我失了势，被你们抓到时机，要我相信王家会有仇不报，那还不如相信老虎会吃素！”

　　王家庚的眼神变得凝重起来，这样的对手是最难对付的！李海的意思，他很清楚，如果他口头作出什么保证，保证王家不会记仇，以后不会报复，这种话李海是绝对不会相信的，谁都清楚，做生意或许要讲信誉，讲到恩怨仇杀，那可就没什么信用可言了，仇恨这东西，是那么容易放下的吗？所以，才会有斩草除根这种说法！

　　但，王家庚毕竟是王家庚，他清楚，李海身后的靠山，或许会保护他，但绝对不会支持他和自己的王家全面开战，那样的牵扯可就大了！

　　见王家庚不动声色，对于自己这么近乎赤果果的话都没什么激烈的反应，李海也知道，该是自己摊牌的时候了：“这样吧，王老，过些日子，我要去羊城办件案子，南国旭日，是我这次要交涉的对象。”

　　王家庚目光陡然犀利起来，盯着李海看了一会，却见这个年轻的对手，目光坚定毫不动摇，既不发狠也不胆怯，就是一副智珠在握，什么都不担心的样子。老头的心里，泛起四个字来：“后生可畏！”江湖这么老了，王家庚自然知道，就是这样的对手，最难对付，他知道自己的界限在哪里，也知道自己该索取什么，能抓住多少，不贪，也不怯，你无法威胁他，也无法收买他！

　　两人的目光交错，半晌，王老头的脸上才泛起一丝微笑：“南国旭日，就这么简单？”

　　李海也微笑道：“是的，南国旭日。等我到了羊城，对付了南国旭日，自然会带走这些东西，那时候，想必王三公子也就可以安全回家了。”他冲着王家庚扬了扬手里的那张纸，老东西，别妄想能省下这一笔，五个亿呢，我不怕钱多咬手！

　　王家庚显然有些意外，他没料到，李海居然也能这么轻快地拉下脸来抓钱！不过，到了他这个地位，钱财真的就是个数字了，能用钱解决的问题，那真的就不叫问题。所以他伸出手来，朝着李海，俩人的手掌的空中一碰：“一言为定！”


第205章 信仰神圣

　　看着李海的身影消失在夜色中，王家庚忽然叹了一口气：“老大，你觉得这小子怎么样？”

　　回答他的，是前排座上始终没有任何话语，也没有任何动作的司机。他回过头来，露出和王家庚有六七分相似的面孔来，沉声道：“很难缠，心里非常强大，无法动摇！我像他这么大的时候，没他这么强！”显然在这位王家老大，王龙的心中，李海身上真正让他看重的，只是心灵的修炼而已。

　　如果李海自己，能听到王龙对他的评价，大概会叫一声好！事实上，李海身为神使，而钱神又是应李家历代祖先的祭祀和祈愿而生，这使得李海从通神成功的那一刻开始，神魂就获得了钱神神位的加持，这世上如果要找出一个能比他更坚定的神魂，恐怕很难——当然了，钱神也不是万能的，比方说对于李海身体上的某种原始冲动，它也没法完全压制住，只能是保护李海的理智不受到动摇而已。

　　对于自己长子的评价，王家庚老头也是深以为然：“你说得对，真不晓得这小子，从小到大到底经历过什么，怎么就能活得这么明白？对他的调查还要继续进行，我是不信，他几个月前还会是个围着个拜金女团团转的毛头小子！”

　　王龙默默点头，那刚刚和李海交手的年轻人，也出声道：“老爷，大爷，那就任凭这小子骑在咱们王家头上洋洋得意？”

　　王家庚叹了口气：“还能怎么办？谁叫老二老三自己不争气，事情没做好，还落到人家手里！就像这小子说的，他现在根本不怕我们报复，因为有程家做后盾，大势对我们也不利，上头都保不住我们了。要是程家护不住他，那么谁能挡得住我们王家报复？罢了，该认栽的时候就认栽，记下这笔账，总有找回来的时候！”

　　车厢里沉默了好一会，似乎这三个羊城王家的核心人物，都对于面对的局面很是气闷。也难怪，一向是横行霸道的王家，在之江市吃了这么大的亏，老二王虎尸骨无存，老三王豹又因为李海而身陷囹圄，他们的气能顺得过来才怪了！

　　似乎是为了打破这种闷气，王家庚又自言自语起来：“奇怪，他为什么这么在意那件小案子？难道最近传出来，关于他和那个叫什么姚诗儿的小明星的绯闻，是真的？老大，这件事，你亲自跟进一下。”

　　李海一直走出了上千米，转过了好几条街，感觉身后没有带着杀气的人追踪，才算是稍微放松下来。不过，他马上又提起警觉，朝着边上一条巷子里叫道：“是哪位？”

　　从巷子里走出两个人来，李海一看俩人，就笑了起来，虽然只见过一面，但他记得很清楚，这俩人就是寒鸦找来保护他的援兵，听说好像是来自什么怒江的神秘部队？那两人不紧不慢地走过来，和李海点了点头，却不说话，其中一个指了指李海的怀里。

　　李海正有些疑惑，兜里的手机响了，他拿起来一看，见是程卫国，顿时心下了然：王老头的半道搭载，两个特种兵的跟随，这后面都有程卫国的影子在晃动！他按下接听，看了看两个特种兵，见他们并没有离开的意思，便不在意，笑道：“老板，有什么指示？”

　　“听你的口气，谈得不错！”程卫国的声音显得有些疲惫，但仍旧坚定。想到是这棵大树在上头为自己遮挡风雨，李海心情不由得愉快了许多：“老板神机妙算，我确实觉得还不错。”

　　他把自己和王家庚谈判的结果，向程卫国说了一遍。程卫国一言不发地听完了，才道：“你的事，你想怎么处理都行。不过，李海，有一点我要你明白，如果你想开战，那就开战，我程卫国，从来没有被人惹到头上还前怕狼，后怕虎的时候！”

　　不愧是当兵的！简简单单的一句话，李海听得心中热浪翻滚，声音也不由得提高了一些：“是，老板！我不是怕事，是压根没把王家放在眼里，要是他们不识相，那就打他丫的！”

　　“说得好，哈哈！”程卫国笑了两声：“就是这个话，咱们腰杆硬，拳头硬，声音大，怕什么！王家庚那老东西不是笨蛋，他看得清形势！给你的那些东西，你自己拿着，我这边自然有说法，不需要你替我操心。还是那句话，之江的家，你们几个帮我好好看着，有时间到京城来，我请你们喝酒！”

　　挂了电话，李海嘴角露出一丝微笑，跟着这样的老大，真是令人心情舒畅啊，对于手下一把捞了这么多钱，都没有任何想法的！他信得过程卫国，因为程卫国的处事逻辑就是这样，有分寸，又硬朗，一旦对方踏过线了就绝不轻饶，想必王家要安抚他，已经付出了足够的代价吧？难得的是，程卫国并没有在和王家达成默契之后，来给他施加什么压力，甚至连个电话都没有，就任凭他和王家庚谈判，明摆着以李海的选择为优先，这才是令李海最舒服的地方，跟着这样的老板，你就不用担心什么时候会被他抛弃和出卖。

　　那两个特种兵，一路上一言不发，并没有和李海交流的意思，送他到了宾馆转身就走。李海也不在意，人家是冲着寒鸦来的，自己不必插手。

　　房间是已经腾出来了，他一个人住一间，这会也半夜了，李海冲了个澡，披着浴巾正在那里抄书，忽然门铃响。他走过去，隔着猫眼一看，眉头就是一皱，忙把浴巾裹好了，才打开门：“有什么事吗，韩小姐？”

　　门外正是韩美兰，这位甜腻腻的董事会秘书，此时穿着火辣，上身是粉色的紧身弹力背心，把硕大的胸部挤得老高，深邃的事业线加上白嫩的浑圆，让人毫不怀疑，一旦掉进去，就很难再爬上来！肚脐都露在外面，下面穿着一条牛仔热裤，仅仅勒到大腿根，光着两条浑圆的大腿，白生生地晃人眼花。

　　穿着如此火辣的韩美兰，深夜敲开男人的门，面对着李海，她的神情平静中隐藏着一丝火热：“我有点事，想跟你汇报一下。”

　　李海眨了眨眼，韩美兰现在已经是钱神的信徒，对于他这个神使来说，那就是铁杆手下了。他闪开身，让韩美兰走进来，然后把门关上，随即听见隔壁一阵轻微的唏嘘，李海心中暗骂，真是隔墙有耳啊，公司里的人，大概都在竖着耳朵听着，大半夜的，办公室四大名花之首的韩美兰，跑到年轻英俊又多金的李部长房里，到底会发生什么？

　　别人爱怎么想，李海是没办法的，他也不在乎，是你们仰仗我吃饭，又不是我仰仗你们吃饭。转过身来，刚想问问韩美兰有什么要汇报的，眼前所见的却把他的话都给憋了回去：韩美兰已经脱下了上衣，正在解裤子纽扣！

　　“我说，信徒主动勾引神使，这该怎么处置？大神你快出来说句话！”李海没辙了，如果韩美兰还是原先心怀叵测的办公室之花，他二话不说就把人撵出去了事。可问题在于，现在韩美兰是他的铁杆啊，这个棋子对于他在明海公司大展拳脚，是有着重要作用的！况且，李海心里更多的是奇怪，这女人都已经成了钱神的信徒了，按理说应该乖乖听话，好端端的怎么弄这么一出幺蛾子？

　　钱神的口气，听上去很有点幸灾乐祸：“谁规定信徒就不能勾搭神使了？恰恰相反，身为信徒，时刻要准备将全身心都奉献给本神，以及代替本神在人间行走的神使，也就是你小子！至于如何处置，你爱怎么处置就怎么处置，这位善信都会甘之如饴，喜悦无比。好了，今晚本神就不出来了，你爱怎么玩就怎么玩，只要别玩坏了，害得本神少了一个信徒就成了。”

　　“——你不要说得我这么邪恶！大神，大神！”李海有点气急败坏，可是不管他怎么说，钱神反正是抱定了一个宗旨，死活都不答话了。

　　韩美兰从从容容地把身上的衣服都脱掉了，一身雪白的肉在灯光下，看得李海也有点眼花——不过，更令他震撼的，是韩美兰脸上的表情，那真是淡定从容，就好像她不是在勾搭个男人，而是在做一件神圣无比的事，身心都无比愉悦。嗯，或者，更准确地说，在韩美兰看来，取悦李海这位神使，就是神圣而幸福的事？

　　李海有点头痛，一手扶着额头，一手止住韩美兰：“停！你就站那别动，我问你，你好端端地跑来干嘛？还脱光了——”

　　韩美兰很听话，就站在那里不动，大大方方地把自己骄人的身材展示在李海的面前，语调平静：“神使大人，请你赐予我这个卑微的信徒，以最大的满足和快乐！请你降下你的神力，在我的身上，让我再度感受到神的恩惠，沐浴在神的光辉——”

　　“停！你说点我能听懂的好吧？”我怎么觉得，你这个新扎的信徒，说起这些道道来，比我这个神使还要来得专业呢？李海郁闷了，韩美兰这神神叨叨的都哪里学来的？如果说成为钱神的信徒之后，自然而然就会了，那么自己身为神使，为什么还是糊里糊涂的，一问三不知？

　　韩美兰似乎也有点诧异，不过她面对着李海这个神使，当真是没有一点杂念，坦然答道：“那天成为大神的信徒，我才发现了真正的快乐，以后我所有的快乐，都只有大神和神使才能赐予。神使大人，请你再赐予我，好像那天那样的快乐。”说着，她就这么原地跪倒在地毯上，柔软地把身子匍匐在李海的面前，双手贴着地面伸出去，小心翼翼地触到李海的脚趾。

　　只是这一下触摸，韩美兰全身就起了一层战栗，口中甚至发出了不由自主的愉悦叹息，以至于她马上就显得惶恐起来，不停地向李海致歉：“请神使大人海涵，我，信女韩美兰，实在是沉迷于神恩之中，无法自控，以至于亵渎了神使大人，请神使大人海涵！”

　　看着她绵软地趴在自己脚下，说着神神叨叨的话，李海真是叹气的力气都没有了：我说你不要逼着我把节操都吃掉好不好？


第206章 神使至高

　　到这会，李海已经明白过来了。韩美兰说得神神叨叨的，但只要结合那天自己把她收为信徒的方式和经过，就能明白她的意思，其实就是请求自己再将神力渡入她的身体之中。当日从韩美兰的身上，李海得到的是利欲熏心这门神通，他可以用神力，来操控别人的生理冲动，那天韩美兰就是在神力的冲击之下，没有经过任何身体上的刺激，就自动达到了绝顶峰潮！

　　显然，她是食髓知味，想要再来那么一下，大概正如她所说，那样的一种全身心的快乐，恐怕这世上任何男人都没法给予她了。换做普通女人，这么主动向男人求欢，还自己先把衣服都脱了个精光，绝对是让人觉得不知廉耻，但是现在的韩美兰，情况特殊，李海还真的很难用世俗的眼光来看待她。

　　尼玛，拜托你不要把这种苟且之事，说得这么神圣光辉好不好！就算身为神使，我都很难适应啊！

　　李海囧的无法言喻，甚至连自己该作出什么表情都不知道了。如果仅仅是个主动投怀送抱的女人，那他毫不犹豫就一脚踢出去，不要说跟她干什么好事了，就连在这种女人身上消耗一点体力和时间，他都觉得不值当；要是有情有义的，大家来一场你快乐所以我快乐的友谊赛，李海倒也不怎么排斥。

　　可问题是，韩美兰现在是在请求他赐予神恩，让她再度体会到只有钱神的信徒才能体会到的无上快乐。李海有点后悔，刚刚不应该对钱神说出那么绝的话来，他这时才意识到，自己身为神使，担负着什么样的职责。最糟糕的是，他不但对于自己的神使职责缺乏认识，就连唯一有可能给他指点的钱神，也已经声明过，今天晚上再也不会出来了。

　　神是不会说谎的，更加不能食言而肥，所以李海就不指望钱神再冒泡了。“算了，就算它能出来，恐怕也没法给我多少指点，这大神也是个不靠谱的料子，一直都是这也不懂那也不知道的。”

　　用神念在心中腹诽了一句，李海等了一会，发现钱神还是没有出现，情知自己的激将法失败了。他叹了口气，开始认命地考虑自己应该怎么办。

　　望着脚下匍匐着的韩美兰，李海有点口干想喝水。毋庸置疑，身为之江明海公司的办公室之花，韩美兰的先天条件算得上优等，身材是该大的大该小的小，曲线凹凸分明，二十六岁正是女人这朵鲜花盛开的时候，身上的皮肤紧绷中带着丰润，兼具少女和妇人两者之长，从上面这么看下去，背后葫芦状的曲线毕露，尤其是后面那两半浑圆的雪股，中间那道沟壑甚至比胸前的事业线更令人想要一探究竟。

　　不过，和这些女人本身的魅力相比，韩美兰此刻更令人心跳口干的，是她的态度。一个活生生的大美人，身上一丝不挂地匍匐在你脚下，任凭你如何施为都甘之若饴感激不尽，甚至连碰一下你的脚都会激动无比，哪个男人能对此无动于衷？

　　李海很是头痛，颓然坐在沙发上。韩美兰不抬头，就这么用膝盖在地毯上行走，走到他身前不远处，就又伏下身来，依旧是五体投地，等待着神使给她的裁决。

　　“算了算了，打发掉拉倒，真是看着就纠结！”李海无奈地伸出两根手指，点在韩美兰的额头上，输入一道神力。这道神力一入体，韩美兰的全身就剧烈地颤抖起来，嘴巴里不由自主地发出无比诱人的声音，身体也是不自禁地颤抖着，不对，应该用抽搐来形容才更准确。

　　她的背上，汗水不断地涌出，汇聚成一条一条的细流，从脊背的线条上缓缓流下。李海不想再看了，把眼光挪开，可是耳朵里却听见有滴水的声音。他开始还以为是汗水滴下来了，可是敏锐的耳力让他很快发现，这声音居然是来自韩美兰胯间！

　　李海恨恨地咬牙：“都是钱神，弄出这么没节操的神通来！”不知怎么的，当一道神力把韩美兰送上了她想要达到的绝顶峰潮之后，亲手操刀这一切的李海，心里居然没有了什么欲念。当他发现这一点的时候，自己也有些奇怪，不过仔细想了想，就有些明白过来，大概还是因为俩人之间现在悬殊的身份吧？

　　无可否认，确实有很多男人，喜欢享受比自己地位更低的女人，不过李海毕竟还是个大学生，他才二十岁，年轻的心灵中灌输的是男女平等那一套，他并不喜欢不平等的男女关系，不论是他自己卑躬屈膝，还是女人投怀送抱。

　　他就这么坐在沙发上，看着面前地毯上忘乎所以的韩美兰，那种种代表着极乐和忘我的生理反应，心灵却渐渐变得平静了下来。或许，这才是神使面对信徒所应该有的状态？平民出身，年纪轻轻的李海，第一次体会到了高高在上被人仰望，到底是什么感觉，他用心体会，带着点迷茫，甚至于把原本的生理渴望都抛到了脑后。

　　等到韩美兰从身体的反应中挣脱出来，完全恢复平静的时候，时间已经过去了整整十五分钟。这可不是普通行房的十五分钟，而是持续不断处于峰潮之中的十五分钟！她连爬都爬不起来了，一身汗淋淋地躺在地上，头发披散着，被汗水粘在脸颊上，眼神散乱中带着欣慰和满足，张着嘴喘气不已。

　　李海摇了摇头，找了一瓶嘉德乐运动饮料，插上根吸管递到韩美兰的唇边，被韩美兰一口气全都喝光了，李海看得嘴巴有点抽抽，这是有多缺水！不过看看她身上的汗，还有地毯上的一大滩湿迹，李海倒也能理解了。

　　又喘了好半天的气，韩美兰终于恢复过来，重新匍匐在李海的脚下，虔诚而又小心翼翼地摸着他的脚趾头，沙哑的声音中透着感激：“多谢神使大人赐予信女如此无上神恩！此身，此生，都情愿奉献给我大神，我神使大人。”

　　李海挠了挠头，有心想要和她说说自己要她在公司里做的事，却又觉得别扭，于是指了指自己房间的洗手间：“去，好好洗干净，穿上衣服，我有话跟你说。”

　　韩美兰二话不说，站起身就往里面走，只是体力消耗过度，走路有点摇摇晃晃的，甚至还要扶着墙走。

　　利用韩美兰冲水的时间，李海整理了一下自己的思绪，等到她裹着一条大浴巾从洗手间出来，李海让她坐在自己对面，又给了韩美兰一瓶饮料，然后才道：“回去之后，我会尽快办理林惊涛那部分股票的转让手续，以后这家公司，会成为我一个现金提款机，你有什么看法，能让我从这家公司得到最大的利益？”

　　韩美兰依旧是一脸的虔诚和投入，道：“神使大人，这家公司的股权构成，王董事长仅仅持有百分之二十三，不过已经是最大的份额了。他并不是明海总公司的嫡系，而是总公司在之江选择的合作伙伴，当时是几个自然人共同出资，加上总公司的投资，收购了王董事长的几家珠宝店和加工厂，组成了这家之江明海。那些自然人，其实都是明海总公司的支脉，四个人分别持股百分之十，总公司直接持股百分之十七，余下的就是许多小股东了，其中包括几位珠宝设计和加工大师，还有公司的管理层和顾问人员。”

　　原来是这么回事！李海心说果然还是要找到真正接触内情的人，才能得到平常无法得到的信息啊！按照一般人的想法，之江明海公司既然是明海总公司的子公司，那肯定是总公司一手遮天绝对控股了，哪知道表面上大权独揽的董事长，其实是少数派。

　　对于明海总公司为什么要这么搞法，李海暂时没兴趣知道，但是现在这样的股权构成，他显然就不好太卖力帮这家公司赚钱了，否则岂不是帮着明海总公司壮大起来？李海可没忘了，林张氏借给他那二十亿高利贷，骨子里就没安什么好心呢！

　　韩美兰看着李海坐在沙发上沉思，忽然冒出一句话来：“神使大人，这次回去，不妨要求退股！”

　　退股？李海一下子来了兴趣：“你说说看，怎么个意思？”

　　韩美兰脸上好似要放出光来，因为李海这一番垂询，令她有种为自己所信奉的神，还有代表神的神使大人奉献的感觉，真是激动万分！她勉强让自己镇定下来，点头道：“是，神使大人，之江明海公司，真正有价值的就是它的几家店面和加工厂，还有成熟的销售网络。神使大人若是提出退股，公司目前资金大多都套牢在翡翠原石上，势必要以资产折抵，神使大人便可以提出要其中一家店面，这当然不值一亿，不过神使大人可以要求与之江明海公司签订协议，为他们提供翡翠原料，便可以使用他们的加工厂。至于销售方面，以神使大人手中那么多高级的翡翠料子，市场上是很抢手的，不愁没人要。”

　　有道理，有道理！李海越想越觉得有道理，这样自己才是为自己在赚钱了。翡翠这行，看上去他是有把握获得暴利，不过市场终究有限制，极品翡翠固然好，一旦多起来就不那么值钱了，要知道他现在私人腰包里的翡翠料子，按照现在的市价可是有十几亿！所以，加工厂和销售渠道，才是他最需要的东西，而韩美兰这个建议，正好解决了这两个问题。

　　他很是高兴地站起身来，拍了拍韩美兰的肩膀，想要夸奖她两句，哪知道这一拍，好似是触动了韩美兰身上的什么按钮一样，这女人一声叹息似的吟唱，浑身都开始发抖起来，眼中更是流下了泪水：“神使大人，神使大人，请勿再施加神恩，信女承担不起啊！”


第207章 之江遇阻

　　最后，韩美兰还是被李海赶回去睡觉了，对于这种非正常状态的男女关系，李海实在是没法投入进去，更别说享受什么了。他知道，如果当时提出和韩美兰如何如何，不管他想要怎样，韩美兰都会无比愉悦地逢迎，并且以取悦他为荣，但是这女人一口一个神使大人，李海满脑子想到的就是那些利用不靠谱的宣传，来忽悠愚夫愚妇，骗财骗色的神棍，这种感觉真是太不爽了！

　　正因为这样，他最后也没把韩美兰怎样。嗯，这种拒腐蚀永不沾的高尚感，让李海睡了一个安稳觉，连梦都没有做。

　　虽然打算退股了，这最后一天的明标拍卖，李海也没想着敷衍了事。这里面可有一半是他自己的利润呢，要是能多分一点，退股时和明海公司谈判也多一点筹码不是？至于林惊涛，自己昨天指点他也赚了小两亿，总对得起他的四千万顾问费了，还有什么可说的？

　　于是这一天，李海全力出手，对于林惊涛则是随意敷衍了事，不坑他亏本就算不错了。至于那位钻石小王子杨明，也不知道是昨天受到的打击太大，还是手头的钱亏不起了，这一天都没怎么跳出来。一天结束，李海盘点一下，自己也吓了一跳，账户上居然又增加了三亿！额外还有两块极品翡翠原石，钱眼法器中看出来价值都是五六千万，份量却都不怎么大，正是因为本身原石不重，价值又很高，所以李海才确定里面的翡翠一定是非常稀有和值钱的。

　　至于到底是什么料子这么值钱？不好意思，李海根本没打算开出来，他自己私下里就让韩美兰给掉了包，这种好料子，他才没想着去便宜公司呢，揣到自己腰包里不是更好！话说，能像李海这么干的，也真是蝎子拉屎独一份了，换个人，谁有本事，在不解开石料的情况下，就判定里面翡翠的价值？

　　林惊涛有些郁闷，他到后来也看出来李海在应付差使，可是他毕竟是赚到钱了，这公盘上亏本的翡翠商家可不是一个两个，而且到目前为止的收获，也足够他向总公司那些董事，还有他自己的老爹交代了。至于他的大姨妈林张氏，虽然这种说法让李海很想笑，不过这女人的风度无可否认，还是很大度地向李海表示了感谢和祝贺，同时请他一定要代表之江明海公司，年底的时候来参加总公司的年会。

　　“会有神秘惊喜哦！”林张氏这么说着，李海姑妄听之，反正他已经打定主意要退股了，这种公司又不是不能替代，还是抓着自己一摊子比较好。什么明海总公司的神秘惊喜，还是留给你们本公司的精英们去揭盖头吧！

　　休息了一晚，寒鸦也回来了，依旧是安排他坐军航回去，包括他私房袋子里的翡翠原石，也一起用军航托运，这玩意硬的很，不怕摔。

　　不过，寒鸦给李海出示的一张条子，令李海有点发呆：“收条，五千万！这什么意思？”

　　寒鸦嘴巴动了动，好似有点脸红，不过还是硬着头皮说了出来：“那座别墅被炸了，程先生说，你已经从王家那里得到了赔偿，所以这屋子就由你来赔，费用就是你放在这里银行保险库里那五千万现金。”

　　这种事情，也只有兵痞才能干得出来了！李海哭笑不得，八成是程卫国忘了这个茬，后来才想起来这房子的事，本来应该是王家出钱赔的，不过他的身份当然不可能为了这笔钱再去找王家，而李海这边和王家的谈判又已经有了结果，他索性就直接从李海口袋里掏钱了。

　　寒鸦本来以为李海会不爽会闹腾，谁知李海居然只是摇了摇头就算了。他对李海的印象又好了几分，破例给他解释了两句：“其实房子不值这么多，不过我请来的那些弟兄，说他们经常会用到现金，你这些钱方便。”

　　李海笑了笑，摆了摆手：“没事，用得着就拿去。”他是真的没怎么在乎，现在都十几亿身家的人了，王家那头还有五亿的财产等着他去接收呢，这几千万现金上面的神力又都被他给收掉了，能算多大事？不过寒鸦这么一说，他倒是想起另外一个问题来，这么多钱，他要慢慢提现金，得到什么时候？这个现金的问题，可得想个办法好好解决了啊！

　　一顿痛饮，和公司同事们庆功加告别，李海坐在寒鸦开着的吉普车里，奔向昆明机场，在那里换乘军航班机回到之江市。

　　照旧是从粗犷的飞机尾巴后面下了飞机，双脚踏上机场跑道的那一刻，李海很想大叫一声：我又回来了！

　　不怪他这么激动，这次的云南之行，绝对是硕果累累，甚至丰硕到了他自己事先都没预料到的地步！钱赚了好多，现金和翡翠石料加起来，已经快要超过二十亿了，就算是现如今钱贬值得快，这也是一笔足以砸死绝大多数人的大数字！另外，一直隐藏在暗处的王家，因为王豹的鲁莽出手，结果是赔了夫人又折兵，不得不签下城下之盟，而且是老爷子王家庚亲自出马，可以说李海是赚了面子又赚里子。

　　捎带手，李海还给南国旭日挖了个坑，原本令他担忧的羊城之行，忽然就变得让人好期待了。

　　虽然之江今天的天气不是很好，阴阴的，黏腻得让从四季如春的云南回来的李海有点不爽，不过这丝毫没有影响到他的好心情。一下飞机，李海打开手机，上面就跳出来好几条短信提示，基本上都是来电提醒，李海一看，居然都是赵诗容打来的，末了还发了一条短信：“下飞机就回电，急！”

　　李海一惊，联想起前两天和赵诗容通电话，她忽然说起要出国留学的事，不知道发生了什么？赶紧拨打过去，哪知那头却关机了。李海一头雾水，和寒鸦两个走到机场门口，只见司机小从已经开着别克商务车在那里等着了。

　　这位司机，李海已经明白，多半是程卫国的贴心人，在程卫国召回程潜这件事上，应该是起到了积极作用的。李海很是感激地和他握了握手，小从笑了笑，好似还有点腼腆，多余的话，俩人都没有说啥，男人相交，不在于言语。

　　正要上车，忽然旁边有两个男人走了过来，隔着几步远站定，声音很是严肃：“请问，你是李海吗？”

　　李海一看，眼皮子有点跳，这俩人居然是宪兵！这可就怪了，宪兵那是管军容军纪的，当兵的见了怕，可是自己不是军人啊，总不成坐了两回军航，就归宪兵队管了？他点了点头，同时寒鸦和小从两人也靠了过来，有意无意地把李海挡在身后，三人站成个倒三角形。

　　这是标准的三人战术队形，两个宪兵不是笨蛋，一下子就看出寒鸦和小从的身份来。不过，一般人会怕当兵的，宪兵可就不同了，他们依旧冷着脸，掏出证件来在三人面前晃了晃：“跟我们走一趟吧，放心，不是上军事法庭，你还没那资格。”

　　李海很是郁闷，如果是警方抓人，他有大把的手续要对方出示，更有信心让对方说明理由，甚至出示证据。可是宪兵，这可不是民事诉讼法和刑事诉讼法所能管辖的，人家依据的是军事法典，律师无用武之地呀！好在，既然说了不是上军事法庭，那就还好。

　　他是没话说了，小从可不干了，举手一拦：“等等，你们是哪个部分的？证件拿来，我们要核实身份！”他是当兵的出身，知道这里头的门道，你被人带走不要紧，但是军队和外面不同，不明不白被人带走的话，找人就得费老鼻子劲了，更别说捞人。

　　俩宪兵有些不爽，脸色更加严峻，小从却晃了晃脑袋，拦住了他们没说出的话：“我劝你们省省，我们仨都是平民老百姓，不受你宪兵队的管，你要么拿出上级命令来，要么就哪来的回哪去。”

　　俩宪兵愣了一下，本来是可以强行抓捕的，不过这三人看样子就不好对付，况且对方又不穿军装了，他们能怎样？其中一个少尉还是比较冷静，冲着李海扬了扬下巴：“李海，我们也不知道，是司令员叫我们带你回去。至于司令员是谁，这个涉及军事机密，就不能告诉你了。”

　　李海一瞪眼，心说司令员就牛逼吗？——好吧，司令员当然是牛逼的，只要不是什么土匪改编的叉叉救国军的司令，但是要李海这么稀里糊涂地跟俩宪兵走了，连为什么，去哪都不知道，他哪里甘心？那还叫律师吗？

　　正要反驳，忽然手机响了，李海一看是赵诗容打来的，也不理两个宪兵了，径自接电话。俩宪兵神情有些郁闷，可是寒鸦和小从俩人堵在前面，他们想要接触李海就得动手，只好眼睁睁看着李海接电话。

　　李海刚叫了一声学姐，赵诗容便急急道：“李海，你小心点，我爸好像找人去抓你了，他很生气！”

　　啊？李海莫名地心虚，不心虚不行啊，这几天在云南，他可不是老实巴交地什么都没做，跟王韵整天双宿双飞的，以至于给赵诗容的电话都仅仅打了一个！难道这事被赵老爹发现了，所以才大发雷霆？他抬头看了看俩宪兵，忽然心中一动：“学姐，你爸不会是找宪兵队来抓我吧？”

　　“很可能，我爸手下的宪兵队不能随便进市区的，不过军分区的司令员是我爸的老部下！”赵诗容刚说到这里，猛然醒悟，急急道：“你不会是见到了宪兵吧？你可千万别反抗，宪兵可以开枪的！”然后，这电话就断掉了，李海再打过去，也打不通。

　　李海心里沉甸甸的：到底是出了什么事？


第208章 老赵翻脸

　　他想了想，便拍拍寒鸦和小从的肩膀，从俩人之间跨了出去，对着俩宪兵点头道：“好吧，我跟你们走。”

　　寒鸦和小从都在皱眉，可是李海已经打定了主意，俩人只得眼睁睁看着他上了宪兵的军车，呼啸而去，然后面面相觑，得了，大家分头想办法打听情况吧！

　　在军车上，俩宪兵对李海倒还算是客气，只是对于李海提出的各种问题，基本上是一问三不知，或者直接用军事机密来搪塞。李海看这俩人的样子，多半是真的不知道什么，其实在军队里，这种事很常见，上级一道命令，下面执行就是，哪有那么多问题和理由？

　　又试着给赵诗容打了几个电话，全都打不通，李海转念一想，朱莎可是赵诗容的导师加上司，她总该知道点情况吧？正想拨给朱莎，可是手指摸到通讯录上朱莎的名字时，他却有点按不下去了。那天朱莎出车祸时，那意外却诱人的一幕，瞬间浮现在眼前，后来朱莎给他打个电话，他没接到，反手打过去的时候，朱莎却又没接。这是不是代表着，不仅仅是他，朱莎自己也不知道该怎么处理俩人之间的关系？

　　犹豫了一会，李海终究还是觉得，仅仅是打问一下赵诗容的情况，这不算什么吧？他拨通了朱莎的电话，看着屏幕上的等待画面，脑子里却不晓得是巴望朱莎快点接听呢，还是不接。

　　朱莎看着手里的电话，只觉得手心发烫，这手机真的成了手雷一样，让她很有种想要丢出去的冲动。一直回避的问题，忽然间又跳出来在眼前晃悠，朱莎甚至有些没理由的气愤，你既然不来上班，索性一辈子就不要出现，为什么好端端的又出来了！

　　她的手指有点发抖，终究还是理智占了上风，告诉她，不管有多难堪和尴尬，这个问题总是要去面对的，拖着当鸵鸟自己骗自己，那是最愚蠢的处理办法。终于，在电话响到第六声的时候，朱莎按下了接听的按钮，放到耳边，轻轻“喂”了一声，然后自己都有点听不下去了，这声音在发抖啊！

　　李海听见电话里朱莎的声音，也有些尴尬，决定直接问赵诗容的情况，问完了就挂。谁知道，他才刚刚叫了声“朱老师”，电话忽然就断了。

　　李海傻眼了，这什么情况？信号不好吗？他正要再拨过去，宪兵少尉转头过来，笑了笑道：“别打了，这一片开了干扰，民用手机打不通的。”

　　我去，这么大的阵势吗！李海一下子明白过来，刚才赵诗容的电话莫名断了，大概也是因为这什么干扰，只是不知道，她是在这里等着自己，还是在另外一个军事禁区之中？不管怎样，有一点是很清楚的，那就是把他请到这里来的人，确实是很认真的！

　　下了车，眼前是一片不大的营地，远处传来阵阵枪响，似乎是在打靶。李海定下心来，跟着两个宪兵走出两步，忽然发现身前的两个宪兵猛然转身，朝着他的肩膀和手腕伸出手来，似乎是想要控制住他。

　　不得不说，这两个宪兵出手突然，刚刚还很客气地说话，转眼间就翻脸了，换了一般人还真是出其不意！可是李海非一般人，这种程度的突袭，他确实没有任何心理准备，直到俩人的手都摸上他的手臂了，李海才反应过来。可是只要他一反应过来，神打瞬间随神念而起，运转全身，轻而易举就展开了反击，两手一圈，脚下一钩，两个宪兵好似腾云驾雾一般，身不由己凌空飞起，然后结结实实地摔在地上。

　　普通人这么摔一下，半天都爬不起来，俩宪兵好歹是练过的，虽然全身酸痛，还是一骨碌来了个鲤鱼打挺，从地上跳起来，在李海面前摆开架势。李海冷笑一声，正要上去动手，那宪兵少尉却忽然叫道：“慢着！我们也是奉了司令员的命令，叫我们带你过去，可不是请客。要是让司令员看到你这么好端端地走到他面前，我们俩可要吃挂落。”

　　李海这才明白，原来这俩人忽然出手想要制住自己，是为了他们好向上级交差！明白归明白，李海可没打算给他们这个面子：“那你现在还认为，凭你俩就能抓住我吗？”

　　宪兵少尉有点郁闷，又有点气愤：“李海，你手底下功夫不错，这我承认，可这里是军营，真要抓你，你挡得住枪子么？我劝你乖乖让我们控制住，起码装个样子，不然到头来吃苦的还是你！”旁边那个二等兵一直不说话，眼睛却不时往边上看，连使眼色，一看就是在叫人。

　　必须承认，这少尉说得不错，要是让人看到李海和两个宪兵在军营里动手，别人肯定是帮宪兵的——确切地说，现在已经有些人看到了，正在向这边走过来，还有些人开始跑起来，不知道是叫人去还是拿枪去。

　　李海撇了撇嘴：“那就装个样子，你俩抓着我的手腕，一边站一个，这总行了吧？”

　　宪兵少尉大喜，他刚才被李海摔了一个跟头，早知道李海的身手，能让他让步，也是仗着军队的势。当即点头：“行，只要你老实，我们也不想为难你。”然后试探着走到李海身边，抓住他的左手腕，二等兵也走过来，抓住了他的右手腕。

　　一看见这情景，周围的兵们也放松下来，各干各的事去了，也没人过来瞎打听什么。李海就让他们抓着自己的手，三人连体婴一样朝着前面走去，依稀是冲着枪声传来的方向。

　　李海忽然升起一个念头：“不会是抓我去打靶吧？”江湖黑话，这打靶可就是枪决的意思，不过想想也不大可能，哪有怎么草率就拿人打靶的。

　　可是转过围墙，来到靶场上，一看到正在那里跪姿开枪，用一支九五式突击步枪打着点射的人，李海就没那么淡定了：那不是赵老爹吗！

　　赵老爹穿着作训服，很标准的跪姿，端着手里的九五式，两发三发的短点射打个没完，对李海看都不看一眼，直到一个弹夹打完了，他把枪扔给旁边的警卫员，才和另外一个穿着将官服的军人说笑起来：“怎么样，我这枪法还没丢下吧？”

　　“那是，老班长，你这枪法，没说的，还是当年那劲！哎，我可就不行了，自从离开陆战队，进了陆军，这手上的活可就潮了！”

　　俩人在那里有说有笑，对于走到他们面前的俩宪兵外加李海是不闻不问，就当是透明的一样。直到宪兵少尉放开了李海的手，啪地一个立正：“报告司令员，李海带到！请指示！”

　　那少将才转身，还了个军礼：“稍息！你们先去练一会。”俩宪兵跑去靶位上，抓起枪乒乒乓乓打了起来。这少将对李海看了好几眼，李海也回看他，俩人对了一会眼，少将一言不发，转身走开了。

　　李海有点傻眼，这什么情况？看来，主角还是赵老爹啊。他叫了一声“伯父”，赵老爹猛然变脸，从腰里把手枪掏出来，照着李海脚底下就是一枪，打得李海心里一跳，看来真是出事了！

　　赵老爹圆睁双眼，瞪着李海，加上手中黑洞洞的枪口，这三只眼瞪起人来，饶是李海是钱神神使的身份，还是有点压力山大啊！正在想，要不要偷偷给自己拍一张金刚不坏身的神符，免得稀里糊涂就被人打了靶了，赵老爹已经开口骂道：“你还有脸叫我伯父吗？你背着容容干得好事，以为人家都是瞎子聋子不成！”

　　李海看这架势，装傻是不行了，况且他除了王韵之外，也没什么对不起赵诗容的地方，梗着脖子就承认了：“是，我是有别的女人，具体的原因也没什么好说的，我只能说，我对学姐是真心的。”

　　赵老爹更加火冒，挥舞着手里的枪，大声道：“你个混球还有脸说！你就不觉得羞愧吗！要不是老子派人盯着你，容容不晓得要被你骗多久！”

　　咦，怎么还在和我说话，如果真的这么火冒的话，不是应该一枪打过来吗？李海可不认为赵老爹是不敢开枪杀人，这靶场地方，走火打死人也是有的，周围都是他的人，想要掩盖真相那还不简单！照这么看来，事情不是没有转机啊——

　　李海继续梗着脖子：“我是对不起学姐，我也没打算骗她多久，这件事我是想找个机会，等了断了才告诉她的，我有我的苦衷，我不想伤害谁。”

　　赵老爹的火气忽然又大了起来：“混蛋小子，你就想着人财两得是不是？勾搭个有钱的小寡妇，这边再哄着容容，帮你摆平什么程家老二这种白痴货色，便宜都被你占尽了！我崩了你个白眼狼！”

　　李海瞳孔猛然收缩，在被神力极度加强了的目力之下，他看得很清楚，赵老爹的枪口对着他的大腿，真的扣动了扳机！好在，他一直是全神贯注地戒备着，一看到赵老爹的手指在动，脚下就开始发力，当赵老爹的手指击发时，他的身体虽然较为滞后，也开始动了起来，将将把大腿挪开了几厘米，刚好躲过赵老爹手枪射出的子弹！

　　清楚地感觉到子弹从腿边掠过带起的风，李海一头冷汗，这老头真的发疯了！他正要想法子，就听见赵诗容的尖叫声：“爸！李海！”


第209章 诗容远行

　　赵诗容的状态看上去还算可以，只是略显憔悴，但脸上惶急的神色却是李海从来没有见过的。阳光下，她从围墙外快步跑进来，扑上来抓住李海的手上下打量，连声问：“有没有受伤，有没有受伤？”

　　李海心里很难受，看到赵诗容这么维护他，先前是千方百计想办法打电话出来示警，现在又关切他的安全，甚至不惜拦在他和赵老爹之间，让赵老爹没法再继续开枪。至于那一枪，他倒没有多生气，如果是把他自己和赵老爹易地而处，扪心自问，多半他也会照着哄骗自己宝贝女儿的王八蛋身上来一枪的——况且赵老爹那一枪，只是瞄准了他的大腿，显然只是想教训他一下。

　　至于为什么不能打他一顿作为教训——那也得打得过啊！李海的武力，赵老爹可是很清楚的。

　　看到赵诗容这样子，赵老爹火气更大，可是这枪是打不出去了，不但担心走火打中宝贝女儿，更重要的是，刚才那一枪居然没射中！他可不认为自己是手潮打偏了，这才几米远的距离，以他的枪感还不是指哪打哪？大概又是李海那惊人的武力值起了作用。

　　赵老爹哼了一声，忽然有些无力，一个诓骗了自己女儿的坏小子就站在面前，居然没法子收拾他，出不了这口气？他把手枪保险一关，揣到兜里，转头跑到靶位上，拿起九五式来。

　　李海吓了一跳，心说老爷子今天是真想要我命么？赵诗容更是面色煞白，张开双臂拦在李海的面前，大声叫道：“爸！这件事你别管了行吗！你要弄出人命来啊！”

　　赵老爹狠狠地朝地上吐了一口唾沫，骂道：“没那么便宜！”然后转头过去，朝着靶纸就是一通连射，顷刻间就把弹夹里的子弹打了个精光，然后抄起边上的一挺班用机枪来继续扫射，打得靶纸后面的土坡尘土乱飞，哒哒的枪声震耳欲聋。

　　看来是在单纯发泄了——李海心下一松，然后就被赵诗容拉着往外面跑。本来在场的宪兵和警卫员也有一个班了，可是赵老爹和司令员都没发话，大兵们也就眼睁睁看着他俩跑了出去。

　　军营地方大，赵诗容拉着李海跑上一个小土包，然后从一块大石头上跳了下去，李海才发现这里是块凹进去的地方，太阳都晒不到，显得很阴凉。

　　到了这里，赵诗容才惊魂甫定，拉着李海仔仔细细看了半天，发现他身上确实没有被自己老爹弄出几个透明窟窿来，终于放了心，也放开了手。

　　俩人之间一时沉默，赵诗容偏过头去，没看李海，怔怔地望着不远处的靶场，从这里看不到赵老爹他们，倒是能看见靶纸和靶纸后面的土坡，枪声依旧在响着，不过已经从扫射变成了点射，一会长，一会短的。

　　李海想开口，张了张嘴，却发现不晓得说什么。他听着枪声，好容易憋出一句来：“其实，你爸没想要我的命，他瞄准的是我的腿。”

　　赵诗容没动，隔了一会，才嗯了一下。李海又没词了，他的心很乱，毕竟这种事，他还从来没遇到过，以前的恋爱经历也就蒋艳那一遭，从来都是他对蒋艳低头伏小的，唯一一次雄起就是最后的分手。他实在不知道，该如何处理。

　　从小到大的教育，都是教他有担当，要负责，李海一直都是这么做的，他从没回避过应该由他负的责任。正因为如此，他才无法拒绝王韵的依赖，可是他更不想赵诗容为此而受到伤害，所以此刻的李海，虽然没有黑洞洞的枪口指着，却比刚才面对赵老爹时更加不自在。

　　好在，他也不会说出什么“你骂我吧你打我吧你听我解释”之类的废话来，那些都是想要推卸责任的没种男人，才会把处理问题的责任，推卸到女人的身上，好像只要蒙着头让女人出了气，这些问题就不存在了一样。

　　终于，他艰难地说道：“学姐，我喜欢的是你。”

　　赵诗容的头转了一点点，似乎有点不高兴，可是却没发作出来。隔了一会，她幽幽叹了一口气：“李海，其实我早就看出来了，可是我能说什么，我们俩甚至没法确定正式的关系——”

　　咦，是这样的吗？李海忽然发现，事情并没有走到最糟糕的地步，看来这次的爆发，节点并不在赵诗容的身上，而是在赵老爹那里。他的心里猛然涌出希望来，脑子飞快地转着，赶紧道：“不，不是因为这个，学姐，我不是在找备胎，也不是三心二意，只是，只是——”只是一时心软，这当然是李海的心里话，可是他却说不出口，你还能再渣一点吗？

　　他不说，赵诗容却帮他说：“只是心软是吧？李海，这不叫三心二意，叫什么呢？”她转过头来，一双大眼睛凝视着李海，眼中已经泛起了微微的涟漪，阳光下显得晶莹剔透。

　　面对着这样的赵诗容，李海无话可说，他也只有呆呆地望着赵诗容的双眼，看着那双眼睛里的晶莹迅速累积，终于流了下来，当泪珠滑过脸颊，落在黄土地上，溅起微尘的时候，李海的心就像被刺刀狠狠地搅过一样，痛得几乎无法呼吸。“学姐，我——”

　　刚说了这几个字，赵诗容忽然扑了过来，狠狠地捶着李海的胸口，捶得咚咚作响，一边捶一边哭：“我恨你，恨死你了，李海，李海！李海啊——”

　　李海一把抱紧赵诗容，把她搂在怀里，眼睛也红了，喉头被什么东西哽住了，什么话都说不出来。赵诗容被他这么搂着，手使不上劲了，索性上牙咬，把李海的脖子咬得一道道牙印，李海反倒觉得舒服些，心里好似没那么痛了。

　　好半天，赵诗容不动了，就把头埋在李海的怀里，哭声也止住了。李海这么搂着她，心里像开了锅一样，却又舍不得放开，他有种感觉，这个时候如果放开了，以后恐怕就再也不能这样拥抱了。

　　沉默，在俩人之间缓缓发酵，让彼此激荡的心情慢慢平复下来，温暖和回忆，重新一点点滋生出来。忽然，赵诗容幽幽地道：“李海，其实，跟我在一起，你挺委屈的，我知道。”

　　我委屈吗？李海心想，那还真是挺委屈的，就是你那个什么鬼未婚夫，连是谁都不晓得，偏偏像一座大山一样，隔在俩人的中间，明明彼此都有意，却还是要保持距离，不能顺利发展。老实说，如果当天云龙山庄出来，那时已经和赵诗容确立了关系的话，李海真未必会和王韵跨越界限——其实这也就是说说，那种情况下能把持得住的男人，真没有多少，王韵的魅力可不是随便说说的。

　　他苦笑了一下：“没什么委屈，都是我自愿的，这不是理由。”

　　赵诗容身子一颤，直起身来，咬着嘴唇盯着李海，眼神显得很诡异：“你说的是心里话，不是哄我？”

　　李海一怔，道：“当然了，你早就告诉我了，是我自己不放弃的。”

　　赵诗容盯着李海的双眼，似乎想要从中看出，他说的到底有几分是发自肺腑：“那，你现在和她断了，以后不再来往，行吗？”

　　“行！”李海赶紧点头，这时候不能有丝毫犹豫，本来他对于王韵，也是出于怜惜。他还想进一步解释一下自己和王韵之间的关系，赵诗容却忽然叹了一口气：“别说了，李海。我也不是你什么人，能要求你什么？你受的委屈够多了，我爸还用枪打你，他也不想想，你又不是他的女——”到底女孩子脸皮薄，女婿俩字是怎么也说不出口。

　　李海有些迷惑，不知道这是什么走向，赵诗容到底是打的什么主意？根据他对赵诗容的了解，赵诗容绝对不是个没决断的人，当初她一发觉俩人的关系和情感，开始朝着更深的层次发展时，就能果断跑过来和李海摊牌，丝毫没有拖泥带水，就是个证明。

　　本能地，李海没有多嘴，听着赵诗容说话：“李海，这件事我本来是想装不知道，等到明年，咱们俩的关系能有个分晓了，那时候再处理。可是，事情不知怎么，传了出去，京城那边很多人都知道，说是我有了个男朋友，而这男朋友在外面还傍着个女大款——你知道，我爸的身份摆在那，我的婚约又不是没人知道，这叫他的面子往哪放。”

　　李海恍然大悟：“程潜！”除了这小子，再没别人了，一定是他被程卫国叫回京城，没法在之江市兴风作浪之后，顺嘴传谣报复自己，搅黄了自己和赵诗容之间的感情，他就算得不着便宜，心里也爽一下。李海顿时怒从心头起，恶向胆边生，满腹心绪统统化作怒火，要是程潜现在出现在他的面前，非得被他亲手大卸八块不可！至于目前这局面，也有他自己的责任在内这一点，暂时就不去想了。

　　赵诗容抿了抿嘴，好似对于程潜的多嘴也很恼火，不过她并没有多说什么，又道：“李海，我现在别无选择，只有马上出国留学，我爸这边才能慢慢平息下去。”

　　李海这才知道，赵诗容突如其来的出国一说，是怎么来的了。可是，难道就这样，倏忽之间，远隔重洋？都不知道以后能不能见面了！


第210章 小子放肆

　　李海一阵惶恐，忍不住抓着赵诗容的肩膀：“学姐，是我的错，你不用走啊！”

　　赵诗容并没有挣扎，只是摇了摇头：“李海，我想得很清楚，咱们这样子，终究是不正常的关系，你现在为我受多少委屈，以后我都得还回来，这又何苦呢？不管咱们以后能不能走到一起，这都不好。我出国，大家冷静一下，一年以后我还会回来，看看我那个神秘的未婚夫到底是什么样子。李海，到那时候——”

　　说到这里，一直努力保持冷静的赵诗容，终于忍不住又掉下泪来，哽咽着道：“——到那时，再看咱们有没有缘分吧！”

　　理智告诉李海，这似乎是最好的解决办法了，既能够让眼前的危机随着时间冷却，也可以让俩人的关系得以沉淀，但是这感情上，真是堵的很啊！一切，都仿佛回到了那天晚上，赵诗容跑到他家门口等他，告诉李海自己有个未婚夫，只是从来没见过，甚至不知道是什么人。那时候的李海，也是这样堵得慌。

　　他闷声道：“原来，全是一场空，两个月之后，又回到了原点吗？”

　　俩人的心，此刻是相通的，赵诗容凝望着眼前的男人，伸出手来，抚摸着他的鬓角，泪水又从脸颊边滑落，嘴角却露出了微笑：“怎么是一场空呢？两个月前，我可说不出，我喜欢你，这样的话来；你，也一样不能这么理直气壮地说出来，对不对？”

　　这句话，就像是开闸的命令，一下子让李海心中的水坝崩溃，累积起来的情感潮涌奔腾而下，他再度把赵诗容搂进怀里，不由分说箍紧她年轻热力的身躯，用力亲着她柔软如花瓣的嘴唇，似乎要将这朵花揉进怀里，揉到心里，一丝芳香都再也不放出去一样。

　　赵诗容也婉转迎合，双手反抱着李海的双臂，鼻息隐隐，一直保持着冷静和理智的她，此刻也放开了一切，任凭自己倒在李海的怀中，任凭克制已久的情感自由放纵，什么克制，什么理智，全都见鬼去吧！

　　两个年轻人的感情如同沸腾了一样，失去了控制，李海的手在赵诗容身上游走着，鼻子中的热气喷在赵诗容的脸颊上，女孩的身体也热了起来，不安地在李海的怀里扭动着，年轻的肌体弹力十足，夏天薄薄的衣服根本挡不住，没一会就散乱开来，当李海的手触到赵诗容的身体肌肤时，女孩难以抑制地从鼻腔里发出哼声，听到李海的耳朵里，好似是进攻的号角一样，他不假思索地加大了力道，让赵诗容更加意乱情迷。

　　眼看就要触到私隐之处了，李海到底是神使，神魂坚实，不是那么容易失去控制的，他还是犹豫了一下。恰在这时，头顶上空处嗖地一声，李海吓了一跳，立马清醒过来，这是子弹掠过的声音！对于他来说，这可不是头一回有子弹从身边掠过了。

　　他转头往子弹飞来的方向望去，但见赵老爹不知何时跑到了能看到他们的位置，手里提着一支装着瞄准镜的狙击步枪，正在那里吹胡子瞪眼，李海心说你老要不要这么彪悍，为了制止我在你家闺女身上上下其手，就朝我头顶开枪啊！此种老丈人，堪称奇葩，千万人里难得一见！

　　不过，这一枪，倒激起了李海心中的傲气，你以为动刀动枪，就能吓唬到我吗？他放开了怀里的女孩，朝着赵老爹的方向看了一眼，情知赵老爹肯定能从狙击镜里把自己看个清楚明白，故意捧着赵诗容的脸，又狠狠亲了一口。

　　赵老爹气得火冒三丈，要不是赵诗容事先和他沟通过，让他不要那么冲动，也从李海的立场考虑一下，刚见面那一枪又何止是打大腿？现在这混蛋仗着把宝贝女儿搂在怀里，居然敢对自己示威了！

　　他哗啦一拽枪栓，又推了一颗子弹上膛，旁边的司令员吓了一跳，这可是杀气四溢的动作，眼看真要杀人了！他也在用望远镜看着，赵诗容和李海之间说话和拥抱，他都看见了，这无论如何不是普通的小痞子，俩人肯定是有感情的，不能让赵老爹为一己私愤就杀人。这位司令员赶紧拉着赵老爹的手，把他的枪口给按了下来：“老班长，可不敢乱来啊，你万一打偏了，或者子弹穿过去，伤到容容怎么得了。”

　　这话戳中死穴了，赵老爹这才把枪放了下来，抢过司令员脖子上的望眼镜，又看过去，哼了一声：“混蛋小子，算你识相！”

　　那边，李海已经把赵诗容放了开来，依旧扶着她的肩膀，望着满脸红晕的赵诗容，沉声道：“学姐，你说得对，冷静一下，对我们都有好处。咱们的缘分有没有那么久，那么长，就让时间来验证吧。你去留学，我在这，明年咱们再相见，到时候，我一定让你看到全新的李海。”

　　听见李海这么说，赵诗容的眼神逐渐恢复了清明，脸上仍旧留着羞涩的红晕，露出欢喜的笑来：“李海，这可是你说的，你不怕我到了外国，见到那么多金发帅哥，不想回来了？”

　　李海此刻已经完全放开了，枪子都不怕，我还怕别的？“那样，最倒霉的不是我，是你那个未婚夫吧？放心，只要你和你那个什么未婚夫掰了，甭管你身边有多少金发帅哥，我都飞过去把你抢回来！”

　　赵诗容眼神迷离，看着李海，猛然搂紧了他的脖子，咬着李海的耳垂，在他耳边一边喘气一边道：“你记着你说的话！我给你按个印！”

　　话音刚落，李海耳垂上一阵剧痛，却是被赵诗容狠狠咬了一口。他闷哼一声，居然忍住了，等赵诗容松口，李海摸着耳垂，想起个典故来：“学姐，你要不要再在伤口上洒点药，让这印子更深一点，起码要坚持到一年以后？”

　　赵诗容噗哧一笑，好似春花绽放，娇艳无比，眼神里流露出无限温柔：“你以为是武侠小说呀？咬再深，咬不到你心里，有什么用？”

　　俩人叽叽咕咕说个没完，赵老爹在阳光下的靶场上用望远镜远程监控，心里好像二十五只老鼠在爬一样，心说我怎么没事先在容容身上装个窃听器？这年头的坏小子心眼太多，这小子又是当律师的，嘴皮子来得个利索，不要被他又哄过去！

　　好容易，李海和赵诗容说得差不多了，俩人拉着手从山包上跳下来，李海对赵诗容说了一句话，又指了指赵老爹这个方向，赵诗容吓得马上把李海的手给松开。赵老爹从望远镜里面看到这一幕，这才有些放心：嗯，看来我还是有点威慑力的，女儿没那么容易被哄骗走。

　　回到靶场，赵诗容让李海站在外面，自己先去找老爹沟通一下，俩人说了一会话，赵诗容就回来叫李海。既然已经作出了决定，李海也不怵赵老爹，他挺直腰杆走到赵老爹的面前，低头叫了声：“伯父！”然后就低着头，等着挨训。

　　出乎意料，赵老爹居然没有再大发雷霆，只是语调有些僵硬：“李海，你打过枪没有？敢不敢跟我赌一把？”

　　这什么意思？李海低着头，干脆利落地回答：“伯父，我没打过枪，也不赌！”

　　“呸，你不赌？你没进过赌场吗？”赵老爹朝着地上吐了口唾沫，好似又要发作，急得赵诗容满头汗，这爷俩脾气都够硬的！

　　李海继续道：“赌场我进过，赌钱也赌过，不过今天这里不是赌场，我也没东西可以拿来和伯父赌的，关系到我和学姐的感情，不能拿来赌。”

　　赵老爹愣了一下，哼道：“别以为说这种话会让我看得起你！一号靶位，持枪，打完子弹报靶！”

　　李海二话不说，掉头跑向一号靶位，那宪兵少尉已经在那准备好了一支九五式突击步枪，交到李海的手里，正要退开，李海一句话让他嘴角直抽抽：“不好意思，保险在哪？我想打单发的。”

　　原来你能打归能打，却是个枪盲啊！宪兵少尉顿时觉得，刚才被李海摔那一下，丢掉的面子回来了不少。他倒也不捣鬼，相反还很乐意从指点李海如何打枪的过程中，寻找一点心理上的安慰，帮着李海打开了保险，调到单发上，只是留了个坏心眼，不准备告诉李海，卧姿才是初学者最好的姿势。

　　卧姿的情况下，枪身最稳，跪姿难度稍高，立姿是最见功夫的。李海又没打过枪，哪里懂得？可是宪兵少尉也没料到，自己眼前会是个奇葩。

　　只见李海就这么站着，两腿甚至都没分开，就用立正的姿势端枪就打，砰的一枪，赵诗容捂脸，赵老爹冷笑，宪兵少尉坏笑：脱靶了！

　　听到旁边和身后不那么善意的笑声，李海眉毛也不动一下，你们着什么急，不就是第一枪吗？这一枪的落点和击发点，已经让他找到了打枪的感觉，这一支枪，已经成为了他身体的延伸！

　　砰，又是一枪，宪兵少尉才刚准备继续坏笑，嘴巴咧开了就没收回来，居然上靶了！而且貌似环数不低！

　　“蒙的，肯定是蒙的！”这种情况也很多，新兵打枪什么奇葩都有，宪兵少尉也见过不少了。可是，接下来李海的表现，让所有人都张大了嘴巴，唯独赵诗容喜上眉梢：这小子枪枪上靶，而且全都是落在一个点上，土坡上的灰尘扬起来的形状和位置都几乎一模一样！


第211章 只能写信

　　赵老爹看了看赵诗容，女孩才发现自己这么开心，好像是很不给老爹面子，赶紧憋住了，只是那雀跃的样子是怎么都掩盖不住了。赵老爹心里叹气，直摇头，果然是女大不中留啊，丫头片子你再怎么宠，到最后总是向着别人的！也好，凭你小子本事再大，容容都答应马上出国了，你们还能玩出什么花来？至于一年以后，那就天晓得了！

　　李海打完了一个弹匣，把空枪保险关上，交到呆若木鸡的宪兵少尉手里，然后转身走回来，对赵老爹道：“伯父，我打完了。”

　　赵老爹哼了一声，心说你枪打得是不错，可这作派也太业余了，一点都不像个当兵的！其实这就是吹毛求疵了，李海从来没当过兵，也没接受过训练——当然你非要说大学的军训算正规训练，那也能说得通——他要是勉强去学什么军人作风，那才是邯郸学步呢。

　　靶子那边有根杆子晃来晃去，宪兵少尉揉了揉眼睛，朝那边挥了挥手里的小旗，那边杆子又晃了几下，宪兵少尉这才确信了。他悻悻然地小跑过来，对着赵老爹啪一个立正：“报告！一号靶位射击成绩，二百九十环！”也就是说，李海第一枪脱靶之后，余下的二十九发子弹全是正中靶心！

　　赵老爹也没话可说了，他看得出李海的姿势，就是没拿过枪的人，直到他打完了三十发子弹，那姿势都很业余，哪有立姿打枪两脚立正的？可人家就这么打了，成绩还很好，你有啥可说的？一肚子气全都憋了回去，他转身就走，李海还没明白过来怎么回事，赵诗容拉了他一把，然后紧跟着自己老爹走了出去，李海这才反应过来，赶紧跟在后头。

　　宪兵少尉大着胆子，跑过去把李海打出的靶纸揭了下来，几个当兵的围上去一看，都是啧啧称奇：“这小子，枪感天生的吧？瞧这枪打的，全都在靶心上啊，有水平！”军分区司令员也很好奇自己老班长的这个毛脚女婿，过来一看，只见那靶心没有弹孔，只有一个比较大的圆洞，显然二十九发子弹全都是从这个圆洞中间穿过去的！

　　李海其实不太满意，要不是这枪本身会有误差，他能把所有子弹从一个弹孔中打出去，区区一百米的靶子，真没法显示出神力强化之后的身体和感官的优越性来。不过，显然现在不是炫耀枪法的时候，他和赵诗容跟在赵老爹的身后，只见赵老爹背着手一阵疾走，来到停车场，他的警卫员忙冲过去把车门打开，赵老爹上了车，赵诗容也拉着李海坐了上去，却被赵老爹伸手拦住了：

　　“容容，你上来，姓李的小子，从今天，这一刻开始，你和容容一年之内不许见面，不许通电话，不许上网聊天，听懂没？”

　　赵诗容有点惶急，可是也没法说什么，担心地看着李海。李海倒是很坦然，大声道：“行，就这么定了，一年之内，我和学姐不许见面不许通电话不许上网聊天！伯父，咱们男人，说话算话！”

　　赵老爹眼睛一瞪：“你当我是什么人，我说话一个唾沫一根钉，从来不反悔！”

　　赵诗容有些不舍地看着李海，这可是一年啊，年轻人的感情易变，一年的时间还有上万公里的距离，谁知道会发生什么？也许，一别就再也不能见面，也许再见就是路人了！

　　少女的心正在感伤，李海却忽然冲她笑了笑：“学姐，我会给你写信的！”

　　赵老爹目瞪口呆，赵诗容却笑得像朵鲜花一样，李海用这种方式在赵老爹的高压下向她表示不放弃，让她心中甜蜜无比，生怕老爹反悔，赶紧答应：“嗯嗯！我一到那边就给你写信，然后你回过来，用航空信啊！老爸你说好不反悔的，不见面不通电话不上网聊天！”

　　女生外向，女生外向啊！赵老爹气得吹胡子瞪眼，把车门狠狠关上，都没让李海上车，叫道：“开车！”司机当然是只听他的命令，油门一踩就蹿了出去，赵诗容猛捶了自己老爹的大腿一下，赶紧从窗户里伸出头来，望着李海迅速远离的身影，大声叫道：“李海，别忘记你的话！”

　　顿了一下，她带着哭腔又喊道：“别忘了我！”只四个字，女孩的泪水已经滴落在风中，随着军车远去。

　　李海心口沉甸甸的，望着远去的军车，低低地说着：“我，不会忘记！”他是对赵诗容说，更是对自己在说。至于赵老爹放了他这个鸽子，怎么回市区，他倒不放在心上，凭他的体能，就算从这里跑回之江市区，也不过两三个小时罢了。

　　好半天，他才收拾起心绪。赵诗容这一走，实在是令他很意外，可是既成事实之后，他发现，自己的生活似乎变得轻松了许多，由此可见，和赵诗容之间一直无法明朗的关系，对于他的生活确实是一种困扰，暂时的远离，也许是最好的处理办法。

　　不过：“程潜！咱们这梁子算是结下了！”李海咬牙切齿，不管我自身有什么问题，你丫给我使坏，这是绝对不能忍的！就算碍着程卫国，没办法大张旗鼓去找麻烦，不过李海心里给程潜记上这一笔，对景时光，总要把这仇给报了，要不然念头不通达！

　　宪兵少尉和二等兵开着车，在不远处停下来，看李海站在道旁一动不动，也不四下张望，俩人开始商量：“队长，司令员让我们送他回去，是不是太便宜这小子了？他都没吃什么亏啊！咱的面子可是丢了，那一下摔得我不轻！”

　　宪兵少尉撇了撇嘴：“那有什么办法？你没看这小子，有可能是那位赵司令员的未来女婿呢，你能把他怎样？况且这小子，拳脚厉害，枪法也好，就凭咱们，哪怕算上这基地里的人手，也教训不了他——有了，咱们就把车停在这，看丫怎么走，这里到市区可远着呢，路标都没有！”

　　俩大兵商量好了办法，等着看李海的笑话，哪知李海站了一会，忽然甩开步子就往外面走，俩大兵吓了一跳，这小子难道想走回去不成？想到司令员的命令，还有李海也得罪不起，俩人一脸的苦逼，却又不甘心，索性把车启动起来，慢慢地在后面滑行。

　　这一滑不要紧，宪兵少尉又是一惊，李海走路的速度居然比他一档还快！而且是越来越快，等到他们的车开出基地大门的时候，李海的影子都快看不到了！

　　李海当然知道身后有车跟着，他也认出了车里的两个兵，从这车远远跟着滑行的举动上，也猜出这俩人打的什么小算盘。不过，他还真不屑于为了这代步的问题，去和两个小兵低声下气，不就是走路吗？他越走越快，干脆把衬衫给脱了下来，裤脚卷起，甩开大步飞奔起来。

　　“五十码！五十码！”后面追上来的两个大兵看着咪表，四个眼睛瞪得溜圆，这是人吗？要是一直用这速度跑下去，回到市区只需要一个半小时就足够了，而且这好像要刷新马拉松的世界记录了吧？兄弟你还念什么书啊，赶紧去拿奥运会金牌吧！

　　等拐上大路，看到“之江市二十公里”的路牌时，李海的速度丝毫不减，俩当兵的彻底服了，踩油门追到李海的身边，宪兵少尉和二等兵下来就是一个敬礼：“李海，了不起！上车上车，都是我俩的小心眼，到市区我俩请你喝酒赔罪，都是男人！”

　　李海笑了起来，不管这俩兵之前是怎么盘算的，这个态度他很喜欢。上了车，咕咚咕咚灌了一瓶水，车子开到市区，李海直接让他们去大富豪夜总会。宪兵少尉一脸紧张：“我说李海，我俩可没什么钱，还是找个饭店吧，夜总会请不起你。”

　　李海笑着拍了拍他的肩膀：“放心，那是我的地盘，我请！你们要赔，赔一杯酒就行了，吃好喝好，就在那睡，免得酒后开车，不好！”

　　按说军车，即便是酒后开车，民警也基本不会来抓的，不过俩宪兵更上心的是，可以在夜总会睡一晚？这代表着什么，男人都清楚啊！俩宪兵心痒难搔，把军车开得飞快，直奔大富豪而去。

　　这地方李海没来过几次，可是门口混的，谁不记得他的样子？大堂经理赶紧迎上来，开了个小包厢，李海陪着俩宪兵喝了几瓶酒，又让人找了四个陪酒小姐，俩宪兵乐得合不拢嘴，连李海什么时候告辞走人的都不知道了。

　　李海转身上了顶楼，杨四早知道他回来，见面就是一个大大的熊抱：“兄弟！你可回来了，云南怎么样？那两个兵有麻烦吗？”

　　李海笑了笑，道：“没事，让他们爽一晚，明天就走人了，都算我账上就是。四哥，我找你，想问问这阵子我不在，都有些什么大事。”杨四虽然不再跟着伍豪了，在基金会里的地位却并不低，他是最了解之江道上情况的人，对于基金会稳定人心恢复秩序，有着举足轻重的作用。而且他这个位置，也是情报最灵通的。

　　从杨四的口中，李海得知，他在云南的这段时间，基金会基本上算是风平浪静，各方面的生意都慢慢好起来，李海对于各条线上的利益划分，还是见到了成效，基本上能够保持平衡。大兴制药那边，本来是有些紧张的，不过程潜一走，他收买的那些人都偃旗息鼓了，重新做好的半年报也已经发表出来，大兴的股价为此小有上涨，总体走势平稳。至于那项原计划转让出去的药品专利，则是委托第三方机构检验，研究所也面临改组。

　　这些事情说完了，杨四又道：“李海，倒是有件事，你要上心，听说魏岳那小子放出话来，要让你的律师当不下去！”


第212章 小麻烦

　　魏岳！李海这才想起来，自己还惹了这么一号。也不怪他不记得，对于他来说，打了魏岳就跟打了个小痞子没两样，那天在场那么多剧组的人都给他作证说他是正当防卫，能有什么后果？就算魏岳他爹是政法委的领导，公检法也不是他家开的，还能一手遮天不成！

　　所以他压根就没放在心上，要不是杨四提起，他都快忘记有这个人了。不过，想想也奇怪，在竖铺时听说的消息，魏岳应该是仗着程潜的授意，才有底气来找他的麻烦啊！现在程潜都灰溜溜走人了，基金会明确表示了对他的支持，怎么这小子还不消停，他哪来的胆子？

　　听李海这么问，杨四哂笑不已：“程家兄弟俩，看着都是一表人才，做起事来可是一个天一个地。程先生，我是服气的，才华出众气度过人，可这程二少，根本就是绣花枕头一个，做事完全不靠谱。魏岳放风说要找你的麻烦，多半是出于他的授意，可是他一走了之，却没交代什么，甚至可能还在背后撺掇这小子继续跟你过不去，纯粹就是拿人当傻小子玩，摆明了只要能恶心到你，根本不管那父子俩的死活啊！”

　　原来如此！一想到又是程潜捣鬼，李海恨得咬牙切齿，这京城看来还真的要去一趟了，只是要看准机会，把程潜也狠狠堵上一回，堵的他一口老血喷不出来，才能稍解心头恨！眼下，就拿这不开眼的魏岳开开刀，收点利息！

　　“四哥，这事你帮我收着点风，别让他明白过味来，我倒要看看他惹到我以后怎么收场，顺便也打打程二少的脸！”

　　见李海发狠，杨四倒是有点担心，程潜怎么说也是程卫国的亲弟弟，这么搞法会不会有后患？李海却笑道：“四哥你放心，我有分寸！又不会真的把程潜怎么样，就是打他的脸，还让他有口难言，程先生也不好说什么，他毕竟用得着我。”

　　杨四想想也是，从前伍豪在的时候，他一样不怎么买伍豪的妹妹伍丝棋的账，伍豪貌似也没怎么生气，看程卫国也不像是公私不分的人。事情大致说完了，杨四忽然又想起一个问题来：“李海，话说有件事你可真的抓紧了。”

　　李海一怔，杨四这神情口气，很严重啊！他忙问道：“什么事？”

　　“就是咱们基金会，现在还没请到正牌的大律师，你又经常忙别的事，总是有些不好办，况且你现在也不是能上庭打刑事案子的律师。现在程先生不在，你就自己作主，请你那位老师，朱律师来给基金会当法律顾问吧。”

　　一听这话，李海又是一阵蛋疼。原本是怎么都好说，请朱莎来给基金会当法律顾问，就算有以权谋私之嫌，谁有好处还不紧着自己人呢？可是今时不同往日，自从上次出了那档子尴尬事，他连和朱莎恢复关系正常化都没做到呢，这要怎么开口！

　　咦？脑子里蹦出了“关系正常化”这一串词，李海本来是自己吐槽一下的，可是联想起我国外交上的几次破冰之旅，都是从不经意的小处入手，比如小球推动大球神马的。如果自己拿这个法律顾问的事情去说事，是不是能和朱莎慢慢改善关系？说到底也不是有仇有怨，只是尴尬而已。

　　想法只是想法，具体要怎么做，李海还得找个时间好好琢磨琢磨，不过今天他心情不算很好，也不愿意去多想了。

　　杨四是什么人？能执掌大富豪夜总会的，能给伍豪当左膀右臂，绝对是八面玲珑的人物，几句话一说，就看出李海的心情不好来了。俩人现在关系算是极近，况且杨四比李海大了一轮都不止，心理上也愿意给他开解开解，便倒了一杯百利甜酒，递给李海：“不开心？我这可是专治各种不开心的地方，你跑这来阴着个脸，不是扫四哥的面子么！”

　　李海苦笑，接过酒杯来喝了一大口，一句话就概括了：“女人的事，我那个学姐，出国留学去了，因为什么闹翻的，你也能猜到。”对着杨四，他不好意思明说自己和王韵之间的关系，毕竟杨四是伍豪的心腹。

　　这事对于杨四来说当然不算是什么秘密，到了他这个份上，肚子里装的东西比看到听到的都要多呢。杨四倒也不在乎，笑了笑道：“别在意，豪哥在的时候，也没正经把王韵当他的老婆，只是王家借此维持关系而已。跟了你也好，她要是在外面乱来，我也有点难做。”

　　李海一想也是，心情略微舒展了一些，又喝了一口酒，开始满屋子踅摸小吃什么的。杨四看见了，把桌子一拍：“得了，到了四哥这，别的不说，总得让你喝好玩好不是？走走，带你下去好好喝。”

　　李海立马反应过来，杨四所谓的喝好玩好是什么意思，这是之江市最高级的夜总会，还能缺了陪酒的？他下意识地想要推辞，杨四不由分说，抓着他的胳膊就往外扯，一边走一边教育他：“别那么死脑筋，也别想得太复杂，四哥就是找几个会玩会伺候人的漂亮妹子，陪你喝喝酒，你要是不乐意，人家还能逆推了你不成？不是我说你，你也算是基金会几大巨头之一，要还是这么清高不接地气，这一行你可干不长，凡事总得经历经历。”

　　李海一想也是，我不沉迷这个，可是我总得有经验吧？现在就这风气，无非是应酬而已，自己现在走的这条路，以后肯定是要出场面的，到时候人家可不会觉得你是洁身自好，只会笑你土鳖。也就跟着杨四走到下面一层楼。

　　这是六楼，大富豪最顶级的消费楼层，一个包间顶多坐七八个人，可是里面装修豪华设施齐全，独立的酒吧小舞池洗手间这些标配就不用说了，甚至连休息室都有，李海走过的时候瞄了一眼，入目就是一张超级大床，床脚四根老粗的镀金柱子，延伸到顶上交汇在一起，上面垂下几根红绳子，不晓得是做什么用处的。

　　杨四瞄见他的眼神，探头过来一看就笑了：“好奇么？”

　　李海看他的笑，就知道这肯定不是什么纯洁的装置，但是确实好奇啊！哪知道杨四话锋一转，坏笑着道：“好奇也不告诉你，想知道啊，待会叫个妹子进去演示给你看，不就得了？”

　　李海咧了咧嘴，立马不去看了，咱是有原则的人，不能让这点小花样给软化了立场呀！杨四见他居然不为所动，而且不是羞涩、装紧、装矜持，倒也有点佩服，要是个曾经沧海，什么都见识过的，不动心也就罢了，李海这二十出头血气方刚的小伙子，刚出来社会混，手里有钱了，能忍得住不去尝试这些声色犬马的，还真没有几个。

　　这就是神魂坚定的好处了，让李海时刻都能清楚知道自己所要的是什么，自己在做什么。

　　俩人在沙发上坐下，没一分钟，就有两个经理匆匆赶进来。李海眼前一亮，只见俩女人都是相当出色的美女，身材气质俱佳，脸上画着淡妆，神色恭敬中带着亲切，让人一看就愿意多聊两句。俩经理的衣着也很特别，一个是白色滚边的短袖旗袍，开叉并不高，算得上是相当保守，但是这女人似乎是天生最适合旗袍的身材，全身各处曲线毕露，一身的丰韵好似要从旗袍中扑出来似的。

　　另一个身量略高，穿了一身空姐领班的制服，落落大方中隐含着妩媚，标准的露出八颗牙齿的笑容，似近还远，深得空姐制服魅力的其中三味。

　　李海看着这俩经理，就是一阵惊叹，当真是卿本佳人，奈何沦落风尘啊！这两个，真可算得上是极品的女人了，当然是纯指形象而言。他一时不禁好奇，这样的女人，想要找好男人，也都有的挑选吧，他才不认为，大富豪夜总会要玩什么人身拘束的把戏，来留住这样的女经理。那么这两位一直做这一行，图的是什么呢？

　　杨四今天就是要让李海开心的，始终注意他的眼神，一看就知道这俩女经理都入了李海的眼了，二话不说把手一招：“来，介绍一下，穿旗袍这叫爱丽丝，穿制服这位叫圆圆，这可都是我这儿的金牌妈咪啊！你俩也认个人，咱们基金会的首席法律顾问，李律师。李海我跟你说，不会玩的玩小姐，会玩的玩妈咪，这才是最懂得哄男人开心的尤物，包你满意！”

　　俩女人都是眼中光芒大放，恨不得把李海一口吞下去似的，这可是眼下基金会最有份量的人物了！虽说音箱他们一伙前特种兵也都是大权在握的新扎大佬，可他们都不怎么爱来大富豪，全都是去赏心殿那种地方，直接搞皮肉交易，轻松愉快，这俩经理是想巴结都巴结不上。

　　“今天这是四哥给的好机会，不容错过！”爱丽丝和圆圆年纪相当，都是二十四五岁，心思也转得极快，这种千载难逢的机会不容错过，别的什么都可以放下了。本来俩人手下都带着不少人，每天晚上就是到处跑应酬的，可是今天李海出现了，别的客人还算啥，那点钱又能算啥！俩人不约而同用手机给助手发了个短信，随即就关机了，故意往茶几上一扔，好让李海看到她们的诚意。

　　这两个女人，论形象气质，真的不次于姚诗儿那个级别的明星，而且伺候惯了男人的，一言一行都能熨到人心尖尖上，李海被她们俩三言两语就哄得露出了笑容，也愿意答话了。

　　杨四见火候差不多了，他陪着喝了几杯，就借口自己还有事情要做，留下李海一个人在这玩，径自出去了。


第213章 狗少露面

　　杨四一走，这两个金牌妈咪更是放出了看家本领，就想笼络住李海。空姐打扮的圆圆亲自斟酒，看出李海坐姿还有些僵硬，戴着空姐船形帽的脑袋微微歪着，笑容在完全职业化中带了一丝关切：“这么坐着腰会酸吧？海哥，我帮你把安全带松一下吧。”

　　安全带？李海一愣，圆圆不快不慢地把手伸到他腰间，动作的速率可谓是恰到好处，既不快得让人觉得突兀，也不会慢到让李海有时间从容思考之后作出拒绝的举动来。可以说，光是这一伸手，就经过了千锤百炼，还包含了某种天赋！

　　下一刻，圆圆的手已经摸到了李海的腰上，手指轻轻一拨，皮带扣就松了开来，然后两边一抖，一条皮带已经被她涂着红色蔻丹的手指给抽了出来！这手法纯熟的，让李海这种非人类的存在也要赞一声：“牛！”不用多琢磨，他已经发现，虽然这过程中，圆圆仅仅是轻轻碰到了他的腰部肌肉，可是随着皮带抽出，自己的裤子变得松开来，似乎下面的小李海已经有抬头的迹象了，大概是这动作的暗示性，更强于直接的身体接触吧。

　　圆圆抢了先机，爱丽丝也不嫉妒，这么好的机会，哪怕是俩人一起陪李海过夜又能怎样？争风吃醋弄得李海不爽了，那才是因小失大呢！她有意无意地挺了挺身子，手臂刚好触到李海的胳膊，哟道：“海哥，你这皮肤，可把我也比下去了，怎么保养的啊？”一边说，一边伸出手指，在李海的胳膊上轻轻抹了一下，力道不轻不重，还带着一丝轻颤，李海顿时半边身子都起了一层战栗，下面的小李海立马从朦胧状态进入了起床状态。

　　他有点尴尬，心说这俩真不愧是金牌妈咪啊，就这两手，连自己都经不住，换了旁的男人还不得立马化身为兽？心意并没有变，他还是不想和这些出卖皮肉为生的女人发生什么关系，可是不得不承认，这种若有若无的男女接触，真的令人心情愉悦。——尤其是在他情场失意的时候！

　　为了不让局面失控，他开始主动挑起话题：“你们在这做了多久了？”

　　这种问题，从两女下海那一天开始就被无数男人问，经验丰富得常人根本无法想象，她们一听就知道李海并不是在搭话，而是在转移话题。空姐圆圆心说别以为你这样就能转移话题，有的是办法让你投入进来！她冲着爱丽丝递了个眼色，脸上依旧挂着微笑，眼神却转而有些惆怅：“我十六岁就出来做事了，干过两年工厂，到哪都干不长，总被人骚扰，最后索性就下海了，先是坐台，后来当了经理，到现在六年多了，在大富豪也干了有三年了。都是富豪哥和四哥照顾，要不然我们还不是到处漂的命。”

　　爱丽丝对于圆圆选择的路线也是心领神会，接茬道：“我也差不多有这么久，就是到大富豪比圆圆晚小半年吧。海哥，听说你还是学生呐？真是了不起，这么年轻就做大事业了！命好啊！”

　　这一点，李海很同意，要不是祖上积德，让他能通神，成为了神使，现在他还不是大学里的吊丝一根？不知不觉间，他对于这两个金牌妈咪也有了点怜惜，要说形象气质，还有这谈吐举止，这两个比他见过的任何女人都不见得差到哪里去，出去当明星都可以，偏偏就走了这条道，这不是命么？

　　他都没说话，只是眼神变化，两女人就心中暗喜，怜悯不就是感情投入的一种方式吗？对于这种欢场的嫩雏，就是要这么一步一步拉他下来啊！圆圆垂首做黯然状，双手抱着李海的右臂，纤细的手指在他的二头肌上稍稍用力；爱丽丝没有抱他的左臂，却是略显柔弱地把头靠了过来，额角轻倚在李海的肩头，三人都没出声，气氛却显得比刚才更加温暖柔软许多。

　　“这样下去，我还真的不好刹车了捏！”发觉这一点的同时，李海也惊讶地意识到，他居然对于最终走到滚床单那一步，都不怎么排斥了，甚至还有些好奇，和这样的女人在一起会带来什么样的体验！可见温柔乡是英雄冢，这话一点都不掺假啊，即便是他这样的钢铁神经，也会被不知不觉侵蚀弱化。

　　正想改变一下这个气氛，门外忽然有人嚷嚷：“圆圆在哪呢？在哪呢！老子来了都不出来招呼，耍什么大牌啊！”

　　李海眉头一皱，这声音怎么听着耳熟？话说这包厢的装修档次，隔音效果可以说是好的不能再好，这人的声音居然还能清楚地传进来，可见不但音量巨大，而且这距离也已经是很近了。只是也正因为包厢隔音的缘故，他一时没想起到底是谁的声音。

　　圆圆有点惊慌，倒不是心虚，自己好容易捞到个巴结李海的机会，可不要被那二货给毁了！她当机立断，丢了客户事小，得罪李海事大，这里是大富豪夜总会，谁敢踹门找人？当即把音乐声音开得大起来，盖住了外面的吵嚷声，妩媚地笑道：“海哥，我俩合作跳舞可有一手了，你要不要看看？”

　　两个妈咪联袂起舞，这舞跳得当真有档次，李海正看得津津有味，忽然门上咣咣响，连音乐声都盖不过那人的吵嚷声了：“圆圆，给老子出来！今天不出来，以后你也别想在这之江道上混饭吃了，看看谁会为了你这个小姐出头！”

　　魏岳！李海一下子就听出来了，外面居然是魏岳在吵嚷！他顿时兴奋起来，真是冤家路窄啊，刚刚还听杨四说，魏岳到处放风要收拾他呢，话音刚落就碰上了，而且还是以这种方式！不等圆圆想出应付的话来，李海拾起遥控器，把音乐关掉了，指了指门口：“圆圆，去开门。”

　　圆圆慌了，如果李海和魏岳因为自己闹起来，正如魏岳刚才所说的，她在之江道上真的不用混了！赶紧给爱丽丝递个眼色，意思你帮我安抚海哥，我去打发那个混世魔王去。

　　欢场中生意好的小姐经常遇到这种事，如何让客人不发飙几乎是她们的基本功之一，爱丽丝心领神会，连忙过来拉着李海。哪知她还没来得急施展，李海已经笑了起来：“别怕，是我要找他呢，正好送上门来了。圆圆是吧，你放心，没你的事，要是魏岳找你的麻烦，我帮你扛！”

　　圆圆脸上笑容已经有点僵硬了，这话要是伍豪在的时候说出来，她就一点都不怕了，可是李海毕竟年轻，窜起来的时间也短，方方面面的根基都算不上深厚，能抗得住魏岳及其爹吗？可是话都说到这份上了，她也只有认命，不然眼前李海就得不爽了。

　　过去打开了门，她刚叫了一声，魏岳一把把圆圆抓到怀里，气势汹汹地杀进来，嘴巴里叫嚷着：“倒要看看是什么人，这么大的面子！”

　　刚走了两步，他已经看清楚坐在那里的是李海，顿时浑身一僵，连圆圆趁机挣开了他的手都顾不上了。当天在竖铺被李海收拾了之后，别看魏岳叫嚣着要报复要怎么怎么的，甚至于在得到了程潜的支持之后气焰更嚣张，可是骨子里他还是怕李海，人家一个人能打他们十几个，都不费什么劲，他哪敢炸刺？可是要伏低做小，魏岳又不甘心，他不光有个正厅级的老爹，更自诩为程家二少的手下呢，怎能在李海这种暴发户面前缩卵！

　　正在进退两难的当口，李海稳坐不动，冲着魏岳招了招手：“魏岳，我没记错吧？过来说话。”

　　“不过来，有话就在这说！”魏岳脱口而出，随即就想抽自己一耳光，这话也忒没劲了吧，摆明了怕了李海么！他回头看看，外面自己的手下已经跟了好几个进来，可是这完全不能给他带来什么安全感，就是这帮手下，上次被李海一只手就给揍得满地爬，能起到什么作用？

　　纨绔归纨绔，魏岳衡量眼下的实力对比，情知自己占不到便宜。他倒不怕大富豪帮着李海，在他的印象中，基金会因为程潜的关系，在他和李海之间最多是两不相帮，自己可以便宜行事，不用忌讳基金会。但是这个眼前亏，他吃不起呀！

　　正忐忑，李海慢慢站起身来，魏岳别看人高马大，比李海还高了半个头，却被他这个动作吓得下意识地朝后退了一步。圆圆眼中立刻燃起希望之光，李海对于魏岳的威慑力简直超乎她的想象之外啊！看来还真的有希望罩得住她？

　　只见李海慢慢走到魏岳的面前，魏岳倒是没有再后退了，强行撑住在原地，只是两条腿发抖得谁都看得出来。本来这时候应该是后面的小弟们上来给老大呐喊助威壮声势，可是那些小弟谁不认得李海？老大都没发话呢，没人愿意上去找死。

　　李海走到伸手可及的距离，一抬右手，刚刚强撑着的魏岳瞬间崩溃，一步退到小弟群中，把两个小弟挡在自己的身前，连声叫道：“别打我，别打我，你打了我也没好果子吃，我爹是魏刚，我爹是魏刚！”刚叫了两声，想起自己上回报了字号还是免不了挨打，连忙又加了一句：“这里可是之江，不是竖铺，我爹能管得到！”

　　叫了两嗓子，发现李海没上来，魏岳大着胆子看了李海一眼，顿时鼻子都气歪了，只见李海正用手指在掏耳朵呢——“卧槽被耍了！”


第214章 排档遇变

　　身为一方纨绔，有个正厅级的爹，而且还是政法委里面的，魏岳在之江市向来是横行霸道，就算是伍豪在的时候，一般也不来管他——当然魏岳多一百个胆子也不敢去招惹伍豪及其亲信，他爹也得看伍豪的脸色呢。

　　伍豪一走，最近又攀上了程家二少程潜，老爹也从副职变成了正职，同样是来自基金会和程家的鼎力支持。副厅到正厅，这是级别的一小步，却是个人的一大步，这可是“讲权力”到“讲政治”的本质性区别！魏岳最近自我感觉极为良好，腰杆倍硬横冲直撞，也正是因为这样，他才分外不能忍受当初在竖铺被李海打得满地找牙，这个账是肯定要找回来的，不然念头不通达呀！

　　可是，可是，为什么早就下了决心的事情，一看到李海本人出现，就立马没了劲头呢？就老是想着转身逃跑呢？魏岳被李海耍的一点面子都没有了，眼角瞥见圆圆如释重负的表情，知道自己已经丢人丢到家了，这个场子要找回来，一定要找回来——可是怎么找呢？要打打不过，人多也白搭，报老爹的字号都没啥用，没看李海正在掏耳朵孔吗，魏岳不傻，这动作什么意思他懂！他只是有点缩卵而已，可这也不是他的错啊，明知不敌，那还不大踏步后退以换来明天的大踏步前进？

　　对，就这么办，以时间换空间，我先让你这一遭，回头按照预订计划收拾你，有你倒霉的时候！想到自己身后的坚强后盾，还有早已拟定好的、针对李海的计划，魏岳心中顿时又充满了勇气，直起腰来冲着李海叫道：“李海，你有种！咱们山水有相逢！走！”

　　李海正在掏耳朵呢，听到这话真是哭笑不得，什么就有种没种了，我都还没说什么呢，叫你过来说话都不行呀？顿时没什么兴趣找这二世祖的麻烦了，挥手道：“去吧去吧，以后这大富豪，你也别来了，这里不适合你！还有，赶紧回去找你爹，凡事问问清楚，别脑子一热就横冲直撞的，听见没？”

　　魏岳一口老血差点没憋住，李海这口气比他爹还像他爹，你干脆不要叫李海，叫李刚得了！咦，这样想不对啊，这岂不是让自己爹跟了李海的姓了？

　　其实李海还是有心放过他的，看魏岳这德行，李海就知道，这小子多半是被程潜给耍了，根本不知道程潜已经被程卫国召回了北京，勒令不许插手之江市的事务。他爹能上到厅级干部，这风向总该能看得清楚，魏岳只要回去和他那个叫做魏刚的爹通个气，就该知道现在没法找自己的麻烦了。

　　可惜的是，魏岳现在已经进入了卧薪尝胆忍辱负重的复仇模式，他只想赶紧脱离这个和李海面对面的不利局面，然后通过陷阱和计划，来扬长避短地打击李海，又哪里会去多想李海话里的意思！出了包厢门才走了两步，魏岳就拉着身边的手下，低声道：“你看看，姓李的追上来没——别回头，这样岂不是被他看出来咱们怕他追上来了！——我让你看看他追上来没有，你愣着看我干嘛！”

　　那个小弟简直是欲哭无泪，尼玛你又让我看身后的动静，又不让我回头，到底是闹哪样啊！还是李海给他解了围，把包厢门“砰”地一声给关上了，魏岳吓得腿一软，幸好小弟给扶住了，回头一看门关上了，人没出来，立马大松一口气，这才感到腿脚无力，催促着：“赶紧走赶紧走，到下面好好计划计划，卧槽今天这地形不好，不利于咱们展开阵形，得换个地方。”

　　小弟们纷纷大拍马屁，簇拥着魏岳朝外面疾奔，沿途人人回避，都是惊诧莫名，什么时候魏岳也会变得这么惶惶不安？

　　李海回到座位上，见圆圆忐忑不安地站在旁边，搅着手指一脸紧张，他笑了起来：“别怕，那小子外强中干，也就是仗着他爹，狐假虎威罢了。你看他见了我跟老鼠见了猫似的，以后都不敢来大富豪找你麻烦的。”

　　圆圆赶紧嗯了两声，又拉着李海的手道：“海哥，你，你真的不生我气？”

　　“关你什么事，我跟你生什么气！”李海摆了摆手，伸手掏钱包，圆圆赶紧按着他的手：“别，海哥，我俩要是冲着钱的话，外面带小姐做生意挣得可多了，就是想让你开心开心，你看这事闹得——要不这样，我帮你按摩吧，看你挺累的，身上出过不少汗吧。”

　　爱丽丝也在旁边帮腔，不过李海好容易从脂粉阵中摆脱出来，哪里能再陷进去？俩女人也不敢强留，只好塞给李海名片，顺便一人啃了李海一口，哀怨凄婉地告诉他：“常来玩啊，聊聊天也好的！”

　　李海一边答应着，一边走出包厢，心说跟这俩女人聊天倒真的不错，太会逢迎男人了！不过，毕竟还是年轻啊，对于这种逢场作戏，李海心理上终究放不开，何况白天刚刚和赵诗容定下了一年后再见，晚上就跟两个小姐——再高级的小姐，终究还是小姐，无非是价码不同而已——滚在一块，这算怎么个事？李海过不了这一关。

　　走了一路，不得不说，这大富豪的人好像个个都是人精，别看李海才是第二次来这里，居然是个人都能认出他来，海哥海哥的不绝于耳，不管是服务员、保安还是公主、妈咪，全都是一个鞠躬一声海哥，让李海很有种“这里是我主场”的错觉，爽的很！

　　他怕杨四再给他安排什么节目，情面上却不过，索性也不上去和杨四告别了，就发了个短信告诉他自己走人了，便在门口等出租。一个泊车的小弟见海哥在这等车，一合计海哥是跟俩大兵坐军车来的，现在大兵还在里头，海哥这是没车啊！这种机会不容错过，立马把属于夜总会最好的一辆车，十二米长的加长悍马给开了出来。

　　李海啧啧称奇，这车真是够奇葩的了，坐就坐吧！开了一会，李海肚子有点饿了，便吩咐小弟先开到之江大学城附近的美食街上，准备吃点宵夜。

　　那小弟答应得爽快，转了个弯，从后视镜里看见李海闭目养神了，便悄悄摸出手机，单手发了一条短信出去，随即删掉了。

　　李海也确实是有点累了，昨晚上就从腾冲开车到昆明，再坐飞机回来，下飞机就遇上赵诗容那档子事，大喜大悲的情绪起伏及其耗费体力，外加他还跑了几十公里，最后又喝了一瓶多的洋酒，铁打的人也会累啊！要不是神打锻炼过的体质惊人，这会怕早就趴在那睡着了。也正因为这种疲惫，加上对于大富豪人员的信任，使得他没有察觉到小弟的作为。

　　下了车，就是熟悉的之江大学美食街。大学素来是低档消费的圣地，宵夜大排档生意好得不行，看到街上熙熙攘攘的人潮，全都是兴高采烈青春无敌的大学生们，李海这才意识到，真的快开学了，手机上的日期，已经是八月二十九号，明天就可以报到了！

　　不由得有些迷茫，这两三个月来，自己的生活真是经历了翻天覆地的变化，还能回学校好好上学吗？这个念头刚刚升起，李海随即又自嘲地一笑，就算自己身家丰厚，地位迅速攀升，又怎样呢，跟自己上不上学有关系吗？恰恰相反，经历过那么多的磨折起伏之后，看到眼前一张张单纯年轻的脸，李海更加觉得，自己剩下的学生岁月，应该好好珍惜才对。

　　——“只是，少了个诗容学姐啊！”李海微微唏嘘了一下，也就抛开了，信步走到自己最爱吃的那家排档上，老板一看到他就认了出来：“小李，好久没来了，去外地玩了？还是老样子？”

　　“老样子，一个牛肉砂锅，十串羊肉串，一瓶啤酒！”李海心情又好了几分，熟悉的环境果然是一剂心理良药。犹豫了一下，要不要找同宿舍的同学出来一起吃喝，想想还是算了，自己也好多天没回家，吃完回家睡觉，明天再去学校报到。

　　老板生意太好，免不了要等一等，李海自己动手装了一盘水煮花生，慢条斯理地剥着，随意张望。同学们来了又去，身边很快就换了一拨人，只是看上去不像是学生，倒像是附近工地上的工人，这也很普通，之江大学每年都在盖楼搞工程，少不了工程队——对于这一点，学生和老师其实都挺不满的，那些楼修起来，也就是扩招扩招再扩招而已，教学质量上不去，科研更是没经费，这大学光是“大”了，“学”在哪呢？

　　又两个学生走过来，看见没有空桌了，李海这桌就一个人，两个女学生看李海长相斯文英俊，气质不凡，在一堆工人中间更是显得鹤立鸡群，不假思索就走了过来：“帅哥，这没人吧，拼个桌行吗？”

　　两个女生长相中上，胜在活力洋溢，李海当然不介意一起拼桌。俩女生笑嘻嘻地坐下来，也不见外，伸手抓水煮花生吃，有一搭没一搭地逗着李海说话，李海也不在意，现在的女孩子本来就胆子大，不过你要是认真可就输了。

　　说话间，李海的菜都上来了，俩女生嚷嚷肚子饿，李海索性请她们一起吃羊肉串，才刚咬了一口，一个女生忽然尖叫起来：“啊！色狼！”


第215章 挖坑埋人

　　李海正埋头吃粉丝呢，抬头一看，顿时眉头一皱，只见一个工人正从那女生身后挤过去，宽大的工装裤都掩不住两腿间的撅起部位，从俩人的身体距离来看，显然刚才是这工人撅起的部位顶到了女生的后背。

　　见到刚才还嬉笑颜开的女孩子一脸羞愤，李海把筷子往桌子上一拍。这一拍不要紧，他还没说话呢，周围的七八个工人齐刷刷转头瞪他，那个刚刚“顶”了女生的工人更是居高临下用挑衅的眼神盯着他：“小子，你有什么不满意？想出头，也得看看自己的身板！”

　　环顾一周，李海发现自己附近的七八章，居然全都被这些工人占据了，总人数不下三十人，最近的学生都在十米之外。换了是一般人，被这么多膀大腰圆的工人围着，别说是个学生了，就算是特种兵都要掂量一下。

　　李海却怡然无惧，缓缓站起身来，盯着那工人的眼睛，沉声道：“道歉！”

　　“哟，从哪蹦出你个臭虫来！”那工人一句话，引得哄堂大笑，附近坐着的学生发现这边不对劲了，匆匆忙忙买单走人，更远处的人则一边吃一边在伸着脖子看热闹。

　　李海正要说话，衣襟被那女生拉了一下，只见她一脸惶恐，拼命冲自己摇头，意思显然是让自己不要追究了。李海笑着拍了拍她，踏上一步，和那工人只有一米的距离，又说了一遍：“道歉！”

　　那工人见李海居然不怕，眼睛微微眯起，忽然一张嘴，一口浓痰直奔李海的脸而来，骂道：“滚蛋！”

　　要是能被这一口痰喷到，那还叫钱神神使吗？白天李海才躲过一颗子弹呢！他闪电般地抄起桌上的一次性杯子，把那口痰抄在杯子里，然后一把糊在那工人的脸上，不等那工人反应过来，伸手揪住他的脖子，然后脚尖一踢那工人的膝弯，那工人顿时单膝跪地，耳朵边传来震耳欲聋的断喝声：“道歉！这是最后一次！”

　　轰的一下，就跟捅了马蜂窝一样，三十多号工人全部站起来，有拿镐头的，有拿撬棍的，甚至还有个抄起了铆钉枪，也不晓得能不能找到电源。这阵势当真吓人，那两个女生面如人色，拼命冲着李海摇头：“别打了，我们也不吃了，也不要道歉什么的——”

　　话音刚落，有个看似领头的工人站出来，伸手一拦，瞪眼道：“打了人就想走吗？要走也行，把我们吃的单都买了吧！”

　　到目前为止，一切都是正常的小冲突，李海也不为己甚，只是寸步不让地回瞪那些工人：“一群大老爷们，欺负小女生算什么本事？马上道歉，否则就去警局，法律责任什么的不说，让你们明天浪费半天工是最起码的。”这么晚了，涉案的又是这么多人，如果去警局，处理完了出来多半能拖到天亮时分，这还是李海不动用任何资源的情况下。

　　那些工人果然脸色大变，看似有些动摇了，哪知领头那个陡然圆睁双眼，抄起手中的铁锹，对着李海的脑袋就平拍下来，大喊道：“打死你个城里崽子，欺负我们农民工吗！”

　　卧槽！李海顿时怒火上升，这么点小事，这混账居然就下死手！那还有什么好说的，李海单手一伸，架住了那柄铁锹，底下很没有技术含量地一脚踹出去，一条黑铁塔似的大汉顿时滚地不起，气息都闭住了。

　　人群一阵骚乱，眼看就是大规模斗殴的局面，李海把抓在手里的铁锹一挥，锹头朝着自己，锹棍向附近几个眼露凶光的工人敲下去，就跟“打地鼠”一样，哪个敢跳起来就照头一敲，力道不轻不重，刚好能让人晕一下，却又没什么后遗症。

　　几十个人对一个人，当然不可能所有人都够得着，即便是算上手里的武器长度，对李海能有威胁的也就是附近几个人而已。更外围的工人已经看得傻眼了，这人是在打架还是在玩？怎么就能把这些人都一个个敲得晕头转向，站都站不稳，偏偏连晕倒的都没有一个！

　　敲了一圈，看蠢蠢欲动的人群有了冷却的迹象，李海把手里的铁锹随手扔开，冷冷地环视一周，被他看到的工人们几乎都是下意识地朝后退了一步，想要报复的气焰又淡了不少。他走过去，抓住正在向后蹭的那个肇事者，拎到那两个女生面前，往地上一摔，冷声道：“道歉！”

　　两个女生早已看傻了，这是拍电影吗？居然真的有一个打几十个！而李海的气质相貌，外加打人都打得这么潇洒，更是形成了一道道光环，罩在他的身上，晃得两个女生眼花缭乱，小心脏扑通扑通乱跳。直到李海把那民工丢到自己的面前，才惊觉过来，原来这帅哥是为了我们才打人的！

　　登时红晕上脸身子发软，尤其是首当其冲的那个，更是桃花心思翩翩飞，想象着李海是不是要讨好自己，才这么卖力，幸福得都快晕倒了，哪里还管这工人道歉不道歉的事？跟帅哥比起来这算神马呀！

　　那工人被李海敲了几下脑袋，已经是晕头转向了，被李海这么如提婴儿一般地拎来摔去的，更是一点脾气都没有，他低着头道了歉，然后怯生生地偷眼去看李海的表情。

　　本来就这么大点事，虽说李海很是气愤那个带头的下手狠毒，不过又能怎么样呢？道了歉也就算了。

　　他摆摆手，示意这些工人该干嘛干嘛去，于是工人们才赶忙上来，把领头那个扶起来。想必这些工人也没胆子继续在这吃东西了，李海正要再开吃，猛然间身后一股恶风，可是方向却不是冲着自己的！

　　李海猛然回头，眼前的一幕令他难以置信：领头的那个工人，竟然用铁锹一下子砍断了同伙的两根手指！

　　然后，这领头的把手中的铁锹一丢，迅速退到周围的工人之中，扯开嗓门嚎叫起来：“救命啊！杀人啦！大学生杀人啦！光天化日之下，还有没有天理，有没有王法啊！”两个女生正对着李海发花痴呢，根本没看到这一幕，听见他的嚎叫才回头，发现地上躺着一个人，鲜血淋漓的手，马上又尖叫。

　　如此神转折，让李海都有点发愣了，不过他马上醒悟过来，这小子居然是在栽赃！两根手指，这样的伤害在法律上算是伤残，够得上刑事处罚了。

　　但是，李海心中冷笑，你要栽赃也挑个人，我是学什么的，要是能被你这个建筑工人给栽了脏，那还用混吗？他二话不说，掏出电话来就打110，口吻当然是非常专业：“110吗，之江大学美食街发生打架斗殴，目前有一人受了轻伤，报案人李海，之江大学法律系三年级学生。”

　　他把电话就这么开着，往衬衫的胸前兜里一揣，110都是带录音的，这也可以为自己提供证据。他指了指还在嚎叫的那个工人，慢条斯理地道：“你别喊了，怪难听的，我已经打电话报警了，等警察来处理吧。话说，你不会是受人指使来陷害我的吧？这手段也忒没技术含量了。”

　　那工人愣了一下，显然是没想到李海居然这么淡定，还一眼看穿了真相。他确实受人指使，在这里设局陷害李海，不光是他，这里三十多个工人，每一个都拿了人家的钱，当然大部分都是帮着做伪证，拿钱不多，只有他这个领头的，还有那断指的拿钱比较多。

　　这工人发傻，李海却不理他了，又指了指正在地上哀嚎的那个断指，摇头叹道：“你说你，有点出息成不？两万块就卖了两根手指头，你当这是胡萝卜呐说切就切？而且你也不打听打听我是谁，人家要对付我都是要下大血本的，你怎么不得要个一两百万？哎呀，我知道了，其实人家给你的是五万，不过这小子密了三万下来，你说你冤不冤。”

　　断指也傻了，下意识地回嘴：“你，你胡扯，总共五万，先给两万——”

　　“二狗，闭嘴！”领头那个赶紧上去捂他的嘴，这里可不光是他们的自己人，还有个排档老板，还有俩大学女生呢，被他们听去可就完蛋了！而且他更惊的是，李海怎么就能知道二狗拿的是两万，自己这里还有三万？难道说，自己不光是接了个栽赃陷害的活计，背后还有一盘更大的棋！好吧，到了这个地步，已经超出了他可怜的想象力了，大脑有死机的迹象。

　　李海眼中金光一闪即逝，心中冷笑：跟我斗？不光你那两根手指头白切了，我还要看看，是谁敢这么对付我！

　　几百米的远处一辆警车内，两个人也在面面相觑：“我说，这小子不会是早就知道了吧？还是随口唬人，刚好被他蒙着了？”

　　另一个稍微镇定些，一边发动车辆，一边道：“有什么分别，咱们要怎么办他就怎么办他，就算他早就知道了，没有证据还不是白搭！”随着警车发动，警笛也开始呼啸，这一出戏才刚刚开场！


第216章 找我律师

　　这是一辆巡逻警车，虽然来得快了一点，不过如果恰好是巡逻到附近接到了110的出警信息赶过来，倒也说得过去。李海掏出手机来想看看出警的反应时间，因为电话一直没有挂断，只要看看通话时间就可以了。

　　不过，坑爹的是，他居然看到了电池即将耗尽的提示！这才想起来，昨天一整天到现在，这手机都没充过电，以水果手机出名耗电效率和低电量，能坚持到现在就算不错了。“算了，能坚持多久算多久吧。”

　　他对着电话说了声：“警方赶到现场，我先挂了。”准备把剩下的一点电量留着，以备不时之需。

　　那两个警员本来就心怀鬼胎，一见李海居然在对着手机做现场直播，顿时惊得背后冷汗直冒，心说这学法律的果然不好对付！看来他是要开着手机全程录音了，就算这录音不能用来当作本案的证据，但是用来限制他俩办案程序绰绰有余，可不能让这小子抓住了什么把柄。这就叫做贼心虚，全没想到还有电量不够这一说。

　　俩警员顿时摆出正气凛然的扑克脸，分开人群走进来，把群情汹涌状的工人们挡在外面，算是恢复秩序了，然后指着工人们道：“你们之中，谁叫李海？谁报的案？”

　　工人们顿时傻眼了，李海心中一哂，这俩警员真是白痴啊，一句话就漏了底，凭什么就是他们之中的人报警的呢？唯一的解释，这本来就是个事先安排好的局，一旦这边切了手指，那边警员马上出动，按照常理说来，也确实应该是对方报警才对，人家是受害方么！作为加害方，不是应该想着怎么平息事态，怎么私了，又哪里会想着第一时间报警。

　　李海冷眼看了一会，直到俩警员得不到预期的回应，开始发囧了，才干咳一声：“警官，是我报的警，有人寻衅滋事，还自己切了手指头，我觉得还是先救人要紧吧，需要的话，我可以帮忙作证，让警方了解到事实真相。”

　　俩警员顿时傻眼，这是什么人啊，怎么一句话就把自己摆到了旁观者加证人的位置上！年纪大一点的警员到底经验丰富，马上引导对面的工人：“是不是这样？嗯？谁的手指掉了，怎么掉的？”另一个开始摸出警务通来召唤救护车，至于伤者需不需要包扎，切两根手指头大不了出点血，反正死不了，急什么？倒是跟排档老板要点冰块，把断指冷冻起来比较重要，说不定还能接上呢。

　　那边刚刚用铁锹切了手指的工人到底是领头的，外加主谋，马上把背好的台词都哇哇嚷出来：“是他欺负人，非要说我们身上臭，不许我们在旁边吃饭，我们说了几句他就打人，还用铁锹砸我们，你看这手指头都被他切掉了，太惨了！警官，抓他！”

　　警员要的就是这个话，马上宣布：“情况复杂，都跟我们回警局去处理！小马，你带伤者先去医院包扎抢救，回头做笔录。”

　　李海心中冷笑，见那警员开始呼叫支援了，他便冲着另外一个警员道：“警官，人家说是我切掉的手指头，那我可以请律师介入了吧？”根据国内现行的法律，刑事案件在侦查阶段，就可以请律师介入。

　　那警员倒也不意外，虽然不知道李海到底是什么身份，可是背后的人这么大张旗鼓来搞事，显然不会是简单的人物，请律师也是难免的。他和年长的警员交换个眼色，威严地道：“你只能打一个电话！”

　　李海笑笑，掏出手机来打给朱莎，这是他最信得过的律师了。电话响，一声，两声，三声，一直没人接。李海有点冒汗了，朱老师，现在可是正事，要命的时候啊，你别耍小脾气了行不？接电话，接电话——

　　朱莎坐在床上，穿着睡衣，看着手机发愣。她万万想不到，李海会在这个时候给她打来电话，都快十二点了！这小子，想什么呢？难道是想要和自己发展超越师生的关系？这个念头一起，朱莎本能地夹了夹腿，随即醒悟过来，拼命对自己说，莎莎，有点出息，别老是想着那件事！那都过去了！

　　她勉强镇定下来，拿起电话来，接听之前还特意自己对自己“喂喂，你好”，这么说了一遍。干嘛呢？她是想听听自己的语气，够不够平静，有没有破绽！还行，比较稳定，然后才接听：“喂，李海吗，什么事？”

　　“朱老师，我这边出了点状况，需要律师介入，能不能请你出马，警察马上要带我去警局——哦对了，你们是哪个派出所的？金华路派出所，就这样，我手机没电了，见面再说。”

　　电话断了。朱莎愣愣地抓着电话，她心里准备好了一堆话语，都是用来和李海重建关系，以及打消他不该有的念头的。可是，李海的电话却让她所有的预定语言都没了用处，这小子要被带去警局？需要律师介入？

　　需要律师介入！朱莎如梦方醒，心思才从自己的尴尬处境中解脱出来，李海出事了，需要我的帮助！她不假思索地跳下床，脱了睡衣换职业装，可是刚换到一半，手不小心碰到两腿间的丰隆处，朱莎的身子不由自主地一颤，又犹豫起来：我这样子，能面对李海，能处理好他的法律事务吗？要不，换个人去？

　　她实在是有些怕了，这十来天的时间里，半夜惊醒的次数不下四次，每次醒来，下面都是湿漉漉的，全身一点气力都没有，梦里见到的都是李海！早已成熟的身体，一直压抑着的生理反应，因为那一次意外的失控，变得像是开闸的洪水一样奔腾直下，无法控制。而李海，则是这场洪水的导流阀，要不是他，那天目睹甚至是间接触发了自己的反应，又怎么会变成这样！

　　这倒不是说，朱莎对李海有什么念想。她的状况，其实是类似于条件反射。在此之前，她虽然偶然有夹腿综合症发作的时候，但是不多，而且都是自己愉悦自己，算得上是极有控制力，在她的性心理反射模式中，基本没有男人出现。但是那一次之后，在李海的动作和注视下，朱莎达到了前所未有的峰潮，这种体验，瞬间盖过了她以往所有的经验，对于原本就有夹腿综合症的朱莎来说，李海现在就等同于她的生理反射阀。

　　简单来说，巴甫洛夫的试验中，兔子听到钟声就会联想到胡萝卜，于是分泌唾液；而朱莎现在，就是一想到李海，就会不由自主地夹紧双腿，开始兴奋。这样子，叫她怎能安心面对李海！

　　——“换个人吧，让所里随便哪个律师去处理一下，比方宋婷，比方高宗保，都行！”

　　——“不，莎莎，这是个好机会，你可以借着律师的身份，把现在的心理反射给扭转过来，你行的！你的专业素养，一定可以战胜心理阴影！”

　　两种不同的念头，在心中来回交战，朱莎几乎要崩溃了。万般无奈之下，她作出了一个近似于碰运气的选择：“打电话给赵诗容吧，李海出事，赵诗容肯定要关心的。我看她在第几声接的电话，奇数，我就不去，就说已经睡了，身体也不舒服；偶数，我就去，怎么都要撑过这一回。”

　　于是拨电话。于是没人接。

　　“没人接算是怎么回事啊！”朱莎气得要哭了，怎么什么都不顺，都和自己过不去！她哪里晓得，今天赵诗容就被赵老爹押着上了飞机，直飞大洋彼岸去了，手机都没带，因为赵老爹说了，不许和李海通电话，所以没收。又怎么能接到朱莎的电话？

　　没人接就是零，零既不是奇数也不是偶数，这该怎么选择？最终，还是要强的性格占了上风，朱莎决定冒死一搏！

　　等她开车赶到派出所的时候，一群大老爷们齐刷刷地转过头来对她行注目礼，个个两眼放光。工人吗，常年在工地上干活，身边几乎都没家属，这生理需要就是个大问题了。何况朱莎又是如此的高贵冷艳，美貌惊人，这样的女人他们平时连看到的机会都没有啊！

　　其实朱莎已经穿得很保守了，白衬衫黑西裤平底小皮鞋，外面罩个黑色西装马甲，简单扎了个马尾辫，还戴着平光眼镜，这打扮对于政府官员来说都显得比较庄重了。无奈天生条件太好，裤装也掩不住她的翘臀长腿，西装马甲也束不住娇挺的胸部，就算浑身包裹得严严实实一片皮肉都不露，光是那身材曲线也够养眼了。

　　好在朱莎一贯比较冷淡，对于男人们的注目礼也司空见惯了，她现在只不过有个死穴叫李海而已。对着值班民警出示自己的律师资格证：“我是李海请来的律师，我要会见我的当事人。”

　　值班民警也听说过朱莎的名头，没办法，大律师本身还不算什么，美女大律师就不同了，绝对的话题人物啊！今天一见，顿生闻名不如见面，见面胜似闻名之感，恶狼一样盯着朱莎看了好几眼，才依照条例登记请示。

　　审讯室里，李海笑嘻嘻地坐在那里，审讯的两个警员可是一肚子火，这小子简直是油盐不进，要么就一言不发，要么就信口胡扯，逼急了就是一句话“等我的律师来了再说！”其中一个气得都要上措施了，还是另外一个比较老道，给拦住了，背后打招呼的人说了，一定要依法办事，办成铁案，不能留下什么把柄来。

　　好容易听说李海的律师来了，俩警员摩拳擦掌，律师来了你以为就没事了？三十多个人证，任你铁嘴钢牙都没用！


第217章 集体翻供

　　门打开，朱莎一步跨进来，第一眼就看到李海手上戴着手铐，冲着她扬了扬手：“朱老师，这呢。”

　　朱莎心里蓦地一疼，李海手上亮闪闪的手铐，就像刀子一样划在她心口上，她不假思索地开炮了：“请问，你们有什么理由要在这个时候给我的当事人上手铐？”

　　俩警员也做好了心理准备，有板有眼地回答：“是这样，嫌疑人李海涉嫌故意伤害致人伤残，其情节有可能构成犯罪，同时其本人具有一定的危害性，按照警械使用有关条例，可以使用手铐。”

　　故意伤害致人伤残，构成犯罪？朱莎一听这话头，就没话说了，皱着眉头看了看李海，心说真是个惹祸精！可是，目光一触到李海的眼神，朱莎下意识地夹了夹双腿，猛然觉得不对，立马转过头不敢看他，对警员说道：“按照法律规定，我可以单独会见我的当事人，警方不得留人在场，也不得在会见室设置监视器材，我现在要求会见当事人，了解案情。”

　　俩警员二话不说，积极配合，反正他们心里有底得很。换了一间会见室，大门砰地关上，房间里只剩下两个人，朱莎打开公事包，拿出笔记本来摊在桌子上，眼睛盯着笔记本的屏幕，不敢再去看李海：“说说吧，怎么回事？”

　　李海也料到朱莎心里尴尬，不敢多说废话，把事情的经过说了一遍。朱莎细细听完，也开始进入角色了，皱眉道：“照你这么说，确实有可能是个针对你的阴谋。问题在于，凶器铁锹上有你的指纹了，就算你是抓的靠近锹头的部位，也不妨碍切手指。物证方面，暂时找不出问题来，人证就很关键了，你认识那两个女生吗？如果她们也是别人事先安排好的，那这个案子就很麻烦了。”

　　到底是大律师，经验丰富啊！李海也有点挠头了，两个女生如果能为他作证，再加上那个排档摊主，自己洗白的胜算很大；但是反过来，这两个女生如果也是被人买通过了，睁眼说瞎话，那自己就很被动了。不过，他也不怎么在乎，要说买通人，谁能胜过他的“财迷心窍”神通？

　　他笑道：“朱老师说得没错，那就要麻烦你待会去调阅一下那两个女生的笔录了。另外，我可不想在拘留所之类的地方过上几天，明天就要开学报道了喂，朱老师帮帮我啊。”

　　朱莎听见他央求自己，不由自主地咬了咬后槽牙，下面一阵温热，好似有什么东西流了出来似的，心里又羞又气，莎莎啊莎莎，你怎么这么没用啊！无奈这根本就不是有用没用的问题，心理上的反射模式已经形成，哪是那么容易扭过来的？她越是在意越是别扭，潜意识中的条件反射反而越是深刻。

　　只好匆匆收起了笔记本，转身出了会见室。俩审讯的警官在外面等着，一看朱莎出来了，马上迎上去：“朱律师，我们现在可以讯问嫌疑人了吗？你可以在旁边陪同的。”

　　警员这算是够客气了，哪知朱莎却马上摇头：“不用了，你们进去问吧，我要去打几个电话，回头再进来。”她哪敢再面对李海！

　　看着朱莎急匆匆走开的身影，俩警察是丈二金刚摸不着头脑，这律师看样子不是很负责啊？管你呢，这样不是更好！俩人走进来，开始一板一眼地讯问李海，李海也很配合，把自己经历的过程从头到尾说了一遍，重点强调的是打斗过程，以及那两根手指到底是怎么断掉的。

　　俩警员只是讯问和做笔录，问完就出去了，把李海一个人晾在会见室里。过了一会，朱莎又匆匆跑进来，神色很是凝重，甚至都忘了夹腿了：“李海，事情很糟糕，那两个女生确实有问题，她们说看到你用铁锹砸人，但是没看到那手指是怎么掉下来的。”

　　李海嘿了一声：“一个人看不到，是角度问题，两个人都看不到，这不是存心吗？这俩人可是在我旁边一左一右，彼此面对面坐着的。她们怎么解释这个问题？”

　　朱莎没来由地脸一红，身子又有点发热，因为她也看到笔录上这么问了，结果两个女生的回答都很一致：“我们光顾着看帅哥了，谁要看那些讨人嫌又粗鲁的建筑工人！”

　　这种理由，朱莎怎么说得出口？这不是给她身上的火浇油吗！她心里乱糟糟地，甚至有种拔腿逃出去的念头，可是又要强行忍耐，因为她心里明白，这是扭转李海对于自己的心理阴影的最好机会，错过了，说不准会延续多久呢！

　　正不知道说什么好，李海也不问了，只道：“朱老师，这样，你请派出所所长来，我问问看能不能取保候审吧，先出去再说。”

　　要取保候审，派出所所长的意见很重要，甚至不需要检察院的批准，就可以作出决定，不过，公安机关对于嫌疑人的申请，可以在三天内作出决定，并且李海这种情况，能否取保候审也是五五开，朱莎真的没有把握，能现场把派出所所长给搞定了。

　　她正琢磨要不要给林沐晨打电话，让她帮着说说，李海却催促：“朱老师，赶紧去吧，我这案子不大，你把所长请来说说，没问题的。”

　　你说没问题就没问题吗！朱莎狠狠瞪了他一眼，赌气不理了，出去请所长，美女大律师这点面子还是有的，所长一请就到。

　　他刚进门，李海就站在门口，笑嘻嘻地伸手出来，握着所长的手道：“哎呀，所长啊，你看这点事，做了笔录就取保吧，反正我也不至于危害社会，你说是不是？”取保候审不是对什么人都适用的，其中有这么一条，就是有可能判处有期徒刑以下刑罚，取保后不至于造成社会危害性的，才可以取保，李海就是说的这一条。

　　那所长莫名其妙被戴着手铐的嫌疑人握了一把手，立马就要发作，可是李海这一握手，一道神力已经传了进去，财迷心窍的神通发动出来，五千神力冲进所长的神魂之中。在朱莎惊骇的目光中，这位所长不但没有发作，相反还连连点头：“是啊是啊，我们的办案资源是有限的，不必非要强调羁押么，对于你这样的情节轻微、社会危害性不大的嫌疑人，完全可以取保候审。这样，朱律师是吧，你当个保证人吧，办了手续就可以先走了。”

　　所长转身出去了，李海甩着手在那里心痛，尼玛这可是五千元的神力啊，也就是说要买通这所长同意取保候审，得拿出五十万来！虽说他现在几千万神力在身，还有好多个亿的神力等着去提取，可是对于钱神来说，每一元神力都是无比珍贵的！

　　朱莎却是发呆了，她怎么都想不出，这所长怎么这么好说话，李海抓着他的手大放厥词，他居然就认了，而且还不收保证金，只需要保证人就行！

　　李海看她发愣，倒是乐得多看一会，朱莎老师向来是气场强大精明干练的，何时有过这种不知所措的表情？养眼啊！欣赏了一会，才干咳一声：“朱老师，你还是赶紧去办手续吧，回去还能睡一会觉呢，我可是今天刚从云南飞回来，都累坏了。”

　　朱莎如梦方醒，急忙出去了，把门关上才反应过来：咦，这几句话，我好像没有动那方面的心思？果然还是要和李海多接触吗？

　　所长点头了，底下的警员虽然不大理解，也只有照办执行，朱莎填了表签了字，李海就被放了出来，手铐也摘了。走出来的时候，正在大厅里等待的工人们都傻眼了，怎么这人进去晃一圈就出来了？那我们说好的钱还有着落吗？

　　顿时都喧哗起来，值班民警连拍桌子都没用。李海却笑嘻嘻地走上来，也不管那些工人脸上忌惮畏惧的神情，不由分说地挨个握手，一边握手嘴里一边还胡说八道：“同志们好，同志们辛苦了，要以事实为依据，以法律为准绳，不放过一个坏人，也不冤枉一个好人啊！”

　　握一个，就是一道神力出去，他现在也不管了，反正只要能挫败隐藏在暗中敌人的阴谋，花费点神力都不算啥。好在这些非主要分子，买通的筹码也不算离谱，每个人不过一万元，一百神力就足以搞定了。

　　一圈下来，大厅里二十多个工人都发了呆，也不知是谁嚷了一声：“政府，我有话说，刚才我说的不对！”顿时群起响应，每个人都在嚷嚷着“报告政府我要重新做笔录，我刚才说得不对！”

　　值班民警五雷轰顶，当了这么些年的警察，还从来没见过这么多人一起翻供，还翻得这么快的！你们刚才都在做梦，现在睡醒了吗？！

　　他正没理会处，两个女生做完笔录出来了，见到李海心虚低头，李海不管不顾上去又握手，然后俩女生也叫起来：“对不起警察同志，我们要重新做笔录，刚才说得不对！”

　　扑通一声，值班民警仰天摔倒。


第218章 朱莎阴影

　　让李海很遗憾的是，他没有等到领头那个工人出来，因为这么多人一起翻供，派出所里人仰马翻，不但值班的民警集体上阵重新做笔录，还把在家休息的好多警员都找来忙活了。这么大的动静，吓得那工人死活不敢冒头，给他做笔录的民警也慎重再慎重，问了一遍又一遍，生怕这人出去之后又翻供。

　　好在，这事的关键证人还有一个，断指的那位，现在正在医院呢。李海手机没电了，借了朱莎的电话打给120急救中心，没费什么劲就套出了那工人抢救的医院，冲着朱莎招呼一声：“朱老师，你受累，咱们现在赶去看望伤者，看看能不能让他良心发现，说说实话吧。”

　　朱莎已经处于半迷糊状态了，要是每件案子的证人都这么容易翻供，办案民警都这么和蔼可亲，那律师还有什么用？反正她是从来没见过，不需要律师在背后做工作，光凭本身的魅力就能让所有证人都翻供的！话说李海刚才说话动作，到底有什么特别的地方，值得那些人洗心革面？横看竖看都看不出来啊！

　　迷糊归迷糊，开车还是很稳当的，到了医院还没停稳，李海就跳了出去，直冲急诊室。

　　朱莎停好车子，也赶过去时，正好看到他握着在场民警的手，笑容可掬地对人家说：“同志，你辛苦了，注意身体，注意休息，人民群众的生命财产需要你！”然后那民警就笑嘻嘻地放他进去了！

　　朱莎实在忍不住了，也过去冲着民警微笑：“同志，你辛苦了——”

　　换来的是民警的冷脸：“你是谁？想干什么？”

　　朱莎差点吐血，难道我一个大美女，魅力还比不上那小男生吗？要说这民警的性取向不同一般吧，难道那么多的建筑工人，都是这样的取向？咦，好像也有可能哦，建筑工地上面女人太少，工人们整天睡一块，真说不准这性取向发生变化呢——呸呸呸，莎莎你到底在想什么！

　　朱莎抓狂中，李海已经走了出来，后面传来那工人大声叫喊：“警察同志，警察同志，我有话要说，我刚才说的不对，冤枉了这位同学！”

　　又，又翻供了！

　　回到车上，李海长出一口气，把两腿使劲伸直，双臂向头上拉伸，伸了个大大的懒腰。真是累了，这两天就没睡好啊！确切地说，自打大前天王豹夜袭以来，他就没睡过一个囫囵觉，唯一的一个晚上还被发浪的韩美兰给搅合了，加上大喜大悲的起落，当真是铁打的人也要受不了了。

　　这回终于可以放下心来，他倚着车门，想要迷瞪一会，却发现车子停在原地没有启动。转头看看朱莎，却见朱莎也在看着他发愣，脱口问道：“朱老师，还有什么问题吗？”

　　朱莎脸一红，赶紧扭过头去，不敢再看李海，刚才在外面还好，现在坐在车上，李海坐在身边，她忍不住又回想起当天，就在这辆车，这个座位上，自己完全失去了控制，上演的羞人一幕。只是这么一联想，下面又热了起来，甚至于都有些黏腻的感觉了。

　　为了转移注意力，朱莎忙问道：“李海，你是怎么做的？为什么他们都翻供了？”

　　这个啊，要怎么解释呢？李海干笑两声，随口道：“其实也没什么啦，我不是在基金会当法律顾问吗，认识了不少有势力的人，随便吓唬吓唬他们，再提醒一下他们作伪证的法律后果，就都幡然悔悟了。都是些小工人，讨个薪水都战战兢兢的，谁不怕混混流氓啊？”

　　其实他这纯属口胡，建筑工人还真不怕什么混混流氓，大家都是光脚的，打起来也没油水，甚至于本地流氓都要绕着外来工人走，人家惹了事可以一走了之，本地流氓要离家出走这成本可就高了。

　　朱莎当然知道他是在胡扯，不过既然都说到基金会了，想必李海是不想多提那方面的事情，她也不想多问了。嘘了一口气，道：“好吧，这样终归是好事，他们都翻供了，恐怕这案子就要无疾而终，你要不要告他们寻衅滋事和诬陷罪？”

　　捏造事实，意图使他人受到刑事处罚的，构成诬告陷害罪，这个李海当然清楚，他冷笑道：“告，怎么不告？别人我可以不管，那个没翻供的工人就是领头的，我看多半也是他受了人家的钱，不告他，怎么挖出背后主使陷害我的人？朱老师，我正式聘请你当我的代理律师，打这场官司，倒要看看谁敢这么阴我，找出来不弄死他！”

　　其实李海心里已经有了些数目，这事多半和魏岳脱不了干系，否则自己一回到之江市，别人都还不知道呢，这些人怎么就能找上门来？也就是魏岳，一早已经拟定了计划要害自己，刚刚又撞见自己了，才能及时启动。

　　朱莎发动车子，却没应声，她有些犹豫，案子不算什么，麻烦也不算什么，可是要不要和李海这么接触下去呢？虽说有可能让两人的关系正常化，消除自己内心的阴影，但也有可能再次出丑啊，比方现在，她就觉得下面湿答答得很难受，说话都不怎么利索了。虽然李海到目前为止表现都很正常，看不出他已经看穿了自己下面的秘密，但是如果自己再出丑一回呢？那还能做人吗！

　　也就是朱莎一直洁身自好，才会有这样的顾虑，要是换成了韩美兰那种不惜用自己的身体当筹码，来换取利益的女人，别说是被李海看见这么点小隐私了，就算是脱光光在李海面前表演自卫的把戏，恐怕也是无所谓的——现在的韩美兰，面对李海就更是百无禁忌了，但那原因不一样。

　　李海没听见朱莎的回答，心中有些明白，知道朱莎是有心理阴影，不想和自己多接触。他本来还想跟朱莎说说，请她担任基金会法律顾问的事呢，这会儿也犹豫起来，朱莎会接受吗？

　　他把座椅的靠背朝后放下，略微休息，正好从后视镜中，可以看到朱莎的脸。车里只开着一盏夜灯，光线昏暗，还不及外面的路灯，洒在朱莎的脸上，这张他看了一年多的美丽脸庞，带着显而易见的犹豫和彷徨。

　　讲台上的朱莎，收放自如气控全场；工作中的朱莎，精明干练一针见血；对李海给予无私帮助的朱莎，冷静温和关怀备至。李海眼中的朱莎，从来都是这三种面孔，综合起来就是个近乎完美的年长女性，李海甚至想过，如果自己有个姐姐，要像朱莎这样，该有多好？

　　瞬间，当日朱莎出车祸时的场景，又再度在李海的心中泛起。他有点懊恼，自己的记忆力怎么就这么好？经过神力强化的神魂，对于所见过的一切都可以做到如在眼前，他只要闭上眼睛调阅当天的记忆，便可以把一切细节全都回想起来。糟糕的是，当时他还没有意识到在朱莎身上发生了什么，可是当知道了夹腿综合症之后，朱莎的表情和声音，还有座椅上留下的那些黏腻痕迹，全都和内在的生理反应联系在一起。

　　“该死，不能再想下去了！”李海回过神来，发现自己有反应了！这实在是再正常不过，就好比吧，朱莎这样级数的美女，本身的形象又是那么完美，结果忽然有一天她下海演那种岛国特产的爱情动作片了——你说会是什么反响？

　　他赶紧把座椅扶正，顺便用手整理了一下裤子，让那里没那么显眼，然后赶紧开始转移话题，原本不想说的也说出来了：“那个，朱老师，有个事想问一下你的意见哈，就是我所在的那个之江科技发展基金会，要聘请法律顾问，你知道的，我虽然是挂了个首席法律顾问的名字，不过我离拿到律师资格证书，能上庭接刑事案件，还有小两年呢。俗话说肥水不流外人田，朱老师你有没有兴趣？报酬肯定没话说，我能帮你争取到创纪录的顾问费。”

　　朱莎正在心烦呢，听什么都很敏感，李海一句“肥水不流外人田”，她脸上顿时一红，好在光线昏黄看不大出来。不过，和李海进一步接触，这样真的好吗？她也没主意，半天功夫才勉强说了一句：“你让我考虑一下吧，那个基金会，我知道是怎么回事，必须慎重。”

　　“对对，是要慎重。”李海赶紧赔笑，一想也是，朱莎这大律师当得有滋有味的，为啥要去给个半地下的组织当法律顾问呢？他自己当了白纸扇也就罢了，朱莎可是个女人，还是没嫁人的美女，这个名声不好听啊。

　　开到李海家的楼下，朱莎看着李海下了车，忽然又想起一件事来：“对了，李海，你最近没什么事，就先别来所里了，我还得跟陈主任好好说说，他还坚持不肯提高你的待遇呢。”

　　李海脚步一顿：都差点忘记了，还有这么一号等着自己去收拾呢！


第219章 狂踩秃头

　　真不是李海目中无人，陈江原顶天了就是个律师事务所主任罢了，此处不留人，自有留人处，他就算对陈江原不爽，哪怕当众抽他俩耳光然后甩手走人，也是毫无心理负担，哪会把这事放在心上？

　　可是朱莎这一说，这意义就不同了，显然这段时间来，虽然自己和她之间出现了尴尬，甚至连电话都没通过，可是朱莎却还是一直在为自己争取，在和陈江原打交道。李海心中顿时沉甸甸的，朱莎一向以来对他的关心和帮助，瞬间涌上了心头，他感动了：“朱老师，别太介意了，陈江原那家伙，我来搞定他，你放心吧，别为了这点小事看他的脸色，不值当的。就这样，明天我就去摆平了他，朱老师回去好好休息。”

　　他挥了挥手，径直上楼去了。朱莎看着他的背影消失在楼道里，再看着楼上的灯光亮起，不知不觉趴在方向盘上，仰望着楼上的灯光，心中柔肠百结。也不知怎么的，见识过了刚才李海搞定那么多人的场面，她并没有怀疑李海关于“搞定陈江原”的话。令她难以平静的是，李海的话语中，带着浓浓的感激，让她有种想哭的冲动，为了李海和陈江原吵的那几架，还有想到他时心中的种种纠结，似乎就因为这几句感激的话，就得到了承认一样。

　　她伏下头，把头搁在双臂上，无声地流下了泪水。不同于前些日子的彷徨和委屈，这一次，是释放的轻松泪水。

　　李海开着灯，人却藏在黑灯瞎火的阳台上，看着朱莎的车在楼下停了很久，也从前挡风玻璃上，看着她的头在方向盘上趴了很久，最后才发动车子远去了。他心里也不知是什么滋味，只知道，如果有什么事能让朱莎快乐一些，他一定会努力去做的。

　　好好睡了一觉，醒来已经是早上十点多了。李海洗漱完毕，下了碗面条做早饭，边吃边打开手机，又是一堆信息，大多是明海公司那边的人给他发过来的，告诉他，同事们和那些给公司买的货，都已经到了之江了，要他定个时间回来开总结会。

　　此外，寒鸦也给他发来了信息，告诉他托运的货也都到了，问他几时去提货，这么贵重的东西放在机场很不安全；还有一条，则是邰亚菲发过来的，问他是不是从云南回来了，几时去羊城起诉那家名叫南国旭日的媒体。

　　却没有朱莎发来的，想必是睡过了头吧？李海也不去打搅，他一一回了短信，虽然这里面有很多重要的事，甚至牵涉到数十亿的财产，此外还有个陷害他的阴险小人在暗处，可是他已经打定了主意，攘外必先安内，先回去把陈江原这小人给收拾了再说！

　　打了个电话给小从，小从二话不说，开着别克林荫大道赶到他楼下，只花了不到二十分钟。他上了车，学校都不去，直接杀到天平律师事务所。

　　熟悉的地方，却又显得有几分陌生，当李海走出电梯时，看到他的身影，前台的黄依依和柯文两个美眉眼睛都亮了起来。柯文性格比较活跃，冲上来抓着李海的胳膊就叫：“哎呀，李律师！你可是成了稀客了，我还以为你不在咱们所了呢！今天终于想起来看看我们了？咦！”

　　她惊讶地发现，黄依依居然也冲到李海的另一边，抱住了李海的另一支胳膊，只是没像她这么喋喋不休，但那眼神，天啊，那可真是含情脉脉的眼神啊，就好像李海是她一生所爱，深情中带着哀怨一样。“依依，你，你和李律师，你们怎么？”

　　柯文大呼小叫，黄依依脸上顿时蒙上了一层红晕。她的相貌比柯文还要秀丽，这一害羞起来，越发显得是人比花娇，加上身上带着的处子幽香，李海也有点招架不住了。对于黄依依的演技，李海早有领教，不过眼前这状况，他也知道自己有点责任，那天在竖铺，要不是他装得过头了，也不会让黄依依对他敞开心扉。

　　赶紧把手抽出来，对柯文挥手：“哎哎，不是你想那样啊，依依你有什么事咱们回头说哈，现在工作时间，工作要紧。”一边说，一边把另一只手也从柯文的怀里抽出来，脚下抹油开溜要紧，大庭广众和两个前台美眉这么拉拉扯扯，影响不好呀！

　　说来也巧，不是冤家不聚头，他刚走过前台，迎面就撞见了陈江原，脸色阴沉无比，眼神中带着忌恨，看看李海，又看看前台的两个美眉，显然刚才那一幕，全都被这家伙看见了。李海今天就是来抽人的，对他当然没有好脸色，笑嘻嘻地扬手打招呼：“哟，陈主任好啊，哎呀你的头发怎么又少了？”

　　陈江原的头发是他的一大死穴！对于掉头发的人来说，要是真不在乎的话，直接剃光就拉倒了，现在光头挺多的，不像三十年前那样，一个人光头上街立马会被人当成是牢里放出来的。可是陈江原这脑袋，都已经秃成这样，周围铁丝网中间是炮楼了，他还格外珍惜那一圈铁丝网，还把其中几根比较顽强的长毛努力梳过来，给中间的炮楼部分增加些伪装，可见其内心对于头发的珍惜程度了！

　　那么，他又怎么能忍受别人当面说他的头发又少了？本来就阴沉的脸色，立马变得好似锅底一样，他狠狠地瞪了李海一眼，要不是忌惮李海身后的背景，他都快要翻脸了。可是他不说话，李海就能放过他了吗？继续笑嘻嘻：“仔细一看，真是少了，这中间的炮楼是越来越高，周围铁丝网可是日渐稀疏了，陈主任，你这发型有个性，改叫地中海如何？”

　　陈江原怒火爆发，是可忍孰不可忍！他指着李海，大骂道：“李海，你太猖狂了！不想干就走人！取笑别人很威风吗，别以为你靠上了道上的混混就了不起，总有一天要被法办的！”

　　李海脸上笑容更盛，周围已经围过来的一群同事本来想劝几句的，可是一看到李海这笑容，不约而同都闭嘴了。李海这笑容太瘆人了，比陈江原那撕破脸的铁青脸色都要吓人！

　　众人围观之中，只见李海踏上一步，到了陈江原的面前，都没说什么话，俩人目光一对，陈江原顿时矮了半截，原本指着李海鼻尖的手指头在空中瑟瑟发抖，也不晓得该指哪里。

　　李海抓住他的手指，让他的手指重新对准自己的鼻子：“陈主任，往哪指呢？往这看，别怕，我这张脸，你还得看很久很久，不是你想不看，就可以不看的，你知道不？来，告诉我，实习期结束，你准备给我什么待遇？”

　　陈江原膝盖打软，脸上却现出诡异的笑来，让旁边的人都有些不明白，李海这几乎等于是朝着他脸上抽耳光了，堂堂大主任的脸朝哪里放？他怎么还能笑得出来？出乎众人意料的是，陈江原挣扎了半天，冒出来一句：“合，合伙人待遇！我给你等同于合伙人的提成比例！等你拿到了资格证书，就直接升为合伙人，这样行不行？”

　　“行，太行了！”李海大笑起来，伸手拍了拍陈江原的头顶，赞叹道：“多好的手感，多聪明的脑袋呀，陈主任，要继续保持哦！”他哈哈大笑，朝着周围的人们扬手打了一圈招呼，又问陈江原：“大主任，那就签了工作合同吧。”

　　陈江原被他拍了一下脑袋，双眼中几乎要瞪出血来，可是脸上诡异的笑容依旧，说出来的话令他自己都不敢相信：“好，马上就签合同，那谁谁，帮着办一下，我先签字，然后备案登记！”

　　玎玲桄榔，眼珠子掉了一地，所有人都傻了，陈江原这孙子装得也忒过了吧，这简直就是把自尊和脸皮都送到李海的脚下，被人家当着大伙的面使劲踩啊踩啊！有机灵的已经开溜了，这热闹不是那么好看的，谁知道事后陈江原会不会反攻倒算？他或许惹不起李海，但是给其他人穿穿小鞋还是绰绰有余的。

　　李海拖着陈江原，一路摸他的脑袋，陈江原居然也就任凭他这么摸着，直到把合同签了，李海扬了扬手里的合同，扔下一句：“谢谢了，大主任，我要去学校报道，回见吧。”然后径自走人了。

　　陈江原满脸都像是要滴血一样的红，眼珠子也是红的，呼哧呼哧直喘粗气，所有人都不敢正视他的目光，那是何等的悲愤和迷茫啊！陈江原自己都纳闷，明明是奇耻大辱，为什么还很乐意地把李海的待遇给提高了，给签了合同呢？犯贱，犯贱啊！

　　黄依依看着李海走出去，眼珠子一转，跟柯文打了个招呼，让她帮忙看着，自己往楼下跑去，就想截住李海。柯文一把没拉住，嘟着嘴开始八卦：“这个依依，肯定是去找李律师了，他俩什么关系啊？哎，我是不能和依依比了，但是我也不差啊，都主动送上门了，李律师怎么就不多看看我呢？”


第220章 学校迎新

　　黄依依冲到楼下，正好看到李海走出这栋大厦的门厅。她也赶紧跑过去，拉着李海的胳膊：“李律师，李律师。”

　　李海无奈之极地看着她：“你想怎样啊？怎么没去找邰小姐上戏啊？先说明，要是你想知道陈主任到底是怎么回事，我是绝对不会告诉你的。”他当然不会告诉黄依依，自己刚才可是一直在对陈江原施展“财迷心窍”的神通呢！虽说要买通陈江原把自己的待遇提高，每次只需要两万神力，可是架不住他一边用神通扭转陈江原的心意，一边又在大肆抽打陈江原的脸面啊！

　　人的自尊值多少钱？起码，李海算是知道了，陈江原的自尊，是以百分之五十的比例上升的，他第一次对陈江原用“财迷心窍”的神通，用了两万神力，第二次就用了三万，然后是四万五——总共五次！基本上是摸一下脑袋，就涨一次。其实李海真的很想告诉陈江原，你以为你那光脑袋真那么好摸呢？要不是为了当众打你的脸，这么贵的脑袋我才懒得摸呢！

　　总之，差不多二十万神力扔出去，工作待遇是搞定了，陈江原的脸也基本被他抽烂了。心里这口气顺了不少，至于以后陈江原会用什么脸色对待他，李海才不管那么多，这种人还能在他的眼里吗？真把李海惹急了的话，大把的手段可以把陈江原给收拾了，他就不信，陈江原这种人平时办案的时候，会没有使用过什么非法的手段，把柄一查一大把的。

　　黄依依不得要领，不过她追下来也不完全是出于好奇心，晃着李海的胳膊微笑道：“李律师，你不说，那我就不问呗。对了，你真的觉得我去华美公司拍戏好吗？我一直没去，就想等你回来，再跟你好好商量一下呢。”

　　李海心说我和你什么关系都没有啊，你找我商量什么？别一副咱俩有什么的口气好不好！大庭广众的，对着这么个美丽少女，他总不好像对陈江原秃头男那样打脸，只好苦笑：“我说依依啊，你就别膈应我了，你这演技，这长相这气质，不当演员多可惜啊！要不要我帮你给菲姐她们打个招呼？”

　　黄依依笑得越发妩媚了，俏生生地白了李海一眼：“我才没那么傻呢，你一个招呼，以后就可以心安理得不理我了是不是？哼，我得留着，什么时候让你还，得看我的心情。”

　　李海目瞪口呆，心说我什么时候欠你了？这漂亮女人就是不讲理啊！所以说世上最明智的女人莫过于张无忌他娘，从小就教育儿子，别相信漂亮女人啊，长大了要找个丑老婆，放心！

　　还别说，漂亮女人对于男人就是有某种特权，黄依依这分寸卡得刚刚好，似撒娇又似耍赖，身为男人还真的很难拉下狗脸来给她难看。李海苦笑摇头不已：“行了，依依，你要走这条路，我也可以帮你，不过主要还是靠你自己。至于更多的——”

　　他是想说，更多的，比如感情方面，就不能这么草率了。像黄依依这样的女人，就算还是处子，对于男人的心理也是天生的专家，哪能容李海把这种话说出口？那样岂不是断了一条大道！她赶紧放开李海的手臂，笑眯眯地挥了挥手：“更多的，我也不指望你啦！只要你能有这份心，我也就满意了，李律师，回见哈，但愿以后，我也能像姚诗儿那样，跟你传个绯闻什么的，嘻嘻！走了！”

　　一转身，又上楼去了。李海这个无奈啊，女人真是不好招惹的，沾上了要甩掉就不容易！倒是有点理解，杨四昨天找俩小姐来陪他喝酒的用意了，要是身边缺少女人，又不想有这些麻烦事，花钱找小姐还真是个可行的选项，银货两讫概不赊欠，第二天醒来各回各家各找各妈，干净利索不留后患——就是这个心理上有点膈应，谁愿意上那公共厕所，不怕传染病呀？

　　可是，被黄依依这么一闹，李海的心情也有点美滋滋的，无可否认，哪怕是没有什么心思，可是一个男人被这么漂亮聪明的女人拉拉扯扯纠缠着，男性魅力和虚荣心都得到了证明，不爽才怪了！黄依依也正是看准了这一点，才不怕李海当场翻脸的，说到底，还是李海年纪轻，脸嫩，要是换个老男人好比陈江原那种，黄依依这么凑上去非但玩不成暧昧，多半会被人一口吞下去，骨头都不吐一根出来。

　　李海上了别克车，来到学校不远处就下了车。他现在的生活圈子和档次，可以说是远远超过了大学生的范畴，同学们还在图书馆里转悠，还在打望着校园里的各种学姐学妹美女老师，还在宿舍熬夜奋战DOTA，他却在忙着几亿几十亿的生意，在被职业杀手追杀，甚至还杀了人！

　　可是，就算是这样，他还是希望，自己能完成学生生涯。人生中有些东西，错过了就不再回来，青春和学生时代，就是如此。学法律，其实不是他自己的志愿，或者说，不是他自动自发这么选择的，主要是出自于他父亲的心愿。当爹的一辈子在海上漂泊，就希望自己的儿子能有出息，能做个受人尊敬的人，也不知道老爷子哪来的印象，认准了学法律就能受人尊敬，从小就灌输李海学法律。

　　李海长大的过程中，正好有一段时间是香港电视剧流行的时候。看过香港电视剧的人都知道，剧中人物之间的矛盾激化到最后，多半都是以一场法庭较量结尾，那种身穿黑袍头戴假发的律师形象，也就此深入人心。所以，李海就这么考进了之江大学法律系，虽然这并不是国内最好的法律院校，不过谁让这里离家近呢？

　　不过，想到这里，李海不禁摇头。上了大学，学了法律之后，才知道原来电视剧都是骗人的，或者说，是自己的理解有误。电视剧里演绎的法庭，那是香港的法庭，那里的法律制度，采用的是英美法系，以判例和陪审团为特征；而国内的法律，则是大陆法系为主，间杂了很多中国特色的东西，和英美法系根本是南辕北辙！

　　虽然是有点坑爹，不过这也怨不着谁，怨怪老爹？老爹整年在海上飘着，电视都经常捞不着看，还能指望他了解国内的法律制度？况且，不管是什么法律制度，这一行终究还是挺热门的，别的不说，光看司法考试，号称是国内第一考，难度越来越高，报考的人数却始终居高不下，就可见一斑了。

　　所以，李海还是坚持学了下来，并且现在眼看也走上了一条阳光大道，可以很滋润地吃这行饭了。光是冲着老爹的这份心愿，他就应该把大学好好念完，拿到学位，有机会再深造个硕士博士什么的，让老爹就算不懂法律制度，也能为自己的儿子骄傲一下。不要像爷爷那样，教育了自己那么久，却没能见到自己大学毕业的那一天——

　　李海有些伤感，他甩了甩脑袋，整理了一下思绪，然后慢慢地往学校那里走。他不希望让同学们知道自己现在的生活，最好还是能平静地过完剩下的两年大学，所以特地选了个没什么人经过的角落，像做贼一样下车。

　　新的学年，又是迎新的时候，道路两边旗幡招展，各种横幅争奇斗艳抢夺眼球，一张张课桌两厢排开，学长们盯着新来的嫩花嫩草眼中放光——你没看错，所谓东风吹战鼓擂，这年头男人女人谁怕谁，只许学长泡学妹，不许学姐吃学弟的旧社会已经一去不复返了！就李海亲眼所见，每年的新生校草保质期最多只有半年，半年之内绝对都会被学姐们轻松拿下，这女追男隔层纱，新生学弟们哪里能吃得住如饥似渴的学姐们攻势如潮？

　　他会想到这方面去，是因为也感受到了学姐们的热烈目光。没法子，原先的李海长得也不差，可是生活普通气质平平，混在人堆里真没多少特色可言，学姐们能有多少会注意到他？就算是加入了辩论社，有那么一点小小的知名度，凭的也不是他的长相。

　　可如今的李海脱胎换骨，身体经过神打的锤炼，可以说是男性魅力的集中体现，就算穿着衣服没露出肌肉，他的身材也足以让所有具有女性本能的学姐学妹们行注目礼了——还有，别忘了李海穿的衣服也鸟枪换炮，一身的杰尼亚品牌价值上万，不认识牌子的人也看得出这衣服有档次了。

　　气质就更不用说了，富贵气加上书卷气糅合在一起，对于大学女生简直是通吃的大杀器啊！不管是拜金还是小清新，看到李海这样的气质都要两眼放绿光，就连他原本只能算是中上的相貌，现在也加持了各种光环，变得与众不同起来。严格来说，男人吸引女人，真不是靠长相的，各种外在内在的东西，比长相重要太多了。这一点，再花痴的女人也不会否认。

　　他这么信马由缰从大学路上一走，所到之处学姐学妹们竞相瞩目，回头率不亚于院花级别。甚至有学姐已经蠢蠢欲动，想要上来搭话，就算看得出不像是新生，也不妨碍来个美丽的误会，然后发展成美丽的约会，是不是？

　　正在这时，有人叫了一声：“李海，这边！快来帮忙！”李海一看，正是自己所在的法律系辩论社，在那里招人呢。

　　辩论社之于法律系，就像是模特队之于艺术系，那是属于核心社团的，自然备受重视，要知道法律系历史上可是出过全国级别的辩手的。所以这资源倾斜就不用说了，一溜三张课桌排开，后面的大横幅迎风飘扬，桌子后面十几个男女辩手穿着清一色的辩论服，看上去煞是威风。

　　李海走过去，摇头不已：“谁出的馊主意啊，这天气穿这衣服？”之江市的气候，基本上是夏天和冬天长，春秋天很短，九月初这天还是热得要命，大太阳底下绝对有四十度朝上了，穿短袖都得蒸出一头汗，全毛西装？我去，幸亏没来参加迎新活动！


第221章 吸睛老师

　　叫他的，是他的同室室友，名叫金亦航，俗名金胖子。金胖子一身的油都快被熬干了，腋下一大块汗迹肉眼可见，正在那咕咚咕咚灌水呢，被李海这么一说，顿时满脸苦逼：“谁说不是呢？还不是张威航那小子，赵学姐不在，他就成老大了，指手画脚的，非说这样有气势，卧槽他倒是轻松，穿着衬衫过来，一看到两个漂亮新生学妹，带着人家就去参观校园了。”

　　赵学姐不在——李海嘴巴里有点发苦，他也不好说什么，只是哦了一声。至于张威航搞什么名堂，他已经不放在心上了，张威航遇到他，那还不是只有吃瘪的份？

　　金胖子倒是很机灵，一看李海的脸色就知道不对了，一把揪住他：“哎哎，对了，我想起来了，你和赵学姐都在天平所实习，跟朱老师的，你肯定知道赵学姐去哪了，快说快说！”

　　赵诗容是辩论社的灵魂人物，一说起来人人关注，七嘴八舌地问李海。李海摆了摆手，道：“赵学姐出国留学去了，我也是昨天才知道的，好像走的很急，是她家里安排的。”

　　“唉～”一片叹息声，人人都变得无精打采起来，好像赵诗容这么一走，辩论社的主心骨都没了一样。不过总有不和谐的音符出现，李海马上就听见有个熟悉而讨厌的声音咋呼起来：“怎么了，怎么了这是？金胖子，你怎么把西装脱了，快穿上，快穿上，这样一点都不整齐，没气势了！”

　　李海不用回头也听得出来，除了张威航还有谁？他转过脸来，对着张威航冷冷一笑，张威航原本是气势汹汹咋咋呼呼的，一看是李海，顿时好像囫囵吃了个水煮鸡蛋一样，到嘴边的话全都吞了回去，差点没噎地翻白眼。

　　李海哼了一声，把金胖子脱下来的西装折巴折巴往旁边一丢，冷笑道：“要整齐，要气势，我觉得大家都应该向你看齐吧？怎么就你穿着衬衫，别人都要穿制服西装呢？”

　　“就是！”“李海说得对！”“忒么你怎么不来这坐着！”一石激起千层浪，所有人都开始脱衣服，就连女生也是一样，七嘴八舌编排张威航的不是。能进辩论社的，没有一个不能说的，先前是因为张威航的爹在学校里高层，没人敢出头，可是李海这么一出头，大家一哄而起，那就叫法不责众，谁怕谁啊？你一言，我一语，把张威航损得不轻。

　　张威航脸上红一阵白一阵的，偏生又不敢和李海对着干，别的学生可能会忌惮他爹，但是李海，这可是基金会的白纸扇，大佬级人物，他爹都扛不住就别说他自己了！就从上次那件官司，原本花了大价钱买通了所长，把关键证据给抽掉，张威航以为是胜券在握，可以一举成名，哪知被李海一出马就翻了过来，事后他去找所长探听风声，结果所长惊恐无比，什么都不敢说，调职也调得飞快。

　　张威航不是傻子，看所长这样子也知道他是被人制住了，而且多半就是李海。派出所所长都被李海制服了，他还能不怕？别的不说，只要这件事的内幕揭穿出来，所长固然要倒霉，他以后也别想再吃法律这碗饭了。

　　正所谓做贼心虚，张威航见了李海不自觉就矮了一头，支支吾吾了半天，居然憋出一脸难看的笑容来：“对对，大家一起穿衬衫，这样也很有气势很整齐的！”

　　李海嗤笑一声，懒得搭理他，转过桌子走到金胖子身边，想要帮着招揽点新生什么的。哪知道眼睛一抬，就吓了一跳，眼前不知什么时候，多了一群女孩子，一看样子就知道全都是新来的学妹，一个个都盯着自己猛看，有那胆子大的已经上来问了：“学长，这是辩论社招新吗？给我们介绍介绍吧！”

　　“对啊对啊，介绍介绍吧！”学妹们热情无比，火辣辣的眼神都聚焦在李海的身上，比那天上的骄阳还要热辣。看着眼前潇洒英俊气质不凡的学长，学妹们心中已经是内牛满面，就差高喊“我爱之江大学法律系”了。

　　张威航灰溜溜地闪人，他现在可不敢再和李海明着做对。在学校的时候还不觉得，出去实习过两个月，他就算层次比较低，也知道现在之江市是基金会一家独大，已经取代了伍豪当初的地位。而李海就是这家基金会的法律顾问，实质上就是白纸扇！这种人，惹得起吗？

　　李海顾不上他开溜，已经被热情的学妹们给弄得招架不来了。还好辩论社不是学生会，不需要负责帮忙新生报道住宿之类的琐碎事务，填个表拿张社团简介，就算完事了。只不过这些学妹们的问题也忒多了一点吧？

　　李海正在给一个名叫纪薇薇的学妹指点填表，冷不防周围人一阵骚动。这种骚动很常见，就是许多人同时见到什么震撼人心的景象，齐刷刷倒吸一口凉气，分开了声音都很小，但是同时发出来，就会显得骚动了。

　　他抬头看过去，不由得一怔：她怎么来了？只见前面不远处，一辆红色保时捷911缓缓停下，敞篷车顶打开着，驾驶座上坐着个白衣美女，戴着硕大的墨镜，一头染成葡萄酒红色的长发在阳光下闪耀非常，画着淡妆的红唇鲜润之极，正冲着自己这边看过来。

　　“咝～”又是一阵吸气声，尤其是李海身边的金胖子，都在咽口水了，偷偷拉了拉李海的衣袖：“她笑了，她笑了！我去这个笑容简直是闪亮中国十大笑容啊！李海李海，这个极品啊！乖乖隆地动，我做梦都没见过这么有范的美女，这长相这气场，还有那罩杯你注意到没，至少有D啊！”

　　李海哭笑不得，反手拍开他的手：“你小点声，给人家听到了不好，这女人可不好惹！”

　　金胖子擦了擦口水，然后才意识到李海话里的另一层意思，不敢置信地看着李海：“你，你认识她？！不可能吧！”

　　这声音稍微大了点，附近的人又齐刷刷看李海，男生个个是羡慕嫉妒恨，女生的目光就复杂多了，那位纪薇薇学妹看看李海，又转头过去看看车上艳光四射的大美人，嘴巴里嘟囔着：“神气什么呀，多半是傍了哪个大款换来的破车～”

　　她的声音很小，大概也就是李海听见了，心说你幸好声音小，不然被这女人听见了可麻烦。他拍了拍金胖子：“帮忙看着点，我去打个招呼。”

　　“你，你真的认识她？！”金胖子和其余男生们无比惊诧的眼神中，李海从桌子边上绕出去，走到车边，招了招手：“朱大律师，怎么有空来我们学校？”

　　没错，这位也是朱大律师，也是大美女，不过不是朱莎，而是另一位，三阳律师事务所的合伙人，朱贵樱，曾经因为撞人案件，和李海在法庭上交过手，俩人还吃过一次饭。

　　今天的朱贵樱真可谓是光彩照人，她摘下眼镜，冲着李海微微一笑，于是周围正在打望的男生女生又是一阵骚动，墨镜下的五官精致生动，让所有人都无话可说，这相貌没有令任何人失望！她眼神四下飞快地一晃，把周围的人群反应都尽收眼底，笑道：“李海同学，请问法律系办公室怎么走？我有点事情要去那里办一下。”

　　“法律系办公室啊，你往前开，到了十字路口左转，绕过广场之后在第二条岔道口右转，在那边停车场停车，然后下来向北步行一千二百米，两排红色小楼中间的第二栋，上面有牌子挂着很好找。”李海噼里啪啦说了一通，说完了和朱贵樱四目相对，然后都笑了起来。他拉开车门坐上去，朝着金胖子挥了挥手：“胖子，我给这位朱律师带个路，回头再来帮忙哈。”

　　红色保时捷911发动起来，在无数人的羡慕嫉妒和心碎声中远去，好一个大美人啊，又有钱又有派，怎么就找上那个男生问路了；好一个气质帅哥学长啊，怎么就被那个狐狸精不正经的女人给勾上了！

　　朱贵樱开着车，瞟了眼李海：“我还真没想到，你会站在这里管这些小事。”

　　李海手里抓着一瓶矿泉水，喝了一口，道：“不是什么小事，我本来就是学生，这都是我应当的。对了朱律师，你到法律系办什么事？”

　　朱贵樱抿着嘴，从身边的包包里掏出一张红皮证书来，递给李海。李海打开一看，眼睛立马瞪圆，这竟是一张聘书，聘请朱贵樱担任之江大学法律系的客座教授，主讲知识产权保护和环保法！“朱，朱老师！”李海心说这下可热闹了，两个美女朱老师，全都聚一块了！

　　朱贵樱笑着白了他一眼：“叫朱老师我爱听，猪猪老师不大好听吧。对了，你今年是三年级？不出意外的话，有我的课哦，选了的话，我给你开个后门，包你通过，怎么样？”

　　还有这好事？另外那位美女朱老师可是铁面无私鬼见愁的。李海笑呵呵地答应了，带着停好了车的朱贵樱穿过校园，走到法律系办公室，然后就自己回去宿舍，他能想到，自己如果现在跑回到校门口辩论社那一摊，会受到怎样的欢迎，还是在宿舍里窝着吧。


第222章 客座教授

　　宿舍里住了四个人，除了他和金胖子之外，还有两个，分列老大老三，不过今天都出去迎新了。李海把宿舍卫生打扫了一下，然后跑到水房，把凉席冲洗干净，丢到阳台上晒着去虫。

　　一通忙活完，已经是中午十二点了，他抄着手出门吃饭，迎面看到金胖子满头大汗地冲回来，后面跟着一堆法律系的男生，一个个气势汹汹，誓不与李海干休：“老实交代，那美女是谁，家住哪里今年几岁找你什么事跟你有什么关系有没有可能帮兄弟们撮合一下！”

　　李海心中一阵温暖，经过了跌宕起伏的两个月暑假之后，这种大学日常的氛围，居然会让他感到无比安心，在这些年轻的面孔背后，无论如何都不会有外面那种你死我活的勾心斗角啊！他高举双手，飞快地回答：“我交代！美女叫朱贵樱，职业律师，年纪住址婚否不详，和我在法庭上见过一次，同桌吃过一次饭，至于帮你们撮合，兄弟们觉得我李海的脸有那么大么？”

　　最后这句话，大家都是随口花花而已，大学生么，正是什么都敢想的时候，这么个宛如梦幻的大美女跳出来，还不兴幻想一下？发现李海确实和这位美女有些交集之后，群众的八卦心大起，围着李海一个劲地追问，李海可招架不住了，他和朱贵樱又没有什么深交，哪里有许多料能爆的？忽然眼前一亮，发现张威航正从楼梯上下来，李海把手一指：“问张学长，张学长暑假实习的时候就在朱贵樱律师的手下呢！”

　　哗啦一下，人群又冲到张威航那边去了。张威航开头是不知所措，待听说朱贵樱来了学校，立马掏出手机，当着众人的面给朱贵樱打了个电话，然后一边享受着众人艳羡无比的眼神，一边和朱贵樱哈拉了一会今天天气哈哈哈，最后失声惊叫，同时也在男生群中放了一颗大炸弹：“什么，朱律师你要到我们法律系来当客座教授了？！教什么？”

　　男生们全都眼放绿光，有那性急的已经在击掌相庆，喜闻乐见的科目又多了一门啊，咱们法律系居然有两位超级大美女老师了！还有的则眼巴巴地看着张威航，想要从他那里知道朱贵樱教的是什么课，偏偏张威航挂了电话就不说了，淡定地好像没事人一样朝楼下走，引得七八个男生心痒难搔一路追过去，边拍马屁边询问。

　　李海摇了摇头，这种信息有什么好隐瞒的？选课表一出来不就全知道了。跟他同样心理的还有金胖子，都是看张威航不顺眼的，只因这小子平时人模狗样，仗着自己老爹的关系横行霸道装13。俩人拿着饭盒下楼去食堂打了点饭，然后点了两个小炒坐下开吃，一边吃金胖子一边惯例四下踅摸，然后发现一件事和往日不同：“李海，你这段时间过得不错啊！你看，到处都有女生在看你呢，尤其你后面那几个，口水都快掉下来了。哎，你是不是发财了？苟富贵无相忘，相忘不如狗啊！”

　　这是他们宿舍里流传的一句话，把苟富贵解读成“狗富贵”，那狗富贵了都不忘记贫贱之交，人要是忘了不就是不如狗了么？李海笑道：“发是发了点，你知道我在天平所实习么，现在已经独立办案了，律师费收了不少。胖子，咱们好好念书，出来以后大把钱好赚的，现在我已经和天平所签了正式的工作合同了，你以后有空一起做点事情，也算积累经验了。”

　　他并没有说你给我帮忙什么的，大家都是平等的学生，骤然改换成社会上的关系，或许会造成心理不平衡，还是慢慢来的好，反正律师这一行也不靠上下层级关系来维持。金胖子果然很高兴，大学生只要能有个学以致用的机会就很高兴了，他们都有一开始受到点剥削的心理准备。

　　正聊着，身边一阵娇声：“两位学长，介意我们坐下吗？”

　　李海转头一看，认得，就是刚才在校门口对他最热情的新生纪薇薇，还有另外两个女生，看样子也是新生，看着他一脸羞涩和兴奋，脸红红得话都不敢说，相比之下纪薇薇的胆子真的算大。其实纪薇薇不光胆子大，眼睛也大，还有胸前的重要部位，也挺大，李海能说介意吗？金胖子还不得掐死他！

　　“没事，一起吃吧，你们老家都哪里的？”李海把自己的饭盆挪开，纪薇薇抢着坐在他旁边，另外两个女生也靠着坐了下来，金胖子很无语，怎么就没有贴着我坐的呢？看李海左边一个右边一个，唯一一个坐在我旁边的，看来还是为了正对李海看得清楚！

　　他倒也不怎么在乎，胖子么，都习惯了，虽然这话说出来实在有点心酸——倒是李海有点担心他，还故意扯着他一起聊天，纪薇薇看来很聪明，看出这位胖学长和帅哥学长关系很好，这迂回进攻是很重要很有效的，所以她很大方地和胖学长也说笑起来。

　　说着说着就扯到辩论社上，纪薇薇有意无意地问起来：“学长，咱们辩论社有美女辩手吗？”

　　“有啊！”金胖子迫不及待，赵诗容那可是辩论社的一大骄傲啊！哪知李海却摇头：“本来是有位学姐的，不过她刚刚去国外留学了。”金胖子这才想起来，刚刚李海已经说过这个事了，不过他忙昏了头，没注意更新自己脑子里的信息。

　　纪薇薇眼中闪过一丝喜色，然后就拐弯抹角跟李海要手机号码。李海掏出手机，加了她微信，胖子喜上眉梢，就算这位学妹盯牢了李海，可是李海有肉吃，自己也能跟着喝汤吧，这不就在大一女生之中打开了一个突破口吗？而且，万一李海不喜欢她，自己说不定还有备胎转正的奇遇呢，天下大事谁知道啊！

　　吃完了饭，今天也没课，李海就直接走人了，他现在忙得很呢，来报道只能说是忙里偷闲。可巧，正想给小从打电话让他来接自己，朱贵樱电话打过来，说是要和李海吃饭，顺便问问法律系的一些事情。饭是不用吃了，李海和她约好了在校门口的一家咖啡厅见面。

　　不大一会，朱贵樱擦着汗走进来，坐下先灌了两大口水，抱怨道：“太热了！还以为开敞篷车比较凉爽呢，早知道就把顶篷翻起来了。”

　　李海记得她上次好像不是开的这辆车，不过人家是顶级美女律师，谁知道背后有什么来钱的路子？就说他自己吧，那钱来得叫一个野！也就没提这个茬，看着朱贵樱点了个商务套餐，开吃，自己慢悠悠地玩着手机等她吃饭。

　　微信上跳出个信息来：“学长，是我呀！纪薇薇。”

　　李海现在心态不一样了，要是换做两个月前，这么漂亮的学妹主动搭讪，他不晓得要兴奋成什么样子，可现在却只是淡定一笑：“你好，我不在学校，有什么事吗？”

　　“学长晚上有空吗？我们宿舍聚会，要是有学长来联谊就最好啦，都是小美女哦！纪薇薇。”

　　李海想想这倒是不错，主动送上门啊！自己是没什么胃口，不过有这种机会不带挈兄弟好像说不过去，便回信同意了，约定了时间地点，顺手转发一个给金胖子，叫他带上老大老三一起。

　　抬起头来，朱贵樱已经吃得差不多了，正在一小勺一小勺地挖着甜品，见他不玩手机了，微笑道：“和学妹聊天啊？我看今天好多学妹围着你，有几个长得不错哦，鲜嫩可口。”

　　李海擦汗，莫非你是蕾丝边吗？这口气听着好怪异！“朱老师，想知道些什么呢？先声明，我在法律系不算什么积极分子，未必能帮你什么忙。”

　　朱贵樱妩媚地笑了笑，李海发现她的笑容非常有特点，准确地说是有种侵略性，笑起来就好像有种光彩挥散出来似的。他略微低下头，没有再直视朱贵樱。朱贵樱心中有些得意，道：“其实也没什么要紧事，我刚才已经在法律系办公室问了不少了。找你，是有另外一件事。李海，我听说，你们基金会现在好像还没有正牌的律师做法律顾问？”

　　李海一怔，才意识到这个问题，自己手上可抓着一块大肥肉啊！基金会这样的规模，又是这么大的摊子，手下好多不安分捞偏门的人，这一年到头用来打官司和安抚各个方面的费用大得惊人，而这些费用全都要从法律部门走。这块权力，如今就都抓在他的手上，可偏巧他自己又不是个正牌子的律师！

　　本来，他心中自然是属意朱莎的，毕竟朱莎人品正，关系也亲近，用起来信得过。不过，撇开朱莎和他之间的尴尬不谈，朱莎本身的律师路线，好像也不大愿意走这条路子。说白了，给混混当律师打官司，很容易碰到什么昧着良心办案之类的评论，对于一个女律师来说，压力尤其大。

　　就李海自身来说，他是很不屑这些论调的。不管是什么人，哪怕再罪大恶极的，只要法律赋予他权利，保护他的权利，律师为他辩护和争取权利，那就是正当得行为，这跟拿钱办事的性质还不一样。至于说律师钻法律的空子，那法律既然有空子，还能怪律师去钻么？何况国内的法律本身千疮百孔，有很多地方根本就是故意弄得模糊不清，为的不是让律师有空子可钻，而是方便执法部门的。

　　但，所谓人各有志，他也不好勉强朱莎，毕竟男女不同。现在朱贵樱这么问，明显是想要参与进来。李海抬起头来，看了一眼这位艳丽非常的美女大律师，心中有些犹豫：要不要松这个口呢？


第223章 我要立威

　　坦白的说，朱贵樱和李海接触不算多，不过给他的印象很深刻。法庭上辩论时显示出来的能力和专业素养，和李海吃饭交流时显示出来的个人素质和亲和力，还有在李海和南国旭日的记者们发生冲突时的处理方式，都表现出非常优秀的个人素质。

　　从能力上来说，朱贵樱绝对可以胜任基金会的法律顾问。至于是否可靠，李海也不大在意，不让她接触到核心运行部分，不让某些见不得光的东西暴露在她眼前，也就是了，单单是帮着基金会上庭打官司，这有什么？真正的机密，还是由自己来掌控。

　　他犹豫的是，那天朱莎找他谈关于陈江原的问题，朱贵樱不请自来，两个大美女彼此之间火花四溅，显然关系不是那么融洽，有种暗地较劲的架势，如果自己代表基金会聘请了朱贵樱，那么对于朱莎会不会有什么不好的影响？感情上，李海必然是比较亲近朱莎一点的。尤其是，他已经向朱莎提过这事了，虽说朱莎并没有一口答应，表现得很犹豫，可毕竟没有拒绝呢，如果自己这边答应了朱贵樱，那边朱莎又表示接受邀请了——一想到这两位美女大律师针尖对麦芒的情景会不断在自己眼前上演，李海感到太阳穴上的血管有些隐隐发胀。

　　朱贵樱见他沉吟不语，白了他一眼，有些不爽地把胳膊交叉在胸前，李海的目光不由自主地就落在她胸前某两个被挤得都快爆出来的部位上，过了一会才移开，这不是他的错，真的，都是荷尔蒙惹得祸。朱贵樱眼中闪过戏谑的笑意，拈起一张餐巾纸擦了擦嘴角，然后丢在桌面上，也不晓得是不是故意的，抹着口红的那一面，刚好对着李海这边。

　　李海眨巴眨巴眼，却见朱贵樱又掏出粉盒和唇彩来补妆，慢条斯理地也不说话，他只好苦笑道：“朱律师，事情呢，是有这么个事，我要是说这事我做不来主，你要说我虚伪。”

　　朱贵樱轻轻哼了一声，不看李海，继续补妆。李海续道：“我必须承认，朱律师的能力和经验，都足可胜任有余，如果加入我们基金会，对我们的法律部门是一大提升。不过，我现在还在考虑，法律部门要为整个基金会提供什么样的帮助，架构没有确定，或许未必会像普通的法律顾问那样，有事召集没事散去。这样吧，等我先定个大概，再和朱律师你沟通，看看大家有没有合作的机会。”

　　他说得并不完全是废话和借口，接掌了基金会之后，虽然一直忙碌不休，顾不上好好梳理这一块，但是李海知道一点，对于一个有很多生意犯忌的组织来说，法律部门的重要性远胜一般的企业，确切地说，这个部门关系到整个组织和大社会的结合程度。如果法律部门做不好，这个组织就很可能会四面树敌，被老百姓忌恨，那麻烦事可就多了，也很难顺利发展运行。

　　说到底，地下组织并不是犯罪集团，即便是在伍豪时代，之江市的治安也非常好，那些作奸犯科之徒都被他收拾得老老实实的，极少听说有混混欺负老百姓的事情发生。到了基金会时代，经过程卫国上台的大清洗，和李海的条块划分之后，之江市更是朗朗乾坤，一片安宁景象，所以他这段时间来都没有接到有关基金会的法律诉讼，当然这也和基金会刚刚上台，各方面都很给面子有关。

　　李海有心要在这个位置上干下去，他就要考虑到整个基金会的形象问题，法律部门是重要部门，怎么做事，如何架构，这些都需要慎重考虑，打官司那只是表象而已，规范整个基金会的行为才是根本。

　　朱贵樱身为法律资深人士，对于这方面的规则也有所认知。她放下手中的粉盒，看了一眼李海，脸上笑容收敛了去，正色道：“李海，我要说，你让我很意外，不过是很高兴的那种意外。说真的，我不缺钱，有的是人捧着钱求我接案子。我想要跟你合作，是认为这样的经历，可以让我的法律事业更上一层楼！或许你没有体会，我在成名之后一度很迷惑，做律师很辛苦，做女律师更辛苦，如果只是为了挣钱，我为什么要这么辛苦？”

　　她挺直了身子，大眼睛里闪耀着某种光芒，凝视着李海：“后来我才想明白，这个社会对女人很不公平，换个行业我可能永远都要被男人排斥，但是在这一行，我能作出成绩来，能让无数自以为是的男人仰视我！朱莎有个省高院院长的老爹，她可以洁身自好，我什么都没有，但是我一样可以出人头地可以当最好的律师！”

　　望着朱贵樱的眼睛，还有那美艳的容貌，李海沉默了。虽然还是个新丁，但他也听说过，女律师很不容易。当律师，时刻要和各方面的人打交道，尤其是面对公检法部门，有些人简直是没有下限，一个长得这么漂亮的女人游走其间，她的压力有多大？她要付出多少？能坚持下来，能冒出头来，朱贵樱的能力和努力，都绝对比同等级的男律师强上好几倍！

　　他郑重地点了点头：“我明白了，朱律师，我相信只要给你机会，你一定能作出成绩来。我今天可以答应你的是，等基金会法务部门的架构和职能定下来，我会主动找你沟通，看看有没有你发挥的空间。”

　　朱贵樱望着他的双眼，渐渐地，嘴角露出笑容，她端起桌上的水杯：“好，无论结果如何，你能这样说，我就很高兴，谢谢你，李海！”

　　话说到这里，正事基本上就没得谈了。李海再次见识到了女人的天生演技，朱贵樱几乎只是一抹脸的功夫，就换了副面孔，狡黠地笑道：“李海，你很受女生欢迎么，有没有谈恋爱啊？我好像听说，你们天平所里有个女实习生，长得很漂亮，姓赵的，和你关系很好，是不是你女朋友？”

　　李海叹了口气：“赵学姐，她不是我女朋友，并且她刚刚出国留学去了。”

　　朱贵樱轻呼一声，眼珠转了转，道：“我想起我自己念大学的时候来，追的人很多，不过我看来看去，有真心的我不喜欢，我能看得上的却未必真心对我，唯一一个有机会发展一下的，毕业也去了国外了。对了，我也是你的校友哦，三年前在这里念的硕士学位。”

　　就算明知朱贵樱这是在和自己套近乎拉交情，李海也不得不承认，朱贵樱在这方面绝对是顶尖高手，一言一笑让人如沐春风，心上有什么沟沟坎坎都能被她的笑容给熨平了，朱莎在这方面比她差了十条街也不止。诚如她所言，如果两个人的起跑线平等的话，朱贵樱的成就很可能要大过朱莎。

　　不过，李海心里并没有被朱贵樱的美貌和亲切所迷惑，他明白，这种基于利益而的交往，什么都是假的，别指望感情因素能影响到朱贵樱的内心，人家能在法律界取得如今的成就，可不是光靠感情投资！

　　聊了差不多一个小时，朱贵樱看了看时间，惊叫起来：“要命，差点耽误事了，李海我要走了，今天算你请客成不，下回我回请你！”二话不说，丢下一个笑脸，顺手还扔了个飞吻过来，抓起包包就奔了出去，红色车身从大街上一掠而过，把李海的眼球也吸引了过去。

　　这女人，简直是个天生的妖精！李海摇头，如果他的神魂不是经历了神力强化，格外稳固，说不准要惦记朱贵樱多久呢，光是刚才那一个飞吻，嘟起的丰润红唇，让人想起来就有种啃一口的想法。

　　他反正也没事做，晚上还要和学妹们联谊，索性就坐在那里消磨时光，顺便琢磨琢磨事儿。昨晚被人设局坑了一把，要不是他手段非人能比，这回别说坐在这里和美女律师聊天了，还在吃牢饭呢！按照李海的推测，这事的背后多半和魏岳有关，也就是这小子的背景，能够迅速动员起执法部门来，给自己下套陷害。

　　是顺藤摸瓜把魏岳揪出来呢，还是釜底抽薪，直接对付他老爹？李海想了想，发现都不是那么容易的，如果自己不能从昨晚的案子上抓住魏岳的把柄，人家正厅级的老爹可不是说着好玩的，体制的力量碾压下来，自己就算有神力也未必能稳占上风！

　　不过，要怎么才能抓住魏岳的把柄呢？他给海狗打了个电话，把自己昨晚遇到的事说了：“海狗哥，这事我倒是没什么损失，不过就怕那小子一次不成再来一次，那我还要不要做事了？这种不知天高地厚的纨绔子，不给他个教训恐怕不成啊！”

　　海狗对这种事并不擅长，他表示愤慨之后，就把手机直接丢给了音箱。音箱问了几个问题，了解了事情的来龙去脉之后，一句话点中了李海的心思：“李海，你是不是想借这个机会，在之江道上立威？”


第224章 海岸惊魂

　　音箱不愧是特种精英中负责策划战略的，一语中的。李海确实是有这种想法，如今他最大的靠山就是基金会，可以说是一荣俱荣，有了这个靠山，他才能肆无忌惮地到处捞钱，否则光是竞争者就够他受的，程潜、林惊涛、钻石小王子杨明，哪个是好惹的？

　　如果仅仅是做点小买卖，当个小律师养家糊口什么的，李海可以韬光养晦低调做人，可是他现在十几亿的身家，以后还会更多，这就势必要和别人争夺蛋糕，而且对手都不会是什么小虾米。这种局面，凭他一个人，哪怕三头六臂都应付不来！

　　所以，壮大基金会，是他必然的选择。从基金会本身的角度来说，经过了过渡期的震荡，现在也算是慢慢走上正轨，要站稳地盘了，少不得要结交官方的人物，这中间除了利益勾结之外，也需要展示实力，否则的话，那些当官的不光会收黑钱，更会给你扣黑锅呢。

　　客观来说，这确实是个好机会，魏岳的爹魏刚，刚刚接任了之江市的政法委书记，他的位置和手中的权力，对于基金会的发展都无比重要。其实魏刚也是属于基金会的序列的，如果没有程家背后使劲，他没有这么容易扶正。可是李海不管这些，魏刚再怎么是程家的人，他听程二少不听自己的，那就要收拾，让他知道在这块地面上谁更有威力！

　　音箱有些犹豫，即便李海有些话没有明说，他也知道李海的心思，说他公私兼顾也行，说他假公济私也沾边。音箱承认，基金会是需要立威，可是要拿魏刚来立威，这不是有点打自家孩子的意味么？

　　“李海，这件事你是受了委屈了，不如这样，我给程先生打电话，让他压魏刚，带着魏岳来给你摆酒赔罪，成不成？”音箱心说你不是要立威么，我让你面子足足的，政法委书记带着儿子给你赔礼，这下你李海应该满意了吧？

　　李海笑，却没有开心的意思：“音箱哥，如果这样当然最好，我也不想搞事，不过魏刚假假也是个正厅干部，要是没有真凭实据，程先生也没法让他这么容易就低头认错吧？况且这家伙说是靠过来了，可是我们做事的时候，他有帮我们保驾护航吗？这人眼里只有程先生，根本就没有我们基金会！”

　　李海这个说法，听着很新鲜，但是音箱却不得不承认，魏刚确实是这么做的，他一方面指着程家做他官场上的靠山，另一方面却极力和基金会撇清关系，甚至不惜在一些事情上牺牲基金会的利益，比如说前阵子在程卫国的清洗中被抄掉的许多生意，那些牌照重新发放，几乎都没有给基金会的人，尽管他也给程先生上供了，可是基金会这边却被他视为无物。

　　“程先生老是在京城，这边都是咱们几个在做事，总不能事事都要程先生出面吧？这家伙眼里没我们，我们就得让他认识认识我们，音箱哥，你说是不是这个道理？”

　　鼓动三寸不烂之舌，李海终于说服了音箱，说到底人都有私心，音箱现在也是执掌一方，他就算不想往自己口袋里装钱，却也不能容忍自己被别人轻视，尤其是被名义上是一个序列的人轻视！“好吧，你说说，有什么计划？咱们只是要他听话一点，弄翻了他对我们也没什么好处。”

　　李海笑了：“所以了，我为什么说这个机会很好，只要揪住他儿子的小辫子，当老子的还不知道厉害？至于魏岳这小子，不就是仗着他爹是政法委的头头吗，巧了，我也是搞法律的，就在这法律上，我让他吃不了兜着走，让这爷俩知道知道，即便是在他们的地盘上，还是要看我的脸色！”

　　放下电话，李海心情大好，一边看着外面来往行走的男男女女，一边盘算着。过了十来分钟，电话又响了，他一看，便笑了起来，是程卫国！在电话里程卫国只说了一句话，四个字：“别太过了！”

　　有这四个字，足够了，只要不超出之前李海和音箱沟通的范畴，他就可以全权作主，这并不代表着程卫国会全面倒向李海而放弃魏刚，只是这样的事必定要得到上头的首肯，而程卫国身为上层，最好的选择也就是坐视下面在合理的范围内，斗出个所以然来，要不然这关系理不顺，终究是要牵扯他的精力的。

　　他发了个短信给朱莎：“起诉对方诬陷罪和寻衅滋事罪，要挖出背后的指使者来！”这件案子，当然不能就这么无声无息地算了，他手握神通，原本可以成为魏岳保护伞的那些公检法部门，全都要向他敞开，不怕牵不出魏岳来！

　　巧合的是，这会魏岳也在和他爹坦白这件事。魏刚是个典型的官员，言行举止已经看不出他当过兵了。对于自己儿子在外面的行为，魏刚向来是不大管的，反正在之江这片地面上，要说有什么他惹不起的人，那也很少了。主要是，魏岳这家伙不务正业，别的公子哥都在那忙着捞钱做生意，他却整天花天酒地，这样的一个好处就是，他不会触及到别人的蛋糕，即便有纠纷也是个人恩怨，魏刚手里的权力统统可以碾压无悬念。

　　即便是听说他找了李海的麻烦，即便是知道李海是基金会的法律顾问，魏刚也还是满不在乎：“不就是个实习律师么？程卫国那里，我的重要性哪里是他能比的！要是没了程卫国，这实习小律师算个毛啊，分分钟赶绝了他！不过儿子，你这事怎么会办砸了？”

　　一说起这个，魏岳就是一脑门子的官司：“我也不知道啊！明明都安排好了的，钱也给了，手指头也切了，铁锹上也有他的指纹，就连那两个小女生都砸倒了，按说他绝对是要吃牢饭的。谁成想，竟然一个个都翻了供了！还好那些人都不知道内情，唯一一个和我手下联系的，还坚持着没翻供。爹，我现在是不是搞不成那小子了？忒么我连牢里的人都找好了，就等他一进去就爆了丫的菊花，让他爽个够啊！”

　　说话之时咬牙切齿，魏岳一想起李海连续两次让自己很没面子，就恨不得生吃了这混账小子，他仗着老爹的势，向来只有他打人，没有人打他，几时吃过这么大的亏！

　　魏刚阴沉地冷笑道：“不着急，只要这案子还没消，就有机会！这事你别管了，我派人去查查，要是抓到他买通证人翻供的证据，又是一桩罪名，给你办这事的人，你告诉刘秘书，让他去处理。”他知道儿子饭桶，这事已经变得复杂起来了，非得要熟悉司法系统内情的人才能处理，自己的秘书出面还不行，最好是找个体制内的得力人。

　　魏岳得了老子的承诺，立马就不操心了，开始琢磨起今晚去哪里嗨皮来：“大富豪最近是不能去了，这脸丢大了！嗯，听说金海岸不错，有裸台还有大洋马，就去那玩！”

　　金海岸是一家新开的夜总会，本来是伍豪手下的场子，不过业主站错了队，被程卫国给扫了。等魏刚上台之后，他授意把这场子拍卖给了自己亲信的人，都没给基金会，这也是李海能说服音箱的原因之一。

　　新开业之后，一楼二楼是酒吧夜店，三楼四楼才是豪华包厢，魏岳吃完了晚饭，召集狐朋狗友直奔金海岸，老板听说后台老板的儿子来了，当即亲自出迎，顺手送上无限制消费的会员卡一张，给足了魏岳的面子。

　　魏岳心满意足，从旁边的观光电梯直上四楼，这里是只对高级会员开放的地方，那玩起来就没下限了，不过魏大少就喜欢重口味的。

　　几个人在包厢坐下来，正在挑小姐，有个马仔出去转了一圈，回来告诉魏岳一个消息，让他立马就跳了起来：“大少，李海那小子在二楼呢！”

　　李海确实在二楼，本来大学生联谊也就是吃吃饭唱唱歌，赶巧纪薇薇有个表哥在金海岸当调酒师，她就想和李海多接近，索性充大方，非要拉着大家来这里玩玩，消费都是她买单。夜店这种地方，对于大学生来说无疑是神秘而又富有吸引力的，光是听到这名字就能引起荷尔蒙的骚乱了，李海一个人能有什么办法？于是吃完了饭，四男四女两辆的士，就杀到金海岸来，在二楼开始扭来扭去。

　　宿舍老大是山东来的，家里条件不怎么好，人很勤奋，利用他外语好的优势，平时在外面接点翻译专业文书的活，有点外快，却不敢乱花；老三家境比较好，明州人，倒是也去过夜店之类的地方，一到这里就使劲展示他的经验优势，殊不知对于大学女生来说，这恰好是一种不成熟和不纯洁的表现。

　　金胖子别看嘴上花花得厉害，其实胖子内心很脆弱，他知道自己外形不好，花钱也不大方，女生很难看上他，反倒很自然，跟几个新生有说有笑的。

　　四个女生当然都想和李海多说会话，瞧这帅哥，不但人长得帅，又有气质，光是身上的衣服就那么有档次，还很低调呢！无奈纪薇薇一手把持，她长得又漂亮，今天又是她出钱买单，别的三个只好让着她了。

　　只是纪薇薇也有点郁闷，李海帅是帅，有型是有型，可是怎么就油盐不进呢？自己都穿得很暴露了，还故意用身体去蹭他，这家伙却像根木头似的，就是不开窍，恨得女孩子牙痒痒！

　　憋屈地去洗手间补妆兼调整状态，谁知道刚出洗手间的门，肩膀就被个男人给搭上了：“小妹妹，想不想去四楼见识见识？那里可是只对金卡会员开放的！”


第225章 顺手牵羊

　　魏岳心都痒痒起来了，这小妞真是鲜嫩啊！露肩吊带衫，下面是打底裤，戴着美瞳的眼睛在夜店灯光下格外朦胧，青春的身体洋溢着活力，皮肤一摸就不想松开，简直嫩的可以掐出水来！还有这胸，这胸，尼玛怎么长的啊，决定了，今晚就吃你了！至于收拾不收拾李海，再说吧，这小子太能打了，魏岳心里怕李海怕得要死，可不想和李海照面。

　　“抢了你的妞，也算出口气！”魏岳想到美处，嘿嘿笑了起来，纪薇薇看得一头汗水，这人怎么这么猥琐啊！她的性格也是比较要强的，不然也不会一眼相中了李海，就立马展开行动发起进攻，现在被人搭讪，这倒没什么，但是你能不能撒泡尿照照镜子，就你这模样还好意思来搭讪我？

　　她使劲一挣，魏岳猝不及防，被她甩开了手，眼看这小美人身子一晃就挤进了人丛中，魏岳懊恼无比，这夜店生意太好，走路都要跟人挤来挤去的，那小美人才跑出去两步，中间已经隔了三个人，魏岳这胖大的身子哪里追得上？

　　眼看到手的小美人又要飞回李海的怀抱，魏岳牙根咯咯响，指着刚才报信的那个手下大骂：“你忒么快点给我想想办法，今天我非要搞定这小美人不可，要不然就找人爆了你的菊花！”

　　那马仔顿时脸全白了，魏大少喜欢重口味，别说是找男人爆男人菊花了，他连动物都找过！当下不敢违拗，绞尽脑汁，还真是急中生智，想出个馊主意来：“大少，我刚才打听过，这小妞好像是那个调酒师的表妹，这的老板不是大少罩着的吗，叫他点名让调酒师上来给咱们调酒，然后拿那个调酒师的电话给这小妞打电话，让她自投罗网，进了包厢以后，不就到大少你的碗里了？”

　　魏岳狞笑起来，大力拍着马仔的肩膀：“好，好好！还是你小子有主意啊！话说，人家的主意都是逼出来的，你忒么是菊花里出来的，不爆菊就想不出来！”马仔满心吐槽，你这叫夸人吗！你才是你妈给逼出来的呢！

　　魏岳满心欢喜地回到四楼，把老板给叫过来，如此这般一说，老板也想骂娘，尼玛这么多小姐你不找，非要强逼民女，真不愧是叫大少啊！可他也没办法，这牌照还是送了他爹一百万才能有机会拍下来的呢，场子要开下去，更是少不了保护伞，哪里能为了个调酒师的表妹，去得罪魏大少？况且能干上这一行的，这种事真是见得不要太多，那些小姐们，有多少一开始都是洁身自好的，最后不都是慢慢浸染了？一个女孩子，没准能讨了魏大少欢心，对她还是件好事呢！

　　禽兽的想法，自然是和旁人不同的，总之这老板这么一想，居然就心安理得了。他叫人把那个调酒师叫上来，直截了当就跟他说，魏大少看上你表妹了，你把你表妹叫上来陪魏大少，少不了你的好处。

　　调酒师倒是有点骨气，也念着亲戚情分的，死活不答应，于是被两个保安打了一顿，手机被抢去，发了条短信给纪薇薇。

　　纪薇薇正拉着李海拼酒呢，一看短信，咂了咂嘴。李海虽然并不想和这个女孩子有太多瓜葛，不过也挺喜欢她的个性，也歪过头来一看，只见短信内容很简单：“我拿了点东西给你妈，你上来拿一下，从观光电梯上来四楼，报我的名字就行了。”

　　纪薇薇看了看吧台，果然不见了自己的表哥，悻悻地道：“这个表哥搞什么名堂啊！这家店也好玩，居然还给员工发福利的，叫我去拿——哎对了，我可能拿不动呢，李海你力气大，帮我去拿吧？去吧去吧，多半是油啊酒啊什么的，我可拿不动。”顺手掐了把李海胳膊上的肌肉，小美女心里扑腾扑腾乱跳，李海这肌肉的手感真是太好了，邦邦硬！

　　李海其实是有点疑惑的。他在这里坐着，其实把周围的一切都尽收眼底，刚才那个调酒师从吧台被叫走的时候，是个保安来传的话，这并不像是去领什么福利的样子，现在是营业时间，哪有中途叫人去领东西的道理？如果说是那调酒师早就准备好的，那么刚才进来的时候，他就应该和纪薇薇说好，否则夜店这种环境，纪薇薇什么时候走了不跟他打个招呼，岂不是耽误事了。

　　于是，也就站起身来，跟着纪薇薇走了出去，一边走，一边还帮她开路，挡挡周围的人。纪薇薇笑得跟朵花一样，趁机往李海的怀里挤，佯装被周围来去的人潮给撞得站不稳，其实是在揩油，心里暗想：“学长这肌肉也好棒呀！”

　　李海拿她没办法，不过被这么身材标清的小美女贴在身上，加上夜店这种激发荷尔蒙的环境，他倒也不是很抗拒，一直走出二楼的夜店，才和纪薇薇分开。光线变亮，人变少，纪薇薇的胆子也没那么大了，规规矩矩地来到电梯间，却发现没有观光电梯的存在，一问迎宾才知道，原来观光电梯只能出了大门，从另外一边上去。

　　李海越发觉得不对了，从大富豪的格局来看，这观光电梯通向的区域，显然不对一般客人开放，调酒师表哥如果真是有什么东西要带给纪薇薇，为什么要选这么麻烦的途径？也是他刚才坐得方位不对，恰好背对着洗手间的方向，否则要是看到了魏岳纠缠纪薇薇的那一幕，就什么都明白了。

　　所谓艺高人胆大，李海也不怕人家耍什么花样，索性陪着纪薇薇去看个究竟。观光电梯上了四楼，一出来这架势就和楼下不一样，两边各四个美女，身高全都在一米七以上，清一色的黑色天鹅绒旗袍，开叉高得都能看到胯骨了，白生生的大腿从旗袍开叉中间露出来，比日光灯管还要晃眼。

　　“欢迎光临，请问是刘祥的表妹吗？”其中一个迎宾美女显然是打过招呼了，微笑着上来说话，只是眼睛瞥见纪薇薇身后站着的李海，脸上的笑容有些僵硬：“对不起，我们这里是不对普通客人开放的，纪薇薇小姐请你跟我来，这位先生先下楼去等一下好吗？”

　　纪薇薇面露难色，李海要是这么被人赶下去了，她多没面子啊！李海心里肯定也很不高兴了。她拿出电话来打给表哥，却没人接听。正不知道怎么办好，李海笑了笑，走到那迎宾的面前，拍了拍她的肩膀：“不管是谁打的招呼，你带我们去就是，这里是你们的地盘，还怕出事么？”

　　纪薇薇睁大了眼睛，只见那迎宾居然乖乖地让李海拍了两下，就笑容可掬地伸手带路：“好的，请两位这边走。”

　　贱人！荡妇！见了帅哥就走不动路！纪薇薇心里狠狠痛骂，给李海头上也打了个大大的标签，这男人太危险了，以后要好好看牢，不然随时有可能招蜂惹蝶，你看这女人身为小姐，对他都是一点抵抗力都没有！小姐不都是认钱不认人的吗？

　　李海收回手，慢吞吞地跟在纪薇薇的身后，心中却在滴血：“又是一千神力啊！换算成钱的话，也就是说，要让这迎宾带我一起进去，得花上十万才能买通她，可见这事背后绝对有大人物！等我揪出来，一定要找丫报销！”

　　走廊里相当安静，地毯厚得能让高跟鞋直接触底，踩上去一点声音也没有，直到迎宾推开一间包厢的门，劲爆的音乐声才猛地扑出来，轰隆隆地回响在走廊中。纪薇薇已经迫不及待想要摆脱这个讨厌的迎宾小姐了，跑进去嚷嚷：“表哥，表哥，你在哪呢？”

　　音乐声戛然而止，随即李海就听见了熟悉的声音：“小美眉，哈哈哈哈！现在你还往哪跑？给我关门！”

　　又是你啊！真是巧了！李海摇头叹息，眼看两个马仔飞扑过来，一个去拉纪薇薇的手，一个关门，他直接飞起一脚，踹在门上，那关门的马仔猝不及防，被撞过去的门扇正打中额角，哼也不哼一声，翻身就倒。

　　另一个马仔被这突变吓得傻了，愣愣地看着李海从外面走进来，然后两眼一翻，直接软倒在地了，也不知道是真被吓昏了，还是见到李海就失去了抵抗意志，主动吓昏自己。

　　魏岳刚刚才把音乐掐了，准备开始好好招待小美女呢，惊见小美女身后出现了大魔头，吓得魂飞魄散。别看他在家里和老爹合计怎么收拾李海的时候人模人样的，对着李海真是一点脾气都没有。

　　还好，这金海岸的老板也在场，虽然不认识李海，不过看魏岳的反应，还有对方毫不客气地出手，也晓得是厉害角色来了。他一边按动隐蔽处的电铃召唤保安，一边迎上去拦着李海：“这位客人，这四楼是只对金卡会员开放的，请你到楼下消费。”

　　李海懒得理他，眼睛在包厢里一扫，没见到纪薇薇的调酒师表哥，心里倒有些安慰，显然这个表哥还没那么禽兽无良，不是他主动出卖了纪薇薇的。

　　他拉着纪薇薇在沙发上坐下来，朝着那老板点了点头：“常老板是吧？沙城人，以前是开酒吧的，为了买这个牌照，给这个魏大少送了多少钱，我看下——”

　　你看下，你看什么看？常老板火气上升，哪来这么不着调的小子！保安怎么还不来，看这愣小子的身手，我一个人可未必干得过他呢。

　　殊不知，李海是真的在看，他已经打开了“见钱眼开”的神通，发现在这老板和魏岳之间，果然有一条金线，点上去一看，居然有一百万，便点了点头说道：“送了一百万的好处费啊，不少了，难怪魏大少那个爹愿意把牌照放给你，而不是给我们基金会的人。不错，胆子不小！”


第226章 谁的天下

　　常老板身子一颤，他耳朵不聋，李海口中说出的，是基金会三个字？是不是那个，道上都知道的之江市科技发展基金会？老实说，常老板别看虎口拔牙拍下了这个场子，他也知道之江市的地头蛇是基金会，而且背景很深厚，自己想要在之江赚钱，不打通基金会根本是不可能的事。严格来说，常老板并不认为自己是在和基金会抢生意，魏刚不也是和基金会一伙的吗？自己的钱交给魏刚了，也就等于是给基金会交过买路钱了吧。

　　现在听到李海提起基金会，而且是“我们基金会”，常老板就知道不对了，这人和魏岳不是一路，但是却是基金会的！他暗自叫苦，难道说我做点生意就这么难，才开业没几天就卷进了基金会的大佬争斗之中？对于道上的组织而言，发生这种争斗真是再正常不过了。

　　他不敢摆谱，赶紧上前打招呼：“不好意思，我就是这里的老板，敝姓常，请教贵姓，怎么称呼？”

　　纪薇薇都看傻了，这是什么转折？李海不就是个大三的帅哥学长吗，怎么忽然就变身成了某个厉害角色了，说的话也莫名其妙的！不是她智商不够，实在是社会经验不足，已经没法反应过来了。

　　李海却误会了，看她一言不发的样子，便指了指常老板：“别的先不说，把她表哥叫出来吧，这事总得有个说法。”

　　常老板不敢怠慢，看到保安队长已经冲到了门口，赶紧摆手让他不要轻举妄动，把那个调酒师表哥带过来再说。不一会，被打得鼻青脸肿的表哥出现了，一看到表妹坐在那里，顿时万念俱灰，嚎啕大哭起来：“表妹啊，表哥对不起你，叫我怎么有脸去见表姨啊！”

　　李海摇头不已，这人倒不是坏人，不过你好歹有点反抗的骨气好吧？他推了推纪薇薇，纪薇薇这才回过神来，上去拉着表哥，问他到底发生了什么。

　　那表哥哭得稀里哗啦，也说不清楚，李海懒得听他废话，朝着常老板伸出手来：“初次见面，常老板你好，我叫李海，之江市科技发展基金会首席法律顾问，这是我的名片。”

　　果然是基金会的人！常老板把李海的名片接过来，也把自己的名片递过去，见李海不动声色收下了，心下稍安，试探性地问道：“那，李律师，今天来是有什么指教？”

　　李海当然不会跟他说，我是陪同学来你这玩，顺便客串保镖的。在这里看到魏岳，本身是个意外，可是既然已经打定主意要教训教训魏家父子俩了，眼前不就是个送上门来的好机会吗？他冷冷地道：“这个场子，原来是我们基金会的产业，不过交接的时候出了点问题，挂名持股人和外人沟通想要吞了这场子，结果自己倒了霉，现在已经被拉去打靶了。不过，我们没有想到的是，打了一个靶还不够啊！”

　　常老板一听这话，杀气腾腾啊！他能出来做这一行，也不是吓大的，不过看得出来，这里面至少也是个分赃不均的问题。那么如何站队？眼前看起来，这个什么法律顾问虽然年轻，可是气势十足，单枪匹马面无惧色，而魏大少呢，空有个正厅级主管公检法的老爹，却吓得面无人色瑟瑟发抖，话都不敢说一句，那么这两边到底谁强势，不是很明显了吗？

　　且慢！魏岳或许是个没用的，可他凭的不是自己，而是他老爹啊！常老板纠结无比，很想对着李海和魏岳俩人大吼一声，麻烦你们先打个分晓出来，然后我该给谁上供就给谁上供，这样行不行！

　　常老板终于有了决定，他走近两步，对着李海拱手道：“不好意思，李律师，我是外来户，只知道做生意赚钱的，拜码头没有拜周全，是我的错。不过我拿这个场子，终究是魏先生点的头，不如我先出去，李律师你和魏大少商量商量？”他想的很简单，你俩去打吧，去吵吧！

　　李海却不打算就这么放过他，魏岳有什么用，自己都打过他两次了，再打一次有什么用？收拾他爹才是正事！他把手一摆，冷然道：“常老板，我知道你是做生意的，不过你做这一行也该知道，生意该怎么个做法！我今天来，就一句话，以后之江市，这位大少他那个爹，说了不算，我们说了才算！”

　　常老板气得要骂娘，你忒么什么律师，就会拿大话唬人啊！谁不知道，国内是官府的天下，你个小小的基金会，敢和官府做对吗？这时候被逼到墙角必须站队，他索性撕破脸了：“李律师，你说的话，我有点不信啊，这还是官府的天下吗？还是官府已经改名叫基金会了？”

　　李海并不生气，反而笑了起来：“常老板，有意思啊！行，不为难你，谁说话管用，你会看到的。”

　　他掏出电话来，打给音箱：“哥啊，我在金海岸玩呢，对，就是原来那家金海湾，现在改名叫金海岸了，老板姓常。对，这地方一点都不好玩，装修破小姐丑，酒水还是假的！嗯，告诉咱们的朋友，都别来这玩了！”

　　啪地一声，他合上手机，看都不看常老板铁青的脸，走到魏岳面前，居高临下地看着魏岳，也不说话。

　　魏岳被他看得毛骨悚然，恨不得有个掩体能躲起来，壮着胆子要叫骂两声，哪知一出口就变了味：“你，你想干什么？你别过来，就站那说话！”

　　李海弯下腰，不轻不重地拍了拍魏岳的脸：“挺不错啊，看到个小美女，就想法子诓人家？今天要不是我在这，你是不是又糟蹋一个小美女了？”他一边说，一边拍着魏岳的脸，说一句拍一下，一开始还是轻拍，到后来越来越重，语气也越来越重，最后直接一脚连同沙发带着魏岳，整个给踢翻了，看着沙发把魏岳胖大的身子都压在地上，爬也爬不起来，大吼一声：“人渣！”

　　到了这个份上，常老板可不敢再看着了，他这么眼睁睁看着魏岳挨打，以后人家姓魏的可是要找他的后帐的！他冲着保安队长使了个眼色，保安队长会意，从腰里把电警棍给抽了出来，冲着身边四个保安摆摆手，五个人前后有序地掩了上来。

　　不得不说，保安不是白当的，李海转身一看这阵势，居然显得很是专业，好像受过点训练的。他笑了起来：“很好，好得很，常老板，希望你不要后悔今天的选择！”

　　常老板咬紧牙关，心说是龙是蛇你拉出来遛遛！他一挥手，保安队长身先士卒，用电警棍去捅李海的胳膊，却不料李海手腕子一翻，自己手臂剧痛，电警棍不知怎么就到了人家的手上了。他大惊失色，正要飞脚踹人，李海反手一棍捅在他的脚上，电流瞬间流遍全身，那保安队长被电的浑身剧痛，差点都失禁了。

　　队长被人打得这么惨，四个保安奋起还击，可是李海犹如闲庭信步一般，指东打西，三两下就全部打倒在地，每人电了一下。常老板看得面如土色，他这个保安队可不是白养活的，经过严格的训练，肉搏战能打翻防暴警察，谁知竟然被人一挑五，像打假拳似的全打倒了！这，这小子如此强势，自己是不是真的选错边了？

　　李海信步走到他的面前，手中电警棍一扬，电火花四溅，常老板吓得倒退两步，贴着墙根。李海却只是吓吓他，把手里的电警棍一丢，冲着纪薇薇和她表哥招呼一声：“走了，这地方用不了多久就要换老板，你还是别来这打工了。”

　　纪薇薇犹如做梦一般，看着李海，这个今天刚刚认识的帅哥学长，究竟是什么样的人？一直到了楼下，出了电梯，夜风吹来，小美女纪薇薇才发现自己的脸颊滚烫滚烫的。

　　出了这档子事，联谊当然是泡汤了，李海打电话把里面的三男三女都叫出来，连同纪薇薇，统统打发回学校。他自己走到街对面，站在路灯下面，抱着胳膊看着对面的金海岸，等待着。

　　四楼上，常老板扶着从沙发下好容易爬出来的魏岳，在窗口张望，看见李海站在对面，他心里紧张之极。现在看来，自己真的是无妄之灾，卷入了基金会里面的争斗之中，成了两边角力的战场了！看了看魏岳的脸色苍白如纸，常老板恨不得猛抽他两耳光，你那个正厅级手握大权的爹是摆设吗？现在就是你们展示肌肉的时间了啊！

　　恨归恨，他还是要巴结着魏岳，好容易把魏岳点醒了，魏大少不敢再看对面的李海，给自己老爹打了个电话，把今晚的事情添油加醋说了一遍。

　　魏刚放下电话，也有些紧张起来。李海找自己儿子的麻烦，他不放在心上，可是李海这么大张旗鼓地打着基金会的旗号，去向金海岸的老板示威，这意味就完全不同了，能不能过这一关，意味着自己在基金会体系中的地位是否稳固！

　　“我就不信，我堂堂的正厅级实职，还比不上你个实习小律师！更不信，这官府的天下，还能让你们那些混混横行霸道！”魏刚一咬牙，抓起电话来打给自己的手下，他要用体制的铁拳砸碎李海！


第227章 非暴力不合作

　　李海抱着胳膊站在那里，等了不到二十分钟，里面就有动静了。先是好几拨人从观光电梯里出来，坐着豪车一溜烟地走了。很明显，能上四楼都是消息比较灵通的，自己对音箱发出的信息，已经传递到了他们耳中，那还能继续玩下去吗？常老板要站队，他们可没必要站队。

　　然后是二楼，许多年轻人从四面八方涌过来，围在二楼门口要进去玩。一开始还在放人，后来金海岸那边显然发现不对了，于是拒绝后面的人入场，连一楼也进不去了，上百号年轻人围在门口，搞得金海岸一方紧张无比，调来大队保安堵住门口，个个都穿着防暴背心，手里拿着警棍，李海看得啧啧称奇：“这装备不错啊！真是下了血本了。”

　　一辆车停在他面前，海狗从车上跳下来，丢了根烟给他，站在李海的身边朝对面望了一眼，说了句一模一样的话：“装备不错啊！”

　　李海笑了笑，从海狗胸兜里掏出火机来，点着了烟，俩人站个并排，继续看热闹。眼看对面越来越热闹了，已经开始发生推搡行为，海狗一边抽着烟一边道：“这马上就要打起来了，我说李海，你要做到什么程度？”

　　李海吐了一口烟雾，笑道：“没什么，自打大清洗之后，其实咱们基金会的地位很尴尬，你发现没有？很要命的一点是，咱们和官府的联系减弱了，别看程先生的背景深厚，根脚比原先的富豪哥还要硬，可是基金会的根基，远不如富豪哥在的时候。大清洗，免不了有后遗症，其中一大病症，就是那些官府的人瞧不起基金会，看轻基金会的力量了。”

　　“这个问题，我问过杨四，他也是这个看法。”海狗闷闷地说道：“他的说法是，伍豪在的时候，很多时候他的影响力是超过了官府，对于之江市的管理，官府和他其实是合作的。而我们接手之后，忙着安顿内部，外围的空白就都留给官府了。”

　　李海点头道：“没错，所以借着这个机会，我不但要给自己立威，也要帮基金会立威。这个事情上头，没有什么正义和邪恶之分，只有谁说了算，官府也未必就全都是有效掌控的，我们要发出我们自己的声音！要不然的话，就等着被魏刚这种官员骑到我们头上，最终我们只有成为官员争斗的牺牲品，换个人上来就把我们洗一遍。”

　　这个道理，他自己当然是想不通透的，其实都是杨四前两天给他上的课。结合自己的感性认识，李海不得不承认，杨四说到了点子上。伍豪时代之所以地位超然，不但能维持之江市的稳定，还能不受官员更迭的影响，就是因为伍豪对于之江市的秩序有足够的影响力。

　　在他身后，留下的巨大真空，基金会一时是无法填补的，于是本地最有力量的团体，也就是官府，便马上渗透过来。这中间，真的是没有什么对错，社会的运行需要秩序，谁能控制局面，谁就说了算。

　　这种理念，对于当兵出身的音箱和海狗等人来说，真的是太离经叛道了，他们是军人，军人就只需要服从命令，军队里只有一个声音，别的都是多余的。也正因为如此，他们就算觉得别扭，和下面那些伍豪的老手下们有所隔膜，也不知道问题出在哪里。唯有杨四，这个伍豪原先的左膀右臂，敏锐地察觉到了，也向李海建议，利用这个机会，发起反击收复失地，就拿魏刚开刀！

　　说话间，那边还在推推搡搡，可是却没有打起来，因为大队警员赶到了。来的都是民警，看到这阵势都吓了一跳，不敢上前轻举妄动，眼前这么大的场面，几百人拥挤成一团，骂骂咧咧自然少不了，火气大一点的撸袖子嚷嚷着要开打，警察也是人，看了能不肝儿颤么？

　　说白了，现在的警察战斗力未必比得上那些保安，前阵子南方不就有一件事，三十几个警员冲进夜总会抓人，结果被十几个保安打得抱头鼠窜，掏枪示警都没用。本来之江市承担这种任务的是特警队，结果前些日子王虎制造了机场爆炸案，炸飞了伍豪的同时还引发了之江市的大清洗，特警队为此背了个大黑锅，被撤销了事，警员基本都分流了。好比林沐晨，现在就混了派出所所长，这也就算不错了。

　　民警们缺少这方面的训练，装备也不够，不过好歹知道自己几斤几两，不敢轻易上前吆喝恢复秩序，人一多，这棘手程度截然不同，几何级数上涨，贸贸然冲上去要是反而引发骚乱，那可就捅了大娄子了。

　　李海和海狗俩人抱着胳膊在那看着，只见一帮警察在外围聚集，对讲机的嘎嘎声不绝于耳，显然也是在请示。李海摇头叹气：“真是废柴啊，原先特警队在的时候，遇到这种局面早就锁定积极分子，驱散人群恢复秩序了，哪像这帮子——”

　　“你风凉话说得倒是轻巧！”乍听这话，就是从自己右手边几米远的地方传来的，李海把手里的烟头一弹，正好落进面前的垃圾桶中，转头过去笑道：“橙子姐，你怎么也过来了，这不是你的管区吧？”

　　来者正是林沐晨，她走到李海的面前，哼道：“闹出这么大的事，谁还能管什么管区？上级要求支援，我们能出来的都出来了。李海，这一出不会是你搅合出来的吧？”

　　林沐晨无疑是个合格的警察，看到李海在这里指手画脚说着风凉话，旁边还站着个如今之江市基金会的大佬之一海狗，就闻出味道不对来了。不过，李海可没打算跟她说实话，摊了摊手：“橙子姐，你穿着这一身，我肯定是不承认的。话说我刚才就在里面玩呢，跟同学联谊，谁知道忽然闹起来了，好像是这些人想进去玩，那里面人说不能进了，人太多了，不知道怎么就闹起来了。我也很扫兴啊，同学们都回学校了，我在这碰到朋友，抽根烟聊两句而已。”

　　林沐晨瞪了他一眼，别看李海这通谎话说得有模有样的，可是他开宗明义，直接就说了，不会把真相告诉自己，原因很简单，自己是警察！她忽然叹了一口气，语气也软了下来：“李海，你刚才也说了，特警队都不在了，追根溯源，这和你们这些人难道没关系吗？”

　　李海一听就知道她什么意思了，高举双手道：“别价，橙子姐，我能告诉你的，全都告诉你，不会有半点隐瞒，咱们什么交情？这么说吧，今天这事根子不是在这家金海岸的老板身上，是有人看他背后的人不顺眼，要敲山震虎。我可以告诉你，今天打不起来，明天也打不起来，后天还是打不起来，不过只要这金海岸开着一天，就会一直这么闹下去，说不定哪天就擦枪走火。”

　　林沐晨气得脸都红了，狠狠地瞪着李海：“你到底想怎么样？！”她知道，李海话里的意思，要是这么每天闹下去，局面肯定会越来越难以控制。

　　李海笑了笑，从海狗那里又接了一根烟过来，点上了，才慢悠悠地道：“不想怎么样，有人以为他上了台，就大权在握了，我要让他知道，这地方到底是谁说了算的。橙子姐，你要是有心，就帮我放个风，要想这里不出事，很简单，你们警方自己去抄了这家场子，牌照重新拿出来拍卖。”

　　这就是李海的打算！他不需要闹出什么事来，只要制造一点紧张气氛，别人也抓不住他的把柄，而对于已经元气大伤的之江市执法部门来说，他们真的经不起折腾了，更没有实力能把基金会连根拔起。甚至于，在基金会刚刚经历了大清洗之后，为了避免重蹈覆辙，因为执法过严而引发骚乱，执法部门都不太可能用各种手段打压基金会下属的各处产业，给他们制造压力。

　　这一切，对于林沐晨来说，稍微一想就能明白了，她不光亲身经历了伍豪之死前后的大骚乱局面，对于警方因此而遭受的责难更是切肤之痛！一时间，她很有一种冲上去抽打李海的想法，这小子简直是欺人太甚，这么快就要爬到警方头上拉屎拉尿了！胸前起伏不定，林沐晨从牙缝里迸出一句话来：“李海，你别忘了，这是谁的天下！”

　　“这是我们的天下！警方也是为市民服务的！”李海想都不想，直接就顶了回去：“有些人手里握着权力，就忘记了这一点，老百姓要是过不好，警方也别想好过！”

　　林沐晨不敢置信地看着李海，这还是几个月前那个青涩的大学生吗？当初，她从李海的身上得了一件功劳，李海却在那场劫案中身陷险境，对此林沐晨一直有种欠了李海的感觉。可是现在，她再也看不透李海的，这个年轻人居然当着她的面，当着一名警官的面，向警方发起了挑战，他想干什么，要让警方向他低头吗！

　　眼神剧烈地闪动着，最终，又渐渐恢复了沉静。林沐晨望着李海，大声道：“李海，你睁大眼睛看着，我们警察只会做自己应该做的事，不会被任何人所挟持，更不会为了什么压力而屈服！”她把头上的帽子正了正，立正，转身，以标准的齐步走姿态，朝着正在逐渐恢复平静的人群走去。

　　海狗一言不发，目睹了这一幕，直到最后，林沐晨走开了，他才道：“李海，是不是有点过了？”

　　李海心里其实也不是那么好受，别看他说得义正严词的，其实他很明白，这事里面他的私心很重。不过，从另一个角度来说，这是在为基金会争夺生存空间，确实不能容让半分。如果是面对破坏社会底线的犯罪行为，他的立场可以和林沐晨接近，但是在这件事上，他们就是对立的。也就是像李海一开始对林沐晨所说的那样，你穿着这身皮，我就得认你这身皮，没法认你这个人。


第228章 较量

　　“私人人情，有机会再还吧——话说我有欠过橙子姐的人情吗？”李海搔了搔头，决定不去想这个问题了。

　　喧闹的人群在越来越多的警察聚集之下，渐渐变得冷静下来，然后三三两两地朝外围散去，开车的开车，打车的打车，还有很多骑电动车的。这些都是很普通的年轻人，说起来和基金会基本上没有什么关系，李海只是让人在附近街区的娱乐场所里散布流言，说金海岸这里大酬宾活动，同时把那些场子的酒水饮料价格临时提升了一下，于是就出现了这一幕——当然，混在其中负责引导的几个人还是必要的。

　　警方不是吃白饭的，尤其是林沐晨在李海这里得到了真相，激发起斗志之后，回去就从民警之中召集起原先的特警同僚们，很快锁定了闹得最凶的那几个。在现场时，为了避免引发恐慌和骚乱，并没有实施抓捕，她只是向上级请示，要把这几个人都控制起来，因为李海如果是要这么一直闹下去的话，这些人必定还会出来的。

　　不过很可惜的是，现在林沐晨不过是个前来支援的派出所所长而已，负责此事的分局局长就算再高度重视，也还是只能层层上报，等待上级指示以后才能采取行动。更有可能的是，就如同李海所要的那样，只要不出大事，警方就只能袖手旁观，每天来灭火，哪怕是抓了这些人，什么事都没有，又能把人家如何？

　　甚至有警察提出，不如就坐视不管，等到闹出伤人之类的事件来，再抓人收网。这当然是可以打击到李海的计划的，可是对于警察来说，这就是下下策了，这么多人聚集一起，一出事就是大事，要是突发事件还罢了，连续几天之后才闹出乱子来，警方这个黑锅可就背得大了！

　　所以，在场的诸位警督警司们碰头一合计，林沐晨极其郁闷地发现，原来最好的办法正如李海所说的，抄了这家金海岸，重新发牌！这样不但可以釜底抽薪，经手的人更可以再捞一笔，不管是不是基金会的人来接牌，这笔孝敬总是少不得的。

　　消息自然很快就传到了魏刚那里，他是政法委的头头么。能做到这个位子上，魏刚也不是白给的，当分析出这个结论之后，他就极度不爽了，因为这个牌是经他的手发出去的，而基金会居然不认账，要闹事！这不是在抽他的脸吗？

　　道上有句话，一等警察刑警队，完全就是黑社会；二等警察扫黄队，赶走嫖客自己睡。话是比较偏激，不过身为警员出身，魏刚也是在警察系统摸爬滚打出来的，他清楚道上的规则，一眼就能看出这里面的门道。别看他穿着这身皮，坐着这个位子，但是外头真正认的，还是他说话算不算数，有多少人买账。换言之，今天这个场子要是保不住，那他魏某人在之江市的影响力就会大大缩水了！

　　“事情怎么会闹成这样？”魏刚大惑不解，他只有一个问题想不通，现在之江市是基金会说了算的，我也是基金会的人啊！为什么基金会和我做对？李海那小子，真有这么大的能耐？他连程家都不放在眼里？

　　官场上的规则是这样，魏刚是仗着程家的势力上位的，哪怕他一上来就尥蹶子不听话，那也只有程家能收拾他，否则就是不给程家面子了。魏刚无论如何都想不到，李海这么个实习小律师，居然真的不把自己这个实职的正厅级干部放在眼里，说打脸就打脸！

　　正琢磨着，魏岳的电话又打来了，声音还有点发抖：“爸，爸，楼下倒是不闹腾了，不过那个姓李的小子还在对面看热闹呢，你快抓他，快抓他！”

　　魏刚很是恼火，人家在那看热闹又不犯法，怎么抓人？他刚想斥责魏岳，忽然间脑中灵光一闪，这未尝不是个好主意啊！执法部门执法部门，这法律要怎么执行，还不是在自己手里吗？你看热闹怎么了，说你有嫌疑就有嫌疑，带回去再说，敢反抗的话，你再能打也没用，你就是暴力抗法！

　　他破天荒地夸奖了儿子几句，把魏岳美得都快上天了。放下电话，他就打给自己的亲信手下，也就是在场负责的那位分局局长，指示他先把李海抓起来，随便扣个理由关几天再说。

　　那分局长是魏刚一手提拔起来的，老领导的面子当然要给，况且林沐晨虽然没有指名道姓，可是她刚才跑去和那个年轻人说了一会话，回来就果断采取行动，这足以证明那年轻人绝对不是单纯看热闹的。保险起见，他还是先把林沐晨叫了过来：“林所长，那个年轻人是不是有什么问题？你看我们是不是先把他控制起来？”

　　林沐晨一怔：“局长，我们没有证据证明他犯过什么事，怎么控制？跟踪监听倒是可以，不过也得局长安排。”

　　局长把手一挥：“不管那么多，现在事态紧急，不能容许就这么发展下去，如果真是他搞出来的，把他抓起来就是，哪怕没有证据，关几天再放出来，也能控制事态不再恶化。就像你说的，要是今天这事一天天来，那我们的警力还用得着干别的吗？为了大局，抓起来再说！”还有一句话他没说，大领导都发话了，相信这么点黑锅还是背得起的。

　　林沐晨还想再劝：“局长，他是个律师呢——”

　　“律师又怎么了？大不了最后给他个证据不足罢了！”说起来，公检法系统里头，警察真是最不怵律师的，这位局长也不例外。

　　林沐晨没办法，只好带着几个警察过来抓人，她一路走一路懊恼，你说李海这混账小子，没事搞这么大的阵势出来干嘛？这不是自找苦吃吗，你再有能耐，还能强得过执法部门？一时间，她都有点盼着李海撒腿就跑了。

　　看到林沐晨带着几个警察走过来，李海有些愕然，居然还真过来抓人了？他冲着海狗使了个眼色，海狗会意，跳上车开走了。

　　见李海原地不动，林沐晨更加懊恼，大步走到李海的面前，大声道：“李海，跟我们走一趟，协助调查！你最好乖乖配合，不要轻举妄动，现在你可是背着取保候审呢，要是再犯事那就是重罪了！”

　　李海摇头笑道：“这位警官，你可真是开玩笑，我好好的要轻举妄动干嘛？不就是协助调查么，我去就是了，不过你们最好是一切都按照法定程序来，不然我可是要挑理的。”

　　上来两个警察，本来要给李海戴手铐的，听了这话就有些迟疑了，手铐那也不是随便戴的啊，现在只是协助调查，什么证据都没有，好好的怎么能给人戴手铐？

　　俩人只好收起了手铐，上去抓着李海的胳膊：“走吧！”可想而知，警察向来是强势的，居然被执法对象搅扰了上手铐的兴致，这心情能好得了吗？手上免不了有点小动作，抓胳膊也有讲究的，抓到穴位上能让人半身酸痛，难受无比，这俩警察就这么动手了。

　　哪知道，李海却毫无所觉，走路都走的很稳当，俩人手上的力道就像是抓在了石头泥巴上一样，半点作用都没有！俩警察还不信邪，继续使劲捏，李海这可不干了，这也就是自己有神打功夫在身，一般人在你们手上不是要倒大霉了？我这只是去协助调查啊！

　　他眼珠一转，猛地大叫一声，两脚一软不省人事，同时运转神力，把自己的呼吸变得极其细微，心跳却快了一倍都不止。林沐晨满心不爽地走在前面，也没注意到两个警察的小动作，可是李海这一嗓子却把她惊到了，回头一看李海倒在地上，两个警察还捏着他的胳膊呢。

　　林沐晨也是当了快十年的警察了，光看那部位和手势，还能不知道俩人使了小手段？狠狠瞪了他俩一眼：“还不放开！”

　　俩警察正不知所措呢，赶忙放开，李海咣地一声倒在地上，头碰在马路上发出很响的声音，心里这个气，这俩混蛋简直是草菅人命啊，你们两个警察败类给我等着，不整死你们，我就不是钱神的神使！

　　林沐晨也是大怒，冲上去一手一个把两个警察狠狠推开，喝道：“你们干什么，想弄出人命吗，这身警服还想不想穿了！”

　　两个警察憋得满脸通红，要不是一开始被李海弄得憋气了，后来上了小手段也没效果，何至于出那么大的气力？其实这俩人把李海就这么扔在地上，倒不是趁机报复的心思，俩人其实是有点傻眼了，要知道手段不是白上的，李海要是一直憋着忍痛不说，而心脏功能又有点问题的话，这还真有可能是个诱因呢。

　　林沐晨推开俩人，上去一摸李海的颈动脉，发现跳得极其快，气息却很微弱，马上慌了手脚，抓着李海的手臂把他背上身，冲着俩警察吼道：“还愣着干什么，快去把警车开过来，马上送医院！”


第229章 魏刚低头

　　李海能把心跳加快，气息变细，用的是二段神打第二层的功夫，这一层已经不是光练筋骨力量，开始向脏腑进军，等到第三层是练到骨髓神经之中，那就算是二段神打大成，再往下三段神打，那就可以与神魂合一，整个人脱去凡胎，开始朝着神将的方向发展了。

　　这种修炼方式，在天庭中并不是没有人玩过，不过神力有限，很少有神明愿意用这么庞大的神力来砸一个神使，砸到神将的地步。说白了，神明自己想要成为天界正神，神力都怕不够用呢，砸神使有什么意义？这也就是李海和钱神的关系特殊，双方是同出一源，钱神要指望李海帮他收取更多的神力，发展更多的信徒，才让他修炼这神打的功夫。

　　既然是神打功夫，那就是要花钱的，这么让心脏的跳动加快，更要保持身体别的部位不受到伤害，最起码不能把自己弄出脑溢血来吧？为此李海付出的代价，每分钟都有好几十神力，一个小时下来足足三千！

　　这么烧钱的行为，当然是早停早好，一到了医院进了急诊室，医生的听诊器往李海身上一搭，他就醒过来了，装着虚弱无比的样子：“橙子，橙子姐，我这是怎么了？这不像警局啊。”

　　林沐晨鼻子一酸，此刻的李海，看上去是那么无力，谁能想到他刚才有多嚣张，竟然要警方向他低头！真想狠狠痛骂他一顿，你好端端的当律师挣钱不好么，非得搞这些事情出来。可是人家都躺在那里半死不活了，她还能说什么呢，只好勉强挤出笑容：“是医院，你刚才昏倒了，我送你来检查一下，你有哪里不舒服的跟医生说，还有，你们家族有心脏病遗传病史吗？”

　　“没有啊，我就是手臂上酸痛，身上也没力气，心脏病不会吧，我这么年轻。”李海摸着手臂，一脸懵懂。林沐晨听着却更是难受，这样忽然昏倒，要说和那两个警察的小动作没关系，可能吗！可能吗！可是李海，这不是你自找的吗？

　　医生检查了一下，也就是量个血压做个心电图什么的，初步结论是没有大问题，不过保险起见还是留院观察一天。那这协助调查肯定是不成了，林沐晨出去给局长打电话汇报了一下，局长再给魏刚汇报，魏刚又想骂娘，哪里来的这么多花样，他想装病就装病吗？“别观察了，他不是好了吗，马上抓回去！出了事我顶着！”

　　分局局长没话说了，电话打过来让林沐晨把李海马上带去警局，林沐晨对着电话就叫起来：“局长！就算这事确实是他在背后策划，可是并没有造成严重后果，严格说来连刑事责任都没法追究的，怎么能强行拘捕！要协助调查的话，医院也可以做笔录的，你这不符合程序！”

　　局长没想到林沐晨会这么大反应，说了两句说不通，也火了：“服从命令！不服从的话，我换人来！”

　　啪地挂了电话，再指派手下另一个派出所的所长去带人，哪知过了大约一小时，那所长电话打过来：“局长，这人不好抓，他的律师到了，是朱莎大律师啊，要我们出示证据，我们上哪找证据去？”

　　局长又头痛，朱莎的名气大，这已经够麻烦了，她还有个本省高级法院院长的爹。警察有时候可以不讲理，那也是分人的，对朱莎这种人，她很容易就能把事情弄大，办案的警察哪敢轻易乱来？说白了还是没证据啊！

　　“那——就在医院做笔录吧！顺便查查病历，看他是不是装病！”局长很是郁闷地挂了电话，反手再给魏刚汇报情况，魏刚也没辙了，叫他看着办。局长放下电话就骂娘，真是背黑锅我来送死我去啊，什么叫我看着办，这还不是你让我办的！

　　等到手下又打电话来汇报，局长已经烦得透顶了，偏偏这回还是坏消息：“局长，医生说，病人手臂上神经交汇处有青紫淤痕，这有可能是引发心跳骤停或者加速的诱因——”得，全歇了吧！局长身为老警察，还能不知道这种手段吗？现在捂盖子都来不及，就别拿病历说事了。

　　到这份上，他也不想管了。可是树欲静而风不止，到了晚上九点多，指挥中心电话：“报告局长，又发现金海岸门前有大批市民聚集！”

　　又来！局长顿时想起昨晚林沐晨所说的话，恨得牙痒痒，这铁定就是医院里那小子在背后捣鬼的啊，可就是抓不了他！他一边赶赴现场组织警力维持秩序，一边打电话给林沐晨，局长也不是傻子，林沐晨显然是可以和那小子沟通的：“你问问他，到底想怎么样？”

　　林沐晨这会已经回家了，她不假思索地答道：“局长，这个问题我昨天就问过他了，他说要我们把这家金海岸封了，牌照收回来放给他指定的人。”

　　啪！局长把电话摔了！难道要回到伍豪时代吗，做什么都要看那些道上的人脸色行事！事情到了这个份上，要是局长还不明白是怎么一回事，那他就铁定做不到这个位子上了，但是要他就这么低头更加不可能，警方的面子且不说，自己的老领导能答应吗？

　　魏刚对于手下反馈回来的信息，倒是显得比较能接受一点。事情明摆着是冲着自己来的，因为这个牌照能批给金海岸的常老板，就是他点的头；而自己和李海之间的恩怨，那还用说么，自家儿子连栽赃陷害的手段都用出来了，只不过是没能奈何得了那个叫做李海的实习律师罢了。

　　走到这一步，魏刚也彻底冷静下来了，别的不说，他向自己的靠山试探时，就没有得到任何回音。甚至于，他给身在北京的程潜打电话，那边也是爱理不理的。公子哥不可靠，这一点魏刚不是不知道，可是像这样子，他真的很心寒，原本以为自己抱上了程家的大粗腿，可是现在看来，自己在程家眼中的地位，居然还比不上一个二十岁的实习律师！

　　收买那么多人栽赃李海，结果几乎全部翻供，只剩下一个人；自己点头放出去的牌照，结果频频出事，高端的包厢会所没人敢去了，外面每晚聚集人闹事，抓都抓不过来。魏刚不得不冷静下来，他发现局面对他相当不利，对手把分寸控制得很好，在这个程度上，自己既无法向外求援，也没法单凭自己的力量就摆平对手。

　　既然如此，也只好妥协了！魏刚能走到正厅级的干部，也是拿得起放得下的，大家既然都是在基金会这条船上吃饭的，就不可能闹得没法收拾，条件总是可以谈的。

　　当李海在病房里见到那位分局局长时，就笑了，他知道，自己想要的结果，离自己已经不远了。

　　病房里再没了别人，局长刚要开口，李海抬手道：“这位局长，我不是不给你面子，不过你只是个传话的，是不是？这样，我只有一句话，你帮我传给叫你来的人：那天三十多个人，全都翻了供，只剩下一个没翻，你觉得我是拿他没办法吗？”

　　局长心中一抖，他也知道李海身上背着个取保候审，这很容易查出来，至于为什么取保候审，其中经过已经在警局内传得神乎其神了，没办法，谁见过几十个证人刚做完笔录就集体翻供的？最离谱的是，他们翻供重新做完笔录的第二天，又有几个工人找上门来，说他们还是想要按照一开始的版本做供！结果当然是被办案的民警给哄出去，就你们这样的证词，在法庭上能承认才怪！

　　现在听李海这么一说，他本能就意识到这里面的水必定很深。既然很深，他也就不去探深浅了，默默地掏出手机来，当着李海的面打给魏刚，把这句话转述了一遍。

　　魏刚马上就屈服了！他不得不屈服，李海这句话里的意思太可怕了，暗示只要他愿意，随时都可以操纵那剩下的人翻供。这个人是最关键的，从他身上就能挖出魏岳身边的人来，从而牵连到他自己身上，那可就是万劫不复了，正厅级的干部说来很大，可是一旦出了点岔子，无数人会冲上来踩死他，然后抢过他头上的帽子，屁股下的位子。他不敢赌，也知道自己不用赌，李海不和他拼到鱼死网破，就是因为双方都属于基金会系统的。

　　“逆子，逆子啊！”答应了李海面谈的要求，魏刚放下电话，一股无名火高三千丈，要不是魏岳搞出那馊点子来，自己何至于以堂堂正厅级实职干部之尊，要向一个实习小律师低头？这一低头不要紧，以后再想抬起来，就难了！

　　城下之盟，就只能在自己城下签了。还是在金海岸四楼的天字第一号包厢里，当李海走进包厢大门时，魏刚第一时间站了起来，朝着这个闻名已久却第一次见面的实习小律师伸出了手，并且面带笑容：“李律师，你好，初次见面，我是魏刚！”

　　李海笑嘻嘻地和魏刚握手，心说这当老子的虽然养子不教，倒也是个识时务的。他朝魏刚的身后看了看，魏刚心里一抽，板着脸喝道：“逆子！还不过来向李律师道歉！”

　　魏岳脸色煞白，庞大的身子才挪到李海的面前，目光和李海一对，就双腿一软摊在地上：“别打我，别打我，我下次再也不敢了！”

　　李海微笑着看着魏岳，再看看魏刚，笑声渐渐变大，最终仰天大笑，旁若无人：官啊！官二代啊！


第230章 海岸送股

　　老实说，李海是很痛恨魏岳这种人的。这也就是遇到了他，换个平常人呢？可以想见，首先在竖铺那天，自己就要被他的手下狠抽一顿，打个生活不能自理；碰到那种策划好的栽赃事件，自己也是百口难辨，不光是以后没办法再吃法律这行饭了，更要为此受牢狱之灾，有期徒刑三年这是没得跑的，这就把他前半辈子都给毁了啊！还有，如果不是自己及时出现相救，那纪薇薇学妹，不也难逃他的魔掌吗？

　　究其本来，魏岳之所以能如此嚣张，到处祸害人，还不是因为他有个老子？当官的老子！

　　所以，他是一点好脸色都没给这父子俩。也不用讲什么大道理，你跟这种人讲什么公理正义，什么公仆职责，管用吗？就这父子俩的脑子，能听得进去吗？纯粹浪费口水！他大马金刀地往中间主位上一坐，魏岳还是畏畏缩缩地摊在地上，倒是那个常老板机灵，看这形势就知道魏刚是靠不住了，他也不敢在这看魏刚的笑话，人家惹不起李海，不过要收拾他还是分分钟的，赶紧溜出去，关上门，然后亲自听墙角。

　　魏刚想要给李海敬一杯酒，李海把手一挥，冷然道：“魏书记，多余的话也不用多说了，咱们之间的事，既是公事，也是私事，现在你输了，就得把这两本账好好算算。”

　　魏刚倒也光棍，当官的都得有这点本事，该当爷的时候就当爷，该装孙子的时候就装孙子，诚如李海所言，输了就得认账，这好歹是在程家势力范围内输的，不冲别的，就冲李海这么放手对付自己，程家二少屁都不放一个，再联想到之前程潜放话说要对付李海，结果李海安然无恙，程二少却灰溜溜地滚回京城去，足可见李海的地位不同一般了。输给他，不冤！“李律师，你说，我听。”

　　李海看了他一眼，淡淡道：“基金会挂牌以来，很有些人欢欣鼓舞，以为富豪哥不在了，这座大山就没有了，基金会说了算不算，还得再看看。魏书记，我想你现在应该看清楚了，这之江市谁说了算？官面上的事，我管不着，不过出了官场，想要执法行政，就得我们基金会点头！”

　　魏刚一咬牙，点头称是！他也看明白了，李海此举确实是有深意在内，自己撞他枪口上了，如果基金会把公检法的头面人物都收拾了，还有几个敢跟他们炸刺的？只是，心中难免悲凉，下面的人要追随什么样的领导？不就是能让他们吃好喝好的领导吗！现在自己面对基金会都低头了，可想而知，以后这里面的蛋糕如何分，那也不是自己说了算了。

　　简单来说，李海的话可以这么理解。执法部门的手上是不可能干净的，各种各样利益加起来，无疑是个巨大的数字。如果他们能抱团对外，这股强大的力量无人能抵抗，这些利益自然是由他们攫取了之后慢慢分配。不过，这一次魏刚低了头，那么执法部门就散了，做起事来缚手缚脚，更没办法对外扩张影响力，从而获得利益。就拿这个金海岸的牌照来说，魏刚点头给谁，谁就得给他上供。可是如果他说了不算，这钱他还能拿得到手吗？做梦！

　　李海之所以在金海岸和魏刚叫板，就是因为这里是个典型，一叶可知秋。

　　公事的账算完了，就该算私事的账了。李海睨视魏岳，一笔一笔跟他算，竖铺，栽赃，强占民女，越说越生气，抬手把一个酒杯扔到魏岳的身上，砸得他全身的肉都是一抖：“你白长这么大的个子，整天就知道欺负老百姓吗？你这个当爹的是怎么教的！”

　　“是，是我教子无方！”魏刚咬牙，这话至少有一半是发自肺腑的，要不是自己这个儿子闯祸，何至于惹来这场祸事？这下可好，好容易升到了正厅级实职，却被人把所有的油水都给捞走了，往后自己除了在系统内利用官职来捞点钱之外，也就没啥可想的了，下半辈子怎么活啊！这儿子百无一用，要是没了自己的权力带来的财富，他以后不得饿死街头？

　　想到这里，魏刚陡然间生出个念头，他回身朝着魏岳的脸上左右开弓，噼啪连续打了十几个巴掌，这是真下了狠手了，打得魏岳脸上血迹斑斑，这小子都被打傻了。打完了，魏刚转过头来，冲着李海一拱手：“李律师，你教训得好，本来我还下不了这个决心，这回我算看明白了，这个逆子要是再不好好教训，早晚我魏家要毁在他手上！我送他出国念书去，不学好就别回来了！”

　　李海见魏岳被打成这惨样，心里的气也消了一些，实在这人对他来说太窝囊了一点，又不经打，要让李海这么扇他耳光，还真有点下不了手，太没劲了啊。听到魏刚这么表态，他点了点头，方道：“这样最好，魏书记，咱们都是给程先生办事的，自己后院可要看好了，不能误了程先生的大事，你说是不是？魏岳出国念书，也是好事，你魏书记再能干，也护不了他一辈子，哪怕留下再多的财产，能保他不败家么？你送他出国了，基金会里该你得的那一份，我就直接派人打到魏岳那里，一举两得。”

　　李海本心其实是想要把魏刚一脚踢开，有多远滚多远的，何况是给他分钱！可是他也明白，自己所在的基金会，哪怕再强势，也没法取代官府，而只要头上有这些官员的存在，搬走了一个魏刚，还会出来王刚李刚，他们都是要伸手捞钱的，再清的清官都不例外，因为这就是规则！

　　那么，基金会也只能选择和这样的官员合作，只要他们听话，就得分钱给他们。现在魏刚已经低头服软了，如果自己非要赶尽杀绝，那么就是损害了基金会的利益，到目前为止一直保持沉默的程卫国，说不得就要出来干预了，这毕竟是他们提起来的官员。

　　魏刚要的也就是他这句话，当发现李海在程卫国那里的地位比自己更高的时候，他就已经放弃和李海对着干了，现在还仅仅是内部争斗，要是他再斗下去，想要赢过李海，就势必要搬外援，那性质可就变了，再收手就难了。像现在这样的结局，虽然说比较没面子，可是还是有实惠的，面子算什么呢？

　　常老板在外面等着，好半天，才看到门打开，魏刚拖着被打傻了的魏岳出来，看也不看他一眼，依旧保持着官员的威风和架子，走了出去。

　　常老板对着他的背影，无声地骂了一句，然后赶紧冲进去，到了李海面前，把手中的文件双手呈上：“李律师，我有个想法，金海岸要想扩大经营，光靠我一个人肯定是不行的，我想找人合作，百分之三十的股权，用以后的分红冲抵就行。李律师，你在这里人头熟，能不能帮我介绍一个？”

　　李海看着这个常老板，半天一声不吭，常老板捧着手里的文件，躬身站在那里，背上全是汗，空调都不管用了。终于，李海接过了文件，点头道：“好想法，我支持你！至于入股的钱，我给你一百万——”

　　他掏出支票簿来写支票，见常老板不敢拿，李海走过去塞到他手里：“这件事，说起来和你没什么关系，所以我给你机会继续经营下去，毕竟你都花了这么多钱了，就这么退出的话，损失太大！而且，也不能让人家说我们之江容不得人来投资，你说是不是？这一百万，是你上供给魏刚的，我还给你是让你知道，既然你给了股份，这钱就不该你出。”

　　李海拍了拍常老板的肩膀，笑道：“你只需要清楚一件事，无论什么人，到了之江市想要做生意，除了基金会之外，不需要对任何人买账！——嗯，合法纳税还是必要的啊，这个不能忘记了。”

　　常老板捧着手里的支票，望着李海带着文件夹走出门外，心里也不知是什么滋味，不过有一点他可以确信，以后自己大概是真的可以好好做生意了。

　　走出门外，看看时间，也差不多是晚上七点了，李海想着要不要给王韵打个电话，回来以后还没联系过她呢。他一边沿着马路在走，一边摸出电话来准备打给王韵，忽然身边一辆车的喇叭响了两声，车窗摇下，李海一看，不由得眨巴眨巴眼：“哟，朱老师，橙子姐。”

　　驾驶座上坐着朱莎，副驾驶位子上则是林沐晨。林沐晨看了他一眼，扭头过去不搭理他，鼻子里还哼了一声；朱莎无奈地看了看林沐晨，又看看李海，如果有选择，她也不希望老是和李海碰面，不过为了林沐晨这个好朋友，又能怎样呢？况且三个人在，自己的注意力也不会老是转移到那方面，应该，应该是问题不大吧？


第231章 逛街危险

　　李海冲着街对面的小从挥了挥手，然后拉开车门上了后座，朱莎便发动了车子。李海从后视镜里看了看朱莎的表情，朱莎抿着嘴唇，忍受着他从后视镜中投过来的视线，不敢说话。林沐晨则是从后视镜里又瞪了李海一眼，然后继续望着窗外，不吱声。

　　开了大约半个小时，到了一家餐厅，三人坐下来，服务生递上菜单，结果两个女人还是顾左右而不说话。李海没辙了，拿起菜单来点了几个菜，然后拿起茶壶来主动给朱莎和林沐晨倒茶。

　　朱莎有点后悔，自己为什么坐在李海的旁边？好吧，是因为林沐晨心里有气，抢着和李海面对面坐着，所以她这个调停人只好坐中间了，但是，这一来问题就严重了，越是不说话，她的注意力越是会被身体的感觉所吸引，这么坐着，她的两条腿好像一不留神就要自动绞接在一起呀！

　　没法子，只好说话：“橙子，你不是有话要跟李海说吗？刚才你也看到，那个魏书记从里面出来，还没开公务车，肯定是和李海密谈了。”

　　以朱莎的大律师身份，这么说话纯粹是没话找话，拙劣的要命，她说完了自己都脸红。林沐晨却不管，一瞪李海：“李海，你说，你的阴谋是不是得逞了？”

　　李海慢条斯理地啜着茶，笑道：“橙子姐，你说什么呢，我有什么阴谋？别以为你今天没穿警服，我就什么都告诉你啊，不该说的我还是不会说。”

　　林沐晨气得把桌子一拍：“你少来这套！李海，你干什么我管不着，但是你要威胁我们警察，妨碍执法，你很危险了你知道吗！”话说到一半，她自动就放软了：“李海，我不想看到你在错误的道路上越滑越远，你年轻又聪明，当律师也好做别的也好，前途大好啊！”

　　又来了——李海可是领教过林沐晨给人上思想课的本事，他可不想再听一回，举手投降：“橙子姐，你说什么都对，行不？不过，我就说一点，橙子姐你要是觉得我说得不对，或者你有办法解答我的疑问，帮我把这想法扭转过来，那我就听你的，行不行？”

　　林沐晨满脸狐疑地看着李海，忽然伸手一捅朱莎：“莎莎，他是你的学生，你看他这是给我下什么套呢？”

　　李海险些笑出声来，好歹算是忍住了，满脸无辜地看朱莎：“朱老师，你说我冤不冤啊，橙子姐这也太不相信人了，伤心啊，我的心在痛啊！”

　　朱莎现在在李海面前就是直不起腰杆来做人，只好打圆场，还不敢看李海：“你们好好说话，大家又不是外人，不要虚头把脑的。”

　　李海也不为己甚，便道：“橙子姐，这么说吧，警方执法，我肯定是举双手配合，那天你们什么证据没有就来抓我，我反抗了没？没有吧，就算那两个警察暗地里给我使小手段，害得我都发病了，我说什么了没？你要说我妨碍执法，这我肯定不能认。”

　　林沐晨哼了一声，却出奇地没有反驳。只听李海续道：“其实，这里面有个问题。警方执法，是需要市民配合的，但是是不是所有的事情，只要警方插手了，就得按照警方的意思来办？我看不见得，只要老百姓自己能搞得定，又不违反法律，警方就不该管，你说是不是？”

　　林沐晨这可不答应了：“你这话不对，既然不违法，为什么警察不能管？”

　　李海摇头道：“既然不违法，就说明不需要管，不需要执法，那么警察来管，不是多余吗？这都是说的虚的，实际上，只要是这种事，警察一插手，绝对不是为了执法，只能是为了捞好处——橙子姐你别瞪眼，这是最简单的道理，只要把不违法的说成是违法的，或者说有违法的嫌疑，这里面就有了伸缩的空间，而且这空间全都是掌握在警察手里，这些空间全都是好处，没别的。”

　　林沐晨不响了。她不是象牙塔里的人，她也知道柴米油盐，警察的权力是怎么使用的，她能不知道吗？别的不说，就说交警罚款，创收类型的罚款还少了吗，有很多明明是不用罚的，有些时候也确实就不罚了，可是有些时候为了创收，不光是可罚可不罚的单子开出去了，甚至还玩钓鱼执法！这不就是李海所说的，只要不违法，只要老百姓搞得定，就不该管么？

　　这是很讽刺的一个现象，法律的界限最模糊的地方，恰恰是在执法部门的手中，合法不合法，有很多时候真的就是执法部门一句话。他们或许不是把黑的说成是白的，把白的说成是黑的，但是绝对可以把灰的变成黑的，然后白的部分也渐渐变灰，再变黑。

　　见林沐晨不说话了，李海叹了口气：“橙子姐，你是好警察，洁身自好，这我很佩服。有很多警察，也是好警察，可是他要养家糊口，孩子要上好的学校，要在人前有面子，光靠那点工资，够吗？手里紧一点，就有了，而且都是披着合法的外衣，你说，他们做不做？”

　　“管得紧一点，也是为了老百姓好——”林沐晨自己都觉得自己的话软弱无力，执法都变成扰民了，这还能说是好事吗？让她更无奈的是，其实像她一样自律的警察并不少，但是作为一个权力行使机关的整体，它天然就是要扩张影响力的，而法律对于执法部门的约束，无疑是最软弱无力的。

　　李海摆了摆手：“行了，道理就说到这吧，我说服不了你，你也说服不了我。不过橙子姐，咱们是朋友吧？我真心不想失去你这个朋友，这么的，以后我要是真的做了坏事，落到你手里了，我也绝对不反抗，乖乖服法，当然，辩护的权利你还是要保证我的。行不行？”

　　朱莎看林沐晨咬着嘴唇不说话，赶紧出来打圆场：“橙子，你也说句话，李海都说到这份上了。”

　　林沐晨脑子晕晕的，她本能地觉得，李海这话未必就全都是实打实的，可是刚才李海一通大道理，让她想到本身在社会中的定位，不禁有些迷惘，一时间也没法细想，只好点头道：“好吧，算你暂时过关了，不过你可要保证，不许再闹事了，要知道你那么搞法，那么多人聚在一起，弄不好是要出大乱子，要死人的！”

　　“对对。”李海赶紧点头，这话他承认：“我那确实是有些鲁莽了，那你们警察及时赶到化解局面，这就做得很好了。哎橙子姐，要不我再找机会闹上两次，让你们有理由恢复特警队，岂不是好事？”

　　朱莎瞪了李海一眼，刚想说他信口开河，冷不防和李海的目光一碰，顿时心里一慌，双腿一紧，什么话都说不出来了。她心中大恨，自打李海从云南腾冲回来之后，俩人见了两三次面，对话也渐渐能正常了，可是这种接触多了，其中一个不良的后果就是，留给朱莎幻想的空间也更多了！尤其是晚上独自一个人睡觉的时候，迷迷糊糊间，不由自主就会绞缠起双腿来，压迫着自己腿间敏感的丰隆之处，同时脑子里就会出现李海的身影，甚至会从日常对话的场景一下子跳到限制级！

　　好比现在，朱莎表面上没什么，实际上一只手已经夹在双腿中间，就是怕自己的两腿又夹在一起，压迫到敏感处。可是，在这么近的距离和李海面对面眼对眼，朱莎真的很想痛痛快快地放开怀抱，释放自己啊！

　　“该死，莎莎，你要坚定一些！”朱莎使劲掐了自己的大腿内侧一下，好歹算是定下心来，不过话题已经又被林沐晨给接过去了：“你说得倒轻巧，别说特警队不是那么好恢复的，就算要恢复，也不能通过这种方式吧？李海，我劝你真的要注意一点，你现在这么搞，很容易踏过线的。”

　　一顿饭吃完，朱莎都没怎么去听李海和林沐晨说话，光顾着压抑自己的生理想法了，等到李海买了单，她急不可耐地要回家，林沐晨很是诧异地看了她一眼：“莎莎，你可是说好了陪我去逛街的，今晚百货公司店庆大促，三十六小时不歇业呢。”

　　朱莎这才想起来，无奈点头：“好吧，看在你平时很少有时间逛街的份上——那李海，你自己回家吧。”只要李海不在身边，朱莎还是可以保持自己高贵清冷的仪态的。

　　可是，林沐晨偏偏不答应：“李海，为了救赎你的罪恶，光是买单一顿饭不够吧？看你最近捞了不少，腰包很鼓的样子，需要减肥了，今晚你负责陪逛街，还得负责买单，行不行？表现好的话，我就原谅你，咱们还是好朋友！”

　　“不行！”朱莎忍不住尖叫起来，一个晚上和李海在一起，还是在百货公司那种地方，实在是太危险了！逛街可是要换衣服的！还要换鞋子的！还要在大群人中间挤来挤去的！自己要是再出丑了怎么办！


第232章 商场惊心

　　“莎莎，你要帮我啊，你怎么向着这小子呢！”林沐晨愤愤然：“又不是要把他怎么样了，不过就是让他出点血，出点力气而已，比起他做过的那些无法无天的事情来，我这算够宽大了吧。你当老师的，爱护学生也不能护到这份上啊，不行，听我的！”

　　朱莎急得要哭了，这哪是向着李海啊，她是怕自己出丑！问题是，问题是，这个事情对于她来说，那真真是叫做难言之隐，就算是闺蜜死党，也不知道她有这个毛病。严格说来，夹腿综合症都不算是精神疾病，只是女孩子成长期有可能出现的心理异常，大多数都会随着生理成熟和性经验的积累，慢慢就淡化了。所以朱莎在向医生了解过自己的情况之后，也没有放在心上，更没有找身边的好朋友倾诉什么的。

　　但是现在不一样，她这个毛病因为那一次车祸的异常爆发，再加上被李海亲眼目睹了全过程，而李海偏偏又是朱莎的学生，各种心理反差和极端刺激综合在一起，李海现在对于朱莎来说，简直就是个性按钮，说不定什么时候就会“被启动”了。理智上她恨不得离李海越远越好，可是潜意识又会被那种异常的刺激所吸引，这种极端的矛盾，让她哪里敢正面面对李海？谈公事谈案子的时候，还能转移一下注意力，纯粹生活性的逛街活动，天晓得会闹出什么乱子来。

　　林沐晨却没有去多想，她现在脑子其实也挺混乱的，对于李海那一套歪理，她本能地觉得无法接受，但是要让她说出个所以然来，她又说不出。满脑子纠结的结果，就是只想着要从李海身上讨回点利息来，好让自己心里没那么憋屈。对于身边好友的异常，她才没脑子想那么多。

　　霸道地驳回了朱莎的异议，林沐晨不由分说，拖着朱莎就走。李海很是无奈地跟在后面，他可是心里明白，朱莎在担心什么，不过也一样，朱莎对着林沐晨都不好意思明说，他能说什么？跟着呗，注意一点距离就是了。

　　百货公司是之江市的老商城，一听这名字就知道了。不过之江市商业发达，百货公司这个老国企经过重组之后，生意一直很好，每年的营业额都有好几十亿，据说今年还喊出了要冲百亿的口号。店庆大促这种活动，力度当然不小，除了满三百立减一百六之外，还有优惠券之类的，营业时间更是史无前例的三十六小时，从早上九点开始，一直通宵到明晚九点。

　　还没进百货公司大门，李海就被那场面镇住了。说白了，别看他现在在外面混得人五人六的，根子里还是个二十岁的大学生，他没见识过的事情多了去了，这逛商场的活计，大学男生有几个能算经验丰富的？就算他们想要买什么，网购也足以搞定了，有那上街的时间，还不如打两盘DOTA呢。

　　所以，今天李海算是真正开了眼界了，这哪是在买东西，根本就是在抢啊！一楼的首饰柜台还好，主要是不参加活动，不过那些化妆品柜台就比较疯狂了，地上一堆一堆的袋子，里面装着各色化妆品，袋子外面写着顾客的姓名，就怕弄混了。

　　等上了二楼的服饰区，那就更疯狂了，女人们的劲头十足，就跟买东西不要钱一样，看到了立马就上抢，李海亲眼就看见三起，因为抢衣服而吵起来的事件，还好之江这里民风不像北方那么彪悍，否则就不是光动动嘴而已了。

　　“这搞毛啊，搞这么大的活动也不备足货？”李海随口说了一句，不料引来身边一个男人的极力附和，可是他旁边的女人却有不同意见，然后那女人的男伴又开始加入争论，等到李海走出十几步了，后面的争论声音才渐渐熄灭。

　　一路走来，李海是大开眼界，倒也没觉得逛街是多么痛苦的事了。尤其是经过收银台的时候，看到那么多人排队等着交钱，脸上还显得很急迫，他就非常好奇，为什么人们会这样，花钱买罪受都心甘情愿的？便宜，便宜就那么值得吗？要知道这里商品的价格，很多时候都还比不上网购啊。

　　“钱神，大神，你看这些人，会不会也是受到了神力的影响？”

　　“非也！”钱神用神念在四周扫了一圈，便没了兴致：“大势使然而已，与神力无关。不过，你倒是可以想想，似乎这里的钞票流动要比别处多很多，大概可以解决你弄不到足够钞票的难题。”

　　“对啊！”李海这才想到，他现在财产也有个小二十亿了，刨去其中一大块是翡翠原石，还有一些股份和房产，现金也有五六个亿，都是在云南公盘上搞明标拍卖，到最后剩下的。这么多现金可不好弄，你就算是到银行去取，到底用来做什么，这都很难解释，况且这么大的数额，没有哪个分理处能有，都要上报调集，这就势必会引起更多监管部门的关注。李海不想搞得那么引人注目。

　　不过，商场固然是现金流动最大的地点之一，可是自己要怎么才能得到这些现金呢？弄个公司和商场供货，直接现金交易？听上去好像不错，但是里面问题多多，现金交易都是最紧俏的商品买卖才会采取的方式，自己有什么买卖能有这样的魔力？

　　正在那琢磨呢，林沐晨从前面一个人头济济的品牌店里伸出头来，叫道：“李海，愣着干嘛呢，赶紧过来帮忙拎东西！”

　　李海赶忙跑过去，一看这架势真是受不了，不大的空间里好几十人窜来窜去，服务员一脸的紧张满头是汗，地上一堆一堆开好了票的购物袋，七嘴八舌的人声闹得脑门都要炸开了。他由衷地赞叹道：“这真是挑战人类生存极限的环境呀！”

　　林沐晨一个大大的白眼丢过来：“比得上你们男生宿舍吗？少废话，接着！”一堆衣服丢过来，李海眼疾手快接住了，脸上有点讪讪，要说男生宿舍的生存环境，那还真是比这里更加考验人，尤其是熬夜联机打游戏的时候，光着膀子的汗味，某些人搓脚丫的味道，四根烟枪对烧的烟味，一个晚上下来这屋子里真是比得上化学毒气战的战场了。

　　他没得回嘴，又被林沐晨这一堆衣服给惊到了，那些衣服都是连着衣架的，十几件加一块份量不轻，也就是李海这身体，一把抓住无压力。他啧啧称奇：“橙子姐，你这是要搬家呀，还是直接开抢啊？我看人家都是开了票，回头一起买单了才回来取货呢。”

　　林沐晨头也不抬，在那拨拉着架子上的衣服，回道：“那都是我要试穿的，你先帮我拿着，回头万一被人抢走了怎么办？逛街的事你不懂，叫你干啥就干啥，懂不？”

　　李海只好闭嘴，这女警受了刺激了，随她去吧，男人大丈夫，让着她一点就是了。还别说，李海这身胚戳在这里，的确很适合，一米八以上的个头，下盘又稳当，谁挤都挤不动，手指头也有劲，勾着一堆衣架毫无压力。不过站了一回，麻烦又来了，有个大妈一看李海站着，眼睛顿时一亮：“小伙子，站着别动！我儿子身量和你差不多，我拿你比划比划啊！”

　　于是李海又兼任人体模特了，问题这大妈还不老实，你比划衣服就算了，手在那摸什么呀？手感好也不能这样，大庭广众我叫非礼了啊！

　　朱莎也在人堆里钻来钻去，别看她是大律师，性格又比较清冷，一到逛街的时候照样来劲，都快把李海给抛到脑后了。刚找了一件衣服，钻出来问林沐晨的意见，就看见李海像个人体模特一样站在那，好几个大妈大姐围着摸来摸去的，嘴里还念叨：“这骨骼不错啊，肩膀比我儿子还宽一点，我看看腿围怎么样，小伙子你帮我把这条裤子试试我看看效果咋样。”

　　李海都快崩溃了，大妈你也太不客气了吧，真拿我当你儿子啊？他算是领教到了，小时候在农村里，什么人最不好惹，就是这种中年劳动妇女最不好惹，人家那叫百无禁忌，你老爷们总不能和人动粗吧，只能躲着走。

　　朱莎看着心里一阵好笑，忽然觉得轻松了很多，她发现，林沐晨的这个建议貌似很不错，能看着李海在一群女人手上吃瘪，她这心里有种说不出来的快活。不过，看着那些大妈的手在李海身上摸来捏去的，朱莎又觉得有些不乐意了，她来不及细想，挤过去到了李海的面前，瞪了他一眼：“你傻啊，又不看衣服，站在这里干嘛？到门口等着去。”

　　李海也正琢磨这个问题呢，有朱莎开口，他朝着里面嚷了一声：“橙子姐我在门口啊！”赶紧从一群大妈中间窜出去。经过朱莎身边的时候，俩人还保持着距离，谁知朱莎身后有个大妈觊觎李海很久了，就是要让李海试裤子那位，一看李海要出去可急了，冲上来要去拉李海：“小伙子小伙子帮个忙，别走啊！”

　　一下子撞在朱莎的身上，朱莎猝不及防，被她撞得失去了平衡，整个身子都朝着李海这边倒了下来。


第233章 有监控

　　李海吓了一跳，朱莎手上拿着衣服呢，这一下摔倒地上轻不了。他赶紧站住了，苦于两手不空，只好张开怀抱，单腿独立，另一条腿屈起来，正好挡在朱莎腰部的位置，如果光是靠自己的身体的话，朱莎手上也不空，不能抓着，搞不好会滑过去摔倒。

　　朱莎一头撞在李海的怀里，就像是冲进了一个相对隐秘的空间，李海双手一共抓着二十多件衣服呢，两臂张开好像两堵墙一样，让朱莎忽然就看不到世界所有，似乎整个世界只剩下了李海的身躯怀抱似的，她的心一下子砰砰跳了起来：“糟糕，下面又热了！”

　　两手推着李海的胸膛，朱莎想要站直身体，离开这个危险的区域，可是一触到李海的胸膛，她的双腿就有点发软，这手感真的是太棒了，柔软的杰尼亚T恤下，两块平坦结实的胸大肌，让她充分领略到了，刚才那些大妈为什么围着李海就不肯离开，一直在那捏来捏去。

　　不行，赶紧离开！朱莎的理智提醒她，这里可不是乱来的地方。她赶忙松手，恰好腰边有一根把手一样的东西，她随手抱住了，然后才发现自己居然抱住了李海的一条大腿。话说，李海这么抬起大腿来，俩人的身高差距摆在那，对于朱莎来说确实是个很不错的把手，但是，但是，这是大腿啊！朱莎惊恐万分地意识到，自己的两只小手，离李海的关键部位，只有不到十五公分啊！

　　她赶紧松手放开，可是这力道未免过猛了一点，李海脚下一个踉跄，饶是他身负神打功夫，金鸡独立的情况下被人推了一把，还是挪了小半步。这方面就看出神打功夫的不足来了，如果是按部就班地练武术，到了李海这么能打的层面，下盘功夫比这要更高一筹，李海也就是仗着反应比别人快，能欺负欺负人罢了。

　　这个环境无比拥挤，李海张开双臂的举动已经挤占了很多人的活动空间，他脚下这么一挪，虽然仅仅是小半步，可还是踩了后面人一脚，而且是仅仅踩到了一点点那种——其实这更要命，有经验的人都知道，整个脚掌被踩，和小脚趾头被踩，那绝对是后者要痛得多了。

　　被踩的是个三十多岁的大姐，当即惨叫一声，捂脚倒地，然后就一边惨叫一边大骂起来：“你只瞎眼的戆卵，哪能这么乱走！本来我就看你占地方了，人家动你不动，这么大的个子戳在这里电线杆一样，除了挡路还会干什么？哦，还会踩我的脚！”

　　李海忍气吞声，他可不会和女人吵架，你就算吵赢了，难道是你的本事吗？男人和女人吵架，被人看到就丢死人了。“对不起大姐，对不起呀，我看看你伤得怎么样，要不要去医院拍个片子？”

　　咦？那大姐一听就来了精神，这种人一看就有钱，又嫩，好欺负啊！她立马开始叫唤：“痛杀了呀！一定是骨折了，但是我衣服还没买好，怎么好啊怎么好，今天店庆大促呀！——你给我两百块医疗费，我待会自己去医院看病吧。”

　　轰的一下，周围大妈大姐们都不干了——其实主要就是摸过捏过李海，还拿他当过人体模特的那些，指着坐在地上大姐就开始斥骂，就说她假装受伤讹人钱财。大妈大姐们都是久经沙场，吵起架来比律师也不差多少，你一言我一语，地上那位大姐虽然人单势孤，却也豁出去了顽抗到底。

　　店家可不干了，这店庆大促机会难得，让你们在这里闹事，还要不要做生意了？也上来劝说，李海倒也不在乎两百块什么的，本来他是踩了人家的脚么，那一下的力道他有数，不会多轻的，便掏出两百块，放到地上大姐的手里，同时给了一张名片：“大姐，本来最好是去医院看一下，不过你现在忙，那这两百块算是预支的医药费，不够的话你再来找我。”

　　大姐喜出望外，一骨碌爬起来，抓着名片和钞票对李海竖起大拇指：“小伙子不错，有腔调的！哎哟，原来是律师呀，怪不得怪不得！”

　　周围的大妈们也在夸李海，看那样子又想要上来揩油，李海赶紧闪到外面走道上，朱莎也被他裹挟了出来——没错，就是裹挟，她一直都没离开李海这两只手划拉出来的空间呢，归根结底还是店里人太多了。

　　低头看见朱莎一言不发，双颊火红，李海知道不对劲了。他倒不知道自己在朱莎的心里留下了那样的阴影，不过光是知道车祸那天朱莎身上发生了什么，就够让人尴尬的了。他赶紧后退两步，转头去看店里：“哎呀，橙子姐劲头真大，刚刚吵这么厉害也没出来看一眼。”

　　朱莎心里砰砰乱跳，只有她自己知道，仅仅是刚才那一会，她的下面已经湿了，一股热流从小腹下面涌出来，让她不由自主地夹紧了双腿。可问题在于，她的毛病就是夹腿综合症啊，下面天生的比较丰隆，双腿一夹紧之后刺激格外强烈，再加上李海这个启动阀在旁边转来转去的，朱莎心里慌得要死。

　　心慌意乱中，她都没听到李海说什么，更加听不到林沐晨在叫她，还是李海提醒了她一下，朱莎才看到，林沐晨正在那一个劲地招手：“过来过来，我都挑好了，这些衣服是要试穿的，李海你也过来，不然我试穿什么呀。”

　　李海拎着一堆衣服再挤过去，朱莎跟在后面低头走路，冷不防李海停了下来，她正在心思恍惚的时候，脚下没刹住车，一头撞在李海的身上——准确地说，不光是头，整个身子都撞了上去，就连下面丰隆的敏感部位，也和李海结实翘拔的双股撞了个正着！

　　“要命！”就这一下，朱莎的堤坝差点就崩溃了，失声惊叫出来，一股热流直冲下面，她都怀疑自己是不是要失禁了！

　　李海听见后面朱莎的尖叫，也感觉到她撞上来了。要说朱莎的身材，不愧是法律系出名的美女老师，之江市法律界鼎鼎大名的美女律师，这一下撞得李海极其舒坦，居然没感到有任何坚硬的骨骼，弹性十足啊！不过这不是回味的时候，他没回头，只是丢一句话过去：“不好意思朱老师，给人让路来着，你没事吧？”

　　朱莎紧紧咬着下唇，不敢出声，生怕叫出什么不对劲的声音来。这里可不仅仅是一般的大庭广众，好多都是百无禁忌的大姐大妈们，她们对于女人的生理反应那经验再丰富不过了，而且嘴巴又不饶人，要是在这里出丑被人看出来，朱莎真的怀疑自己还能不能有勇气活下去啊！

　　好在，李海也没问太多，他也有点心虚兼暗爽着，不好和朱莎多说话，继续往前走。走到林沐晨占着的那个试衣间，林沐晨早就等不及了，一边从李海手里接过自己选好的衣服，一边埋怨：“不是让你在外面等着吗，怎么跑那么远——你就这么给我拎着啊，里面没地方挂，我试完这几件再来问你拿。咦，莎莎你的脸怎么这么红？是不是太热了？”

　　朱莎赶紧点头，也说不出话来。林沐晨倒是没在意，只是嘟囔：“知道你看不上这家的衣服式样，我小警察哪能和你大律师相比啊——哎对了，莎莎你别走啊，待会帮我递衣服进来，要不然可被李海这小子看光光去了。”

　　她不说还不要紧，言者无心听者有意，朱莎这心里又不平静了，自己虽然穿着衣服，可是在李海面前却像是光着身子似的，毫无半点安全感啊！她索性背过身去不看李海，刚好看到旁边一间试衣间空了出来，随手抓了一件衣服冲进去，在里面的凳子上坐下来，才长出一口气。

　　歇了一会，等到生理反应逐渐冷却下来，她掀起裙子来，从包包里掏出纸巾，擦拭流出来的分泌物，只觉得一大片都是凉飕飕的。想起刚才的情景，朱莎的心里扑通乱跳，紧张过后近乎虚脱之余，有种莫名的感受暗暗升起，这种前所未有的刺激，让她一时间有些意乱情迷，甚至手上擦拭的动作也不由得慢了下来。

　　商场的监控中心，两名保安对着监视器狂流口水：“卧槽！这个女人简直极品啊，身材这么好，长得也漂亮，能上她一次，死都甘心了！”

　　另一个也啧啧称赞，忽然眼睛一亮，绿光迸射：“快看快看，她的手放在下面，好半天没出来了，再看这表情，你说她在干什么？”

　　啪嗒一声，那保安真的一大口口水滴在桌面上，都忘了擦：“自慰，这女人在自慰！卧槽啊！今天赚到了，真的赚到了，录下来录下来，老子要放到手机上慢慢看。”

　　另一个保安边操作，边阴笑道：“哎，你说，要是咱们用这段视频，去威胁这个女人，能不能有机会艹到她？骂了隔壁的，要是能和这样的女人来上一发，真是不枉活一遭啊。”

　　流口水的保安猛地回头，两个保安对视一眼，手都开始颤抖起来。原本只是个不着边际的想法，可是在朱莎这样的美女面前，即便是如此遥不可及的可能性，竟也有着让人无法抵御的诱惑力！

　　恰在此时，林沐晨的试衣间里传出一声惊呼，然后她就冲了出来，一把拉住李海，低声道：“不对劲，李海，这里装了监控！”


第234章 争夺视频

　　能发现天花板角落里的探头，这纯粹是出于林沐晨的职业敏感。在出过几次类似的事件之后，商场在装这些探头的时候，都很谨慎，采取了各种伪装措施，一般人很难发现的。可林沐晨是警察，而且是受过严格训练的特警出身，她始终觉得浑身不舒坦，然后就发现了几乎和天花板上的花纹融为一体的监控探头。

　　女人换衣服的时候被人拍下来，那恼火可想而知，林沐晨匆匆拉上衣服就冲了出去，没看见朱莎的影子，就抓着李海告诉他。

　　李海眉头紧皱，这种事说大不大，说小可也不小，这无疑是一种侵犯隐私权的行为。当然商场方面的初衷不是要偷拍，而是偷盗现象很严重，有些女人就是利用换衣间的隐秘空间，施展空空妙手，可以把衣服给偷走。便宜的还不算什么，有些皮草之类的，一件就五位数甚至六位数，在那些店里，一般顾客连试衣服的权利都没有，衣架上都用绳子拴起来，必须要服务员一件件解开，才能给顾客试衣。

　　不过，屁股决定脑袋，这种事情李海肯定是不去管的，他马上想到的是，朱莎也在里面试衣呢！“橙子姐，你快点进去找朱老师，别声张，现在先要把他们的录像找出来，抓在咱们手里，才好追究商场的责任。”

　　林沐晨赶紧过去敲门，李海转身就走，他一边走，一边四下踅摸，不一会就看到楼梯口有个保安在那里。这会是争分夺秒的时候，李海上去一拍那保安的脑门，“财迷心窍”的神通再度发动：“你们的监控室在哪里？”

　　那保安二话不说，就把监控室的地点告诉了李海。等到李海从他身边闪过之后，他才有些糊涂有些惊慌：“我怎么这么容易就把监控室告诉人家了？算了，还是装死装不知道吧，万一出了事我也不承认是我说的。”

　　如果这个保安能及时报告，李海本事再大速度再快，也快不过电讯传输。可是这个小保安，既然已经糊里糊涂把监控室的方位告诉了李海这个外人，他怎么可能再去主动汇报？能将功折罪吗？

　　李海三步并作两步，一阵风似的从楼梯冲上去，见到一扇写着“办公重地非请勿入”的门，伸手一推，却是虚掩着的。他开门进去，只见是一条十几米长的走廊，两边各有三道门，门上并没有标牌，可是李海只是在走廊上一走，便听见其中一扇门后，有电脑机箱风扇的呼呼声，还有两个保安的对话：“可惜呀，那个死三八，好端端的冲进来把美女拉走了，唉唉，害得我才录了三分钟多一点。”

　　“哎，别说，那个死三八虽然讨厌，不过身材也不错啊，两点都露出来了，乖乖，这形状不错啊，竹笋形的，够味！”

　　“我看看，我看看——真的啊，竹笋形，极品啊！来来，蓝牙给我，好人一生平安。”

　　“滚你妹子的！你才是撸主呢，话说这工作这么无聊，也就是看看美女换衣服比较有乐趣了。不过这个，真的极品啊，长得好，身材更好，最极品的是居然在试衣间里自摸，卧了个大去，我真想找她出来，拿这段视频要挟她呀，不要钱，就上一次——”

　　“砰”地一声，上了锁的门被一脚踹飞，李海站在门口，看着两个保安，冷笑着举起手中的手机：“眼光不错，那确实是任何男人都会幻想的美女，不过你们两个肯定是轮不上了，等着吃牢饭吧！”

　　两个保安大惊失色，他们也知道轻重，偷拍和录像，这都不算大事，因为都是公事，商场会庇护他们；可是意图以此为要挟，向美女顾客提出非分的要求，还被人录下来当作证据，这种事商场肯定是要极力撇清的，甚至会落井下石！俩人眼中凶光一闪，彼此对视一眼，一个抽出腰间的警棍，另一个从抽屉里拿出电击器来，阴沉着脸冲着李海扑上去。

　　五秒钟过后，两个保安翻着白眼躺在地上，李海拍了拍手上的灰，从俩保安兜里把手机翻出来，打开文件夹一看，不由得心头火起，每只手机里面居然都放着上百条视频，全都是女人在试衣间里换衣服的偷拍视频，而且显然是经过了精选的，个个相貌身材都在水准之上，有的甚至还三点尽露。

　　看着地上两个哀嚎着的保安，李海很是淡定地从俩人身上踩过去，踩得这两个人连话都说不出来了。他走到操作台前，看着屏幕上的界面，不由皱了皱眉头，这要怎样才能把证据固定下来？好吧，还是交给专业人士来解决，他摸出手机，给林沐晨打了个电话：“橙子姐，我已经控制了监控室，不过这里面的录像证据要怎么固定，我不太懂，你来吧，在五楼西南角的楼梯上来，进来第二间就是。”

　　不大一会，走廊上传来杂沓的脚步声，李海一听就知道，情况变得复杂了，那不光是林沐晨和朱莎俩人的脚步声响，还有的显然是男人的皮鞋，听声音至少有三四个人。与此几乎同时，桌子上的对讲机也响了起来：“监控室，监控室，快点把二楼十五号十七号探头的录像删除！监控室收到没有？收到请回答，收到请回答，要快！”

　　李海把对讲机拿了起来，干咳两声，按下上面的通话键，笑道：“监控室收到，不过来不及了，监控室已经被顾客控制，你想删除录像，就自己上来试试吧。”

　　“卧槽尼玛！”对讲机里破口大骂，傻子也知道那边出了大问题了，监控室都被人控制了，这还有什么还手的余地？那边气咻咻地骂道：“不管你是谁都给我听着，你这样是自讨苦吃，单单是你擅闯非办公区域，我们就可以告你企图偷窃，打你一顿再送警局都行！”

　　李海懒得理他，把对讲机往桌子上一放，然后打开手机的录音，搁在对讲机旁边，你爱怎么说就怎么说吧，看看你待会是什么嘴脸。

　　门推开，林沐晨和另外一个保安几乎是抢着挤进来，只是林沐晨虽然是警察，到底还是女人，体力上差了一点。不过不要紧，她有内援在，李海二话不说飞起一脚，刚刚挤进来的保安呼地一声就从林沐晨身边又飞了出去，还差点撞到了跟在后面的朱莎。

　　这一下声势惊人，外面的三个保安马上就傻眼了，再往门里一看，两个同事在地上躺着，只有个年轻人稳稳坐在椅子上，对讲机里的声音还在反复威胁，那声音在三个保安听来再清楚不过，除了他们的队长还有谁？机灵一点的马上呼叫：“队长队长，别说了，人家在录音呢！”

　　喊了几声，队长是没听见，不过队长身边的人倒是听见了，只听对讲机里一阵乱骂，跟着就没了声音。李海知道没得录了，把手机收起来，位子让给林沐晨：“橙子姐，你来吧，这个你应该懂的。”

　　林沐晨确实懂，坐上去噼里啪啦一顿敲，就把之前的录像给调了出来，不过她马上又关掉了，冲着李海道：“你快点在门口守着，不许回头看，更不许任何人进来，听见没？莎莎你来，看看哪些是可以留作证据的。”

　　朱莎脸色煞白地从李海身边走过，她刚才听说这里有监控探头的时候，吓得差点心脏病发作，只有她自己知道刚才的动作有多么羞人，那时的状态有多么见不得人！居然被人录了下来！这样的冲击，甚至让她都没法去顾及李海的存在了。

　　外面三个保安一听就急了，这要是被人截取了证据，自己这些人恐怕都要吃不了兜着走啊！这会只有撕破脸了，保安本来就是靠体力吃饭的，抄起警棍就往里冲，李海还是一人一脚，于是地上躺着的保安从三个变成了六个。

　　一想到还有什么队长正在赶过来，李海看了看地上的六个保安，便把屋里的两个都拎起来，和外面的四个堆在一起，放在走廊的门口，好似一道掩体似的。然后自己从旁边屋子里又抽了张椅子出来，坐在掩体后面，思考着，要不要点一根烟呢？还是打电话跟商场管理层投诉？

　　他刚拿起电话来，楼梯上一阵杂沓脚步声，一个壮汉保安队长带着七八个保安直冲上来，一看这架势就傻了眼了：居然六个人都被一个人放倒了？而且看这样子，对方毫发未伤，游刃有余啊！

　　队长虽然自负比手下能打一些，自己带的人也略多，可是他看这样子也怂了，万一人家就是特别能打呢？硬着头皮走上去讲理：“先生，你现在进入了非营业区域，请你马上离开！”

　　李海眼皮都不抬一下：“别废话了，把你们经理的电话告诉我，这不是你个小保安队长能处理的事。”

　　保安队长的脸一下子就涨红了，平时手下几十号人都对他毕恭毕敬，吆五喝六地威风异常，几时被人这么呵斥过！他冲着手下使个眼色，那意思我们一起上，不信他能对付我们这么多人！

　　小保安们回个眼色：队长你先上，我们掩护！小保安心里不傻，人家说的不错，这不是你保安队长能处理的事了，你扛着干嘛？或许事后商场方面的板子会打到你队长的屁股上，可是跟我们这些小保安有什么关系。明明看到对方特别能打了，还让我们先上，你这狗日的安得什么心啊！


第235章 李鬼见李逵

　　保安队长火大，这人心散了，队伍真的不好带啊！可是他也知道，不是我们无能，而是敌人太强大了，赤手空拳撂倒了六个保安，悄没声息攻占监控室，这可不是什么人都能办到的，就看自己这边快十个人，对面依旧这么淡定，就知道人家的底气了。

　　没办法，只好继续恐吓，不过这回得换个恐吓方法：“我告诉你，我们可是有组织的，要是大家好说，一切都好，要是你太猖狂了，我们背后的组织出来说话，让你在之江市无路可走！”

　　李海眉毛一挑，这口气不小啊！他哂笑道：“哟，这么一说我还真好奇了，报个字号听听？”

　　“你听好了，我们原先是富豪哥的手下，现在是科基会的队伍，背靠京城背景深，最能打的是两条狗，海狗和猎狗，科基会白纸扇姓李，能掐会算，速度赛过酷睿双核处理器！”

　　李海差点一口老血喷他脸上，你丫到底是保安队长还是茶馆里说书的？这内容还真是与时俱进啊，酷睿双核都出来了，话说你这更新的还是有点慢，最近都流行I7了你不晓得吗？他也懒得问这人到底是挂在谁名下了，原先伍豪时代，各大商家的保安队或许和伍豪的手下们还有不少联系，现在基金会掌权之后，经历了大清洗，正经生意都没来得及做起来呢，谁和这些外围不相干的保安们来往？

　　他掏出一张名片，往那保安队长脸上一扔，队长捡起来一看，登时傻眼了，拿回去和手下小保安一研究，都觉得有点匪夷所思，怎么队长刚刚才报了字号，对面就摸出这么一张名片来，有这么巧的事？关键在于，他纯粹是吹牛啊，原先确实和伍豪体系内有些联系，可是到了基金会时代，经过大清洗之后，他的那点关系早就散了，还怎么去验证？

　　想了想，宁可信其有不可信其无，不管怎么说，自己叫不出人来验证，就戳不破对方的牛皮——姑且认为对方是在吹牛皮吧。现在是打也打不过，吹牛皮也吓不倒人，保安队长只好认怂了：“这个，李律师是吧，你这么搞法我真的没法和上面交代——”

　　李海把手一摆：“名片还我。”队长吓了一跳，真没想到他连一张名片都不舍得，别是要回去再唬人用的吧？殊不知，对于真正有身份的人来说，名片真的不能随便散出去，拿了他名片的人，就代表和他有交往了，到了某个层面上，这是必须要注意的。

　　这保安队长当然不懂，心里就把李海当成是不知从哪里捡了一张名片，在那招摇撞骗的了，不过既然打不过，只好乖乖听话。把名片还给李海，李海才道：“知道你没法交代，我要的就是你没法交代，这本来就不是你能扛的事，听懂了没？叫你们商场经理过来。”

　　保安队长只好去打电话找经理了，他倒是留了个心眼，把李海的身份说了出来。接电话的当然不可能是百货公司的老总，只是保安部的经理而已。混这个的，对于道上的风吹草动并不隔膜，一听这字号就知道坏事了，冒充李海招摇撞骗的或许有，但是绝对不可能在之江市这么玩，那不是纯粹找死么？只有一个解释，那就是李海本人！

　　十五分钟之后，保安部经理和商场的值班经理就赶到了现场，这时候林沐晨也把录像下载到自己的手机里，然后拆下硬盘来。本来按照她的想法，这件事肯定要大闹，可是朱莎很有顾虑，如果闹起来要打官司的话，岂不是把录像里的内容都披露出去了，自己那种丑态，自己看着都受不了，要是在大庭广众之下这么一放，法律系统就这么大，谁还不知道著名的美女律师朱莎出了这档子丑闻？那真是没法混了！

　　林沐晨倒也可以理解她的想法，牵涉到女人隐私的案件，对于当事人的压力真的不小，有很多女人甚至被人强暴了都不报警，就是为此。好在，这仅仅算得上是治安案件，不涉及到刑事处罚的，她便把朱莎留在里面，出来和李海说了朱莎的想法。

　　这么久过去，那六个被李海打倒的保安其实都已经醒了，不过就在李海的眼皮底下，谁都不敢动。李海坐在椅子上，两条腿翘在保安的腿上，悠哉悠哉地，冲着林沐晨点了点头，示意自己知道了，看看对面貌似来了能说得上话的，便一指：“你们谁能负责？”

　　保安部经理倒是比较光棍的，他也找人打听过了，李海确实就是这模样，年纪轻轻相貌英俊，而且特别能打！当然他的份量够不着那些面见过李海的老大们，也只能是听人在电话里转述一下特征而已。这就很被动了，没法套关系啊！

　　听见李海叫人了，他也只好硬着头皮上：“李律师，我是保安部经理。”

　　李海二话不说，把手机里那两个保安YY朱莎的几句对话放了一遍，保安部经理冷汗直流，恨不得把地上趴着装死的那两个保安揪起来暴揍一顿，你们忒么的是不是AV看多了，满脑子都是这种情节？真正有身份的女人，哪里是你们这种人能惦记的，这就像你捡到一张黑老大和手下乱搞的照片，你有种去敲诈试试看，有钱拿都没命花啊！

　　李海把手机一收，指了指地上这两个保安：“敲诈勒索和强奸未遂，够得上吧？你们安装的摄像头，为嫌疑人提供了犯罪的便利条件，这样算不算共犯？别的不说，案件起诉的消息一曝光，你们商场还想做生意吗？店庆日，哼哼，等着改成店忌日吧！”

　　值班经理心里这个骂啊，别的不说，起码你这个律师的头衔，我承认你肯定是，这帽子扣得太狠了！可是，能怎样呢？证据在人家手里，就算不至于那么严重，可是终究是洗不干净了。他上前鞠了一个躬：“李律师，我非常抱歉，安装摄像头本来是为了安全，不想思虑不周，侵犯了顾客的隐私权，这确实是我们的错。请李律师给个机会吧，我们一定会好好整改，绝不犯类似错误了。”

　　既然都认打认罚了，李海示意你们在这等着！然后自己进去和朱莎林沐晨商量去了，外面两个经理外加一群保安面面相觑，这到底是谁的地盘啊，是我们商场管理部门的办公室，还是人家的律师楼？形势比人强啊！

　　李海进去，见朱莎和林沐晨坐在那里，林沐晨还是气呼呼的，朱莎脸色依旧苍白。他把外面的情况讲了一遍，道：“现在是这样，如果报警，那就报警处理，不想公开的话，就另外想办法整治他们，反正由着咱们的想法来。”

　　林沐晨不吝称赞：“李海，做得不错！莎莎，你说要不要报警？”

　　朱莎看了看李海，迅速地又移开目光。她心里乱得很，要不是李海对她造成的心理阴影，自己也不至于弄得下面湿淋淋的，要跑到试衣间里去擦拭，结果什么都被人拍了下来；可是要不是李海迅速锁定了监控室，把录像都控制了下来，还录下了对方的证据，这件事的后果不晓得会闹成什么样子。想起刚才听见的那两个保安的猥琐对话，如果自己真的被人用这种不堪入目的视频威胁，那怎么得了？

　　隔了半天，她才低声道：“别报警了，让他们把对准试衣间的摄像头都拆掉，写个具结悔过书吧，还有这硬盘，我们肯定要拿走的，光是删除了肯定不行，好像也还是可以用技术手段恢复？”

　　这个李海倒是知道一些，大学生中间电脑知识还是比较普及的。他点了点头：“这些应该问题不大，写到具结悔过书里面就是。”

　　出来一说，值班经理的脸色就好像死了爹一样难看。具结悔过倒是问题不大，让两个保安去写就是，硬盘拆走也无所谓，可是这拆除摄像头，工程就太大了，最关键的是，这么大的事情，瞒不住啊，上层一定会知道的！

　　不论是什么官僚，欺上瞒下都是本能，这一点不光是公务员系统，所有的系统都一样。这值班经理也不例外，出了事情可以用各种手段去掩盖，保安大不了找个岔子开除，剩下的多发点奖金封口，硬盘就直接报耗材拉倒，保安部经理都下水了，这个盖子很好捂的。就是这个摄像头，如果拆了，下次再出了盗窃案，要找证据的时候，上头一问“这里为什么拍不到，不是装了摄像头的吗？”那怎么交代！

　　他硬着头皮壮着胆子，提出：“这个摄像头可不可以不拆？我们也是为了商场的利益，现在盗窃太疯狂了啊！”

　　李海冷笑：“是啊，盗窃很疯狂，偷窥更疯狂，是不是？这个没得商量，你捂不捂盖子，那是你的事，手下干出这么龌鹾的事你还有理了？”

　　他话音刚落，朱莎从里面走出来，值班经理和众保安都是眼前一亮，心说怪不得那俩小子要起这种坏心眼，这真是红颜祸水啊，换了是我，要是看到这样的女人换衣服，保不齐也要胡思乱想一通。朱莎此时已经大致恢复了正常，一副凛然不可侵犯的样子，走到李海的身旁，拿出手机来翻到一个名字：“这就是百货公司的芮总电话，你来打！”

　　值班经理终于绝望了：“好吧，全都听你们的，具结悔过，拆除摄像头！”


第236章 气场美女

　　被这么一搅，林沐晨和朱莎自然也没有心情继续逛街了，值班经理倒是作主送了她俩每人一万的购物卡，不过俩人都没要，径直走人了。

　　李海倒是觉得不要白不要，不过这毕竟不是他的隐私权受到了侵犯，所以也就不吭声了，反倒是很庆幸，要是这么就把林沐晨安抚好了，倒也是个不错的结果哈！出了百货公司，林沐晨看看李海，撇了撇嘴，伸出手来：“握手言和吧，李海，今天算你表现不错！”

　　李海笑着和她握了握手，又和朱莎打个招呼，伸手拦了一辆出租车走人了。林沐晨看着出租车走远，转头看朱莎。

　　朱莎被她看得莫名其妙，又有点心虚：“橙子，你干嘛这么看我？怪怪的。”

　　林沐晨看了一会，坏笑起来：“莎莎，没想到啊，你还有这种爱好，刚刚在那试衣间里摸什么呢？别说那两个保安，换了我，看到了都忍不住心动，哎呀哎呀，咱们莎莎不会是想男人了吧？”

　　朱莎转身就跑，本来就心虚，哪里还能架得住林沐晨的取笑？

　　当天晚上，朱莎洗完澡躺在床上，迷迷糊糊间就觉得，自己的身子开始热了起来，有一双手，在下面最敏感的部位动来动去的。随着那双手的动作，她全身都好似有虫子在爬似的，难耐地辗转反侧，口中不禁发出低吟：“不，不要——你，你是谁？”

　　眼皮很重，想睁都睁不开来，朱莎不知道，自己到底是在做梦，还是醒着，到底是真实，还是虚幻？她只知道，来自身体的感受，一浪高过一浪，那双手也越来越不老实，当那手指最终突破了限制，深入到最为敏感幽深的孔道之中时，朱莎终于完全爆发，完美的身姿好像一只天鹅一样，在床上拗出美妙无比的弧度，口中不自主地高喊出来：“李海，你放过我啊啊啊！”

　　醒觉。房间里空荡荡的，没有任何人。朱莎抬起酸麻无比的手，看着手指上晶莹的液体，再回想起刚才最为意乱神迷的时候，脑海中以无可抵御的姿态杀出的那张脸，那个身影，除了李海还能是谁？她好容易翻了个身，抽出两张纸巾擦拭着身上和手上的湿意，蓦地把头埋在绵软的枕头中，用尽全身气力尖叫道：“我恨死你了李海！去死去死去死啊啊啊啊啊！”

　　李海倒是睡得很安稳，睡前还练了一会字，把这段时间以来身体里钱神神力的侵蚀给清除了许多，真是神清气爽，一觉睡到天亮。

　　这一天是周五，下午约好了去明海公司，向董事会汇报这次公盘的收益，八成还要搞庆功宴。上午倒是没什么事，不过，有课！李海现在还是学生的身份呢，他翻出课表来一看，巧了，今天上午两节大课，第一堂是朱贵樱的知识产权法，第二堂是朱莎主讲的证券和房地产法。

　　“我去，这两节课必定是一座难求啊！”李海赶紧爬起来，在楼下早点摊子买了个煎饼果子，一边啃一边往学校跑，他家到学校很近，走路也只需要十分钟，跑起来就更快了，所以小从就不在他身边跟着了，有事用车电话招呼。

　　半道上给同舍的金胖子打电话，让他帮忙占位子，哪知电话里金胖子哀嚎：“老二啊，你说得倒轻巧，现在哪还有位子可占，昨天晚上就占满了！”

　　李海吓了一跳，差点把手里的煎饼果子扔了，朱贵樱的课有这么火吗？朱莎当年刚到学校任教的时候，好似也没这样吧！不过话说回来，萝卜青菜，各有所爱，朱贵樱的风格是千变万化的性感大美女，好像确实更加受到广大学生男的欢迎啊。

　　一路狂奔到了法律系大教室，果然是人头涌涌，挤得水泄不通，无数同学们张着嘴巴打着哈欠，两眼却灼灼放光，就等着新来的美女老师出现。李海一眼看过去，只想大叫卧槽，这些财经学院和文学院的吊丝跑过来听毛的知识产权法啊！就算是新来了一个极品美女老师，也不能这么没节操吧！

　　好在，金胖子和老大老三还是比较讲义气的，拼死帮他占了一个位子，只是李海一坐下，又忍不住想吐槽了，要不要这么积极啊，原先哥几个不都是往后坐往后坐，恨不得离老师越远越好，前排都是班上的女生占据了；现在可好，女生全都被挤到后面去了，前面几排全是男生！

　　没办法，都这样了，他只好坐下来，继续对付手里没啃完的煎饼果子。金胖子却不放过他，凑过来开始八卦：“老二啊，那天看你和新来的朱老师好像是认识的？”

　　他说话的声音其实不大，在嘈杂的大教室里更是一点都不起眼，但是这一句话，却好像是一石激起千层浪，周围十几双眼睛刷地一下全都转了过来，目光炯炯盯着李海，真好像是枪林弹雨一样。李海被这些人看得浑身难受，你们能不能让我把煎饼果子吃完啊？

　　他干脆否认：“没有的事，我那天就是帮忙指个路，怎么可能认识新来的女老师？”本来也没什么深交，不就是见过两次面么？

　　金胖子脸上无光，其实他早就问过李海和朱贵樱之间的关系了，也知道李海和朱贵樱是认识的，然后看到朱贵樱的人气这么高，于是便开始吹牛，说我们宿舍的谁谁和老师很熟，还同车共载呢。朱贵樱在法律系一节课没上，已经艳名远播了，众同学哪里肯信他？所以他才当众这么问李海，就是想让李海帮着他说话，哪知李海这么不给力，断然翻脸不承认了，金胖子这个气啊，揪着李海的脖子大骂：“你说句实话会死啊？”

　　李海很干脆地还他一句：“你让我吃完煎饼果子再说会死啊！肚子都没吃饱，谁记得哪个美女老师啊！”众男生纷纷侧目，见过装13的，没见过这么能装的，我们这好多人昨晚上就来占座了，你却把个煎饼果子看得比天还大，唬谁呢？正在鄙视李海，哪知教室门口忽然有个女人叹气：“李海同学，你这样翻脸无情，老师会很伤心的，你的成绩也不会好的哟。”

　　原本喧闹无比的教室，骤然安静下来，所有人不论男女，全都目瞪口呆地看着门口，就连李海也暗叫，你要不要这样啊朱贵樱老师！

　　只见朱贵樱穿了一身桃红的紧身套裙，下摆仅仅到膝上二十厘米，两条修长美腿套着黑色丝袜，外加十公分细高跟凉鞋，玲珑曲线美得令人移不开眼球，偏偏头发还盘了起来，配上她天生明艳招人的五官，完全没有低俗媚艳的感觉，当得起艳光慑人四字评语。

　　大学生们还在学校里，自然是身上一股子青涩味道，对于这种成熟美艳的大美人最是没有抵抗能力，哪还有不被镇住的？别说是男生们了，就连许多女生，都被朱贵樱这出场造型给打懵了，无数女生瞬间就把朱贵樱捧为偶像级别。

　　过了一会，教室里才有了声音，大家开始窃窃私语，李海聚起耳力一听，大多数人居然是在那里偷偷争论，法律系第一美女的头衔，到底是朱莎呢，还是朱贵樱？朱莎当然是老牌子，人气一直居高不下，不过这朱贵樱一出场气场强大，拥趸也是急剧攀升，大教室里硝烟四起，已经有人的声音开始大了起来了。

　　李海翻了个白眼，把手里的煎饼果子三两下啃完，冲着身边的金胖子道：“别替我担心，我记得有个老师答应我，只要选她的课，就会给我高分的。当老师的，对学生说的话肯定会算数的，是吧？”

　　金胖子发呆，心说你和我说这话是什么意思？然后他才醒悟过来，眼睛瞬间瞪得巨大：李海是在说朱贵樱吗？混蛋啊，刚才撇清得那么干净，居然连这种幕后交易都有了，还好意思说不认识！

　　朱贵樱一笑而罢，走上讲台把桌子一敲，顿时又寂静无声了，不得不说，虽然和朱莎不完全是一个类型，但是朱贵樱站上讲台，这气场同样强大，无数次法庭辩论和商务谈判中冲杀出来的顶尖大律师，自有其过人之处。

　　李海安安分分地听着课，不管朱贵樱是出于什么目的，跑到法律系来教课，起码她的课讲的确实很棒。知识产权法律，在国内算是热门，因为随着国内经济的发展，对于市场规则的要求是越来越严格，而国外的实体产业因为中国制造而日渐萎缩，导致各种针对中国产品的壁垒不断出台，这知识产权壁垒就是其中一种，米国就常常指责国内对于知识产权的保护不到位，以此为借口进行制裁什么的。

　　以李海的过人记忆力，不管知识产权的相关法律和条约有多少条，他只要翻一遍就能记住了，这并不是问题。不过实际运用起来，这里面的门道可就多了，比方说各个条约公约的制定背景和立法目的，这就不是条文上会写明的了，而朱贵樱在这方面却是信手拈来，深入浅出，让他也觉得颇有所得。

　　朱贵樱一边讲课，一边扫视四下，眼光所到之处，人人寂静无声。她目光扫过李海，却见这小子老神在在地，只是看着自己，却不做笔记，和一般吊丝男生没有两样，不由得眉头一皱。她和李海见过好几次了，李海都没有对她的容貌有什么特别的表示，难道今天站上讲台会有额外加成？朱贵樱才没那么自恋呢，她只认为李海不重视她讲的课。

　　当讲到国内知识产权意识薄弱的时候，底下有人在那里小声议论。这是个超级热门的话题，国内很多人都觉得，知识产权是要保护，不过也得具体区分，好比像微软操作系统对于国内的定价，就很明显是歧视性的。

　　朱贵樱目光一扫，手里的激光教鞭点在李海的脑门上，一个红点晃啊晃的，好似电影里激光瞄准镜一样：“李海，你来回答这个问题。”


第237章 女王见女王

　　李海一怔，他其实真的有在认真听课，不过看得出来，朱贵樱好似是有意要点他出来的。回答就回答吧，李海站起身来，简单一句话：“这个问题么，我的看法是，用得起正版就用，用不起就不用。”

　　轰地一声，课堂里大乱，有的人在拍手叫好，有的人极度鄙视，还有的不晓得是不是为了吸引美女老师的眼球，大声反驳李海，说什么“保护知识产权是为了高技术和文化产业的健康发展。”

　　李海摊了摊手：“用得起，就说明这正版是健康的，是值得保护的；反之，如果用不起的，那就说明这知识产权有问题，定价太高受众太窄。”

　　立马有人站起来反驳：“那些在网上看小说的人怎么说？盗贴的点击可是比正版大无数倍啊！这样下去，谁还写书？”

　　李海继续摊手：“写不了就别写，原先小说市场的作者有多少，现在网上发文的又有多少？门槛这么低，什么人都来写，好得很啊，就让市场来选择吧，被市场淘汰，有什么话好说的。同样是贴文的，同样是盗贴满天飞，人家能活下来，你活不下来，什么道理？肯定就是你不行，不行就淘汰，没什么好说的。”

　　又有人起来骂：“你这是狡辩！市场是否选择，跟法律保护不保护知识产权，这是两个概念。”

　　李海再度摊手：“没错啊，我现在是使用者，我当然觉得不要保护，因为这样我能省钱；如果我是知识产权的保有者，那我就要大声疾呼了，你们不要看盗贴啊，一定要买正版，这样我才爱你们，你们也才是真的爱我啊！”

　　这下彻底乱了，一片大笑，就连反驳的人也说不下去了，李海这纯粹就不是在认真回答问题，分明是插科打诨啊！朱贵樱也看出来了，狠狠瞪了李海一眼，不过这气场型美女的特点之一，就是在做瞪人之类强势表情的时候，也相当占便宜，光是这一眼，学生中的樱粉又增加了几个。

　　李海才不管那么多，施施然地坐下来，朱贵樱倒也没有再找他的麻烦。一堂课讲完了，呼啦一群人围上去，向老师提问题，这可是光明正大接近美女老师的好机会，放过了等于是犯罪！金胖子在下面看着，啧啧摇头：“哎，老二，你发现没有，同样是美女老师，这位朱老师的粉丝结构和朱莎老师不尽相同啊，女生粉她的好像不算多。”

　　李海一看，可不是吗？围上去的大多都是男生，脸上的表情激动兴奋，怎么掩饰都没用，女生却只有两三个。这和朱莎上课的时候不一样，朱莎上完课之后，上去问问题的是男女各半，甚至有时候男生还不如女生多。

　　他做沉思状：“想必是朱贵樱老师的形象比较性感一些，所以女生就同性相斥了，而朱莎老师比较中性一点？”

　　金胖子大为惊叹，还没加以评价，教室里又是一阵骚动，然后就都安静了下来，每个人的目光都被门口的一个身影吸引住，就连围在朱贵樱身边问这问那的那些人，也都悄然退开了几步，就好像是两个王者在战场相见，不相干的杂鱼全都退散，要给王者对决留下空间似的。

　　站在门口的正是朱莎！今天的朱莎一如往常，简简单单的白衬衫黑长裤，小坡跟皮鞋，头发扎着个马尾辫，清清爽爽的，脸上不施脂粉。和朱贵樱相比起来，真的是极端鲜明的对比，就好像一个是黑白片时代的巨星，一个则是属于彩色时代，而且是数位填色似的。

　　金胖子左边看看，右边看看，看朱贵樱的时候，就感觉朱莎黯然失色了；可是看朱莎的时候，却又觉得朱贵樱似乎太俗艳了一点。他不得不向后退，试图将两个人放进同一个画面来看，结果发现是徒劳的，不管视野如何，焦点始终只能是一个，问题是，应该放在谁的身上呢？他不禁嘀咕起来：“朱莎老师怎么就不走性感路线呢？不过这么看着也好美啊！”

　　李海心说你怎么知道朱莎老师不性感呢？话说我那天在车祸现场所见的朱莎老师，那种性感真的是要人老命啊！还有昨天在试衣间里，擦拭下面时朱莎脸上的表情——坏了，不能乱想，朱莎还不知道自己已经把那段视频录在手机里了呢，万一露馅就不好说了，已经很尴尬的关系，不得雪上加霜？

　　李海当即决定，回头要把那段视频给删了，留着对朱莎似乎很不好。再抬头，只见两王相争的局面业已成形，朱莎慢慢地走到讲台边，朱贵樱默默地看着她，却都没有说话，教室里的气压无形中低了下去，好似有一道飓风在以俩人为中心开始酝酿。

　　李海开始头痛了，他知道朱贵樱对于朱莎有种竞争意识，跑到法律系来教书没准也是出于这种意识，但是你好歹收敛一点，这是在大教室啊，几百人看着呢，传出去可就不好听了。两个人，他都认识，朱莎自然不用说了，朱贵樱给他的印象也算可以，他还真的不想俩人闹得这么僵。

　　正想打岔，忽然教室门口冒出个女生来，俏生生地问道：“李海学长在吗？”

　　刷地一下，万众瞩目的焦点都转移到了她的身上，有些人已经不爽了，这正看好戏呢，你出来捣什么乱？不过再一看，大部分人的火气又消了，这女生居然长得很漂亮，虽然不能和美艳的朱贵樱、冷艳的朱莎相比，可是胜在娇俏清纯，洋溢着活力扑面而来，倒是更加符合大学生的大众审美观点。

　　然后，李海就感到无数目光都集中到他的身上，搅了这场好戏的小美女，居然是来找你的？听听这话，李海学长在吗？学妹呀，你难道不知道大学女生必读手册，防火防盗防学长啊，千万不要上了这个大灰狼的当，来，到师兄碗里来——

　　就连朱莎和朱贵樱，也被这小女生给说得一愣，俩人同时看向李海，朱贵樱是眼中带着戏谑，朱莎的眼神则是复杂得多，昨晚的梦魇，现在想起来还历历在目，她都差点想要请假不来上课了。

　　李海有种扶额的想法，他当然认识这位小美女，不就是被他救过的纪薇薇么？不得不承认，纪薇薇虽然还带着青涩，却已经算是十足美女一枚了，可是你能不能换个时间再来，你这么一搅合，现在大家都盯着我了啊！

　　他还没想好如何，纪薇薇顺着千夫所指，就看到了李海，然后就笑了起来，大大方方地走到李海面前，就跟这里不是几百人云集，还有两个美女老师在讲台上对峙的大教室，而是只有两个人的自修室一样。她从手中抱着的文件夹里抽出一个礼盒来，隔着第一排座位递给李海：“李海学长，这是感谢你那天救了我，小小礼物，请你务必收下！”

　　李海只好伸手接过，不就是个礼物么，他收得心安理得，那天要不是他出手，纪薇薇哪能逃过魏岳的魔掌，小美女还能笑得这么灿烂吗？哪知道纪薇薇可不是这么好打发的，见李海收了礼物，她转身就走，到了门口却忽然停下了，好像忽然想起什么似的：“李海学长，新生汇演我需要个拍档，想来想去，还是学长更合适，请学长帮忙！”

　　刷地一鞠躬，长长细细的黑发好似瀑布一样洒下来，同时洒下的还有无数男生的愤怒哀嚎：李海你这禽兽，居然就把黑手伸向这么极品的学妹了！给兄弟留一口啊！金胖子和老大老三更是热泪盈眶，同样是联谊，怎么李海就这么轻易把学妹搞上了呢？就算你小子现在变帅了，也不用这么咄咄逼人吧，太打击人了呀！

　　纪薇薇这一手，真是搏命演出了，赌的就是李海拉不下脸来，只能当众答应，要不然这学妹的脸往哪搁？李海也确实不想让她难堪，正要答应了，赶紧过了今天这一关再说，谁知有个意想不到的人看不下去了：“这位同学，我们马上要上课了，你好像不是选这节课的？请离开教室吧，预备铃已经响了一分钟了。”

　　却是朱莎！大家都是一阵惋惜，朱莎可是出了名的严格，上课就是上课，她才不会容许别人在她的课上捣蛋，至于学妹来倒追学长什么的，就更加不行了。不过，不少人马上意识到，这位学妹恐怕是遭了池鱼之殃，因为在场不相干的人很多，除了小美女学妹之外，还有个更显眼的站在台上呢，就是上完课却一直没离开教室的朱贵樱老师。

　　这下可好，群众喜闻乐见，两大气场美女暗中较劲啊！纪薇薇被朱莎这一说，脸蛋都红了，眼巴巴地看了李海一眼，只好转身走人，她胆子再大，跑过来在大庭广众下倒追学长已经是极限了，要正面和这样的女教师杠上，她哪里有这底气？

　　朱贵樱却眼珠一转，她的经验以及对朱莎的了解，都让她嗅出一点不寻常的味道来：朱莎似乎，是对这女学生有些不满？是否，她对李海有些另眼相看的意味？果真是这样的话，嘻嘻嘻，朱莎啊朱莎，咱们就有的玩了！


第238章 薇薇出击

　　朱莎的课，还是一如既往，专业性很强，条分缕析清楚明了。俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货，刚刚上过了另一位美女老师朱贵樱的课，同学们少不了要把俩人放在一起比较比较，偏偏这两个还各有特色，很难分出个高下来。

　　李海当然不去管那些，这俩都是他很熟的人，要说相貌气质女性魅力，真的是难分伯仲，就看个人的口味了。也不知怎么的，虽然朱莎在讲台上的表现一如往常，可李海总觉得，她有点怪异。

　　到底怪异在哪里呢？李海盯着朱莎看，就想看出她身上哪里奇怪了。对于盯着美女看这一点，平时会被人骂色狼，可是课堂上就不同了，下面的学生目不转睛地盯着老师，这叫好学，你懂不懂？所以说同学们如此欢迎美女老师，可以肆无忌惮地猛看，都没事呀！

　　朱莎当然有些怪异，昨晚上一场绮梦，让她心里对于李海的阴影又加深了几分，她一晚上都没怎么睡好觉，惊恐慌乱之极，完全不懂得怎样处理这种局面。假如李海是个没什么关系的陌生男人，她甚至可以去倒追人家，可李海是她的学生，现在才念大三，两人的年龄差距多达九岁！这一步，她怎么能迈出去？况且，李海和赵诗容之间，虽然没有明确关系，可是朱莎也一直在努力撮合他们俩。

　　重重障碍，朱莎没有任何办法跨过去，她早上起床以后，就做了个决定，要到国外去找最好的心理医生，把自己的心理问题解决掉，虽说夹腿综合症不算是精神疾病，可是这样子，对于她的生活造成了太大的困扰了，得治！

　　想归想，出国治病也不是说出去就能出去的，各种手续也不是那么好办，朱莎暂时还得背着沉重的心理包袱来面对李海，你说她这堂课能好好上吗？特别是李海这混蛋，还一个劲地盯着她猛看，也不知道在看什么，害得朱莎的目光越来越飘忽，每次都得刻意跨过李海的方位。不过，她又忍不住要用眼角的余光来判断李海在做什么，这真是辛苦无比的心路历程呀。

　　好在，对于老师身份的矜持，和对讲台的热爱，还是让她得以坚持了下来，只不过课后的提问环节，朱莎是不敢再停留了，卷起讲义就匆匆出去，让想要再度近距离接触一下美女老师的学生们一阵叹息。

　　朱莎刚把门拉开，跨出去一步，差点撞到外面站着的人身上，还好及时停住了。那人也吓得不轻，连连道歉：“对不起老师，我不是故意的，刚好碰巧想要进去。”

　　又是这个女学生！朱莎没来由地一阵烦躁，这女学生对于李海的大胆追求，瞎子都看得出来了。她上下打量了一下纪薇薇，发现果然是个不折不扣的小美人，也就是比较青涩一点罢了，再过几年长开了，会打扮了，不晓得多少男人追在后面呢。

　　“来找李海的？”话一出口，纪薇薇和朱莎都吃了一惊。口气好冷淡啊！纪薇薇还以为老师很生气，当然有些惶恐，朱莎吃惊的却是，这女孩子来找李海，我干嘛要怎么烦躁？平时我也不是这样的啊！她赶忙把声调放得柔和：“进去吧，没事。”

　　纪薇薇马上就开心起来，说实话，她对于这位美貌又知性的女老师，也是相当敬仰的，能留下个好印象更好。“谢谢老师！我进去了！”

　　看着纪薇薇欢快地跑进教室，朱莎很有种返回去的冲动，想看看李海和她的交流到底是什么样的，可是她马上醒悟过来，逃也似地奔走了，一边跑一边狠狠下决心：出国治病，一定要赶紧去！朱莎很清楚地意识到，自己对于李海的想法，从世俗的角度看来，已经可以称为非分之想了，这种情况实在是太危险，一天都不能拖延下去了！

　　李海看着面前的纪薇薇，也很无奈，这位学妹胆子真是太大了，发起攻击的勇气也是一往无前啊！大庭广众，他也不想太让人难堪，何况纪薇薇本身条件也不差了，身为男人哪里能狠得下心来给她脸色看？“走吧，中午一起吃饭，顺便聊聊你那什么新生汇演的事。”

　　他把书本丢给金胖子，让他帮着带回宿舍去，便当先出了教室，在一路上同学们的各种羡慕嫉妒恨眼神中走向食堂。纪薇薇一路小跑跟在后面，没办法，李海虽然只是走路，不过他的身体异于常人，速度相当快，纪薇薇只有跑起来才能跟上。

　　到了食堂，李海停下来，回头看看纪薇薇，额头出汗娇喘细细的，小脸跑得双颊嫣红，脸上的笑容却还是很干净开朗，他的心里像是被什么东西撞了一下似的，这么干净的笑容，在学校外面，真的很久没有看到过了！好比在竖铺时见到的那些女孩子，漂亮是漂亮了，很多人年纪比纪薇薇还要小，可是每个人都是一门心思的钻营，利用别人，出卖自己，哪里还有这样干净的笑脸？

　　他不觉放缓了脚步，声音也放得轻柔了些：“想吃什么？我请客，随便点吧。”

　　纪薇薇抹了抹额头的汗，笑嘻嘻地道：“我知道学长大方，不过今天是我请学长帮忙，当然还是我请客，豪华大餐请不起，小食堂的小炒还是没问题的啦，学长不要抢哦。”

　　李海一听也没辙，你买就你买吧。纪薇薇上去点了几个小炒，不一会端过来，果然都是些香菇青菜啦青椒土豆丝啊糖醋里脊啊之类的，下饭的小菜，还烧了个鱼头豆腐汤，清爽好看，让人看了就胃口大开。李海哗哗扒饭，甩开膀子吃得正欢，抬头看见纪薇薇正盯着自己看，脸上笑眯眯的，眼里放着光芒，不由得心里一跳，这学妹不会这么快就陷进来了吧？

　　殊不知，纪薇薇现在看李海真是越看越完美，长得帅有气质，看穿戴打扮，家里条件应该也不错，尤其是那天在夜总会英雄救美，大发神威打翻了无数保安（其实就两三个而已），这样的男朋友上哪里去找？那天一回来，她就下定了决心，一定要主动出击，把李海抓在手心，当仁不让！

　　女追男隔层纱，纪薇薇虽然没有主动追过男生，不过被男生追的经验倒是很丰富，再加上看过那么多言情小说，怎么都能想出个三招两式的来，这新生汇演找拍档的主意，就是她灵机一动想出来的。这回正看着李海吃饭的样子呢，心说帅哥果然干什么都帅，吃饭的样子让人看到了都觉得胃口大开呀！忽然被李海抬头看到了，纪薇薇心里有点慌，不过反应还算快：“学长，其实呢，今天是想拜托你，当我的汇演拍档。”

　　李海往碗里舀汤，一边摇头道：“不太合适吧，新生汇演，我可是大三了。”

　　纪薇薇胸有成竹，马上回答：“不不，这个我问过学生会了，他们说可以请学长们帮忙的，好比伴奏啊伴舞啊，这都可以的。学长，那天我看你对付那些坏人，身手不凡啊，所以想请你伴舞，我弹古筝你舞剑，打拳也行啊，效果肯定好！”

　　李海擦汗，心说我这可是神打的功夫，又不是练套路练出来的，你来多少人让我打都成，表演这可不擅长啊：“不行不行，我也就是会打架，哪里会表演？肯定耽误功夫了。”

　　纪薇薇大急，赶忙道：“学长，那你会什么，我配合你！”话一出口她就知道说错了，这哪是找人帮忙啊，也太明显了吧。

　　李海也是一头汗，正想着要么就趁着这个机会说清楚，免得人家学妹瞎耽误功夫，纪薇薇脑子倒是快的，立马又冒出个主意来：“不然这样，我再找两个人和你对打，你打得漂亮一点，顺便玩几个高难度的特技，也很棒吧。学长你一定行的！”

　　李海听不下去了，稀里哗啦把饭吃完了，正色道：“纪薇薇，我跟你说——”

　　“我不要听！”纪薇薇脸色一变，她可不傻，女生天生感觉比较敏锐，李海现在要说的，绝对不是好话，不能给他机会说下去！她跳起来，指着桌子上的饭菜，急急忙忙地道：“不好意思学长，我再去想几个节目的构思，回头再来找你商量，这顿饭你先帮我付了。”然后拔腿就跑！

　　李海一呆，刚想起身叫住纪薇薇，身边不知从哪里钻出两个服务员来，虎视眈眈地看着李海，那意思你想逃单吗？在学校吃霸王餐，你不想毕业了是不是！李海气得乐了，掏出饭卡来刷了单，索性把桌上的菜一扫而空，然后才出了食堂。

　　纪薇薇打什么主意，李海心知肚明，苦恼的是，他一时还真找不到什么好借口，能让对方知难而退。好吧，这事也不算太重要，先搁下再说，李海今天真正的正事，是要去明海公司，向董事会汇报此次公盘之行的成果，顺带分赃——嗯，一想到光是说好的分红，就有好几个亿，他的心情就莫名好了起来，没办法，钱神神使么，就是爱钱呀！

　　不过，在去明海公司之前，他还得先联系一个人。


第239章 明海董事会

　　再次来到明海公司的办公室，李海的心情大好，不光是从这家公司要拿走好多个亿，还因为他即将从陈雅洁的手上，受让这家公司百分之十的股份。对于之前韩美兰向他建议的，用股份换取店面和加工销售渠道的想法，他现在更加看重了，因为昨天的商场见闻，让他发现，如果要方便地获得神力，一家现金流量大的店铺是最好的途径之一，特别是有权利出售金银的店铺！

　　所以，他在来之前，就先联系好了陈雅洁。从陈雅洁那里得知，她先回来之后，这几天已经落实了股权转让的事情，林惊涛的效率不差，已经把那百分之十的股份转移到了陈雅洁的名下。陈雅洁听说李海要去明海公司了，便决定马上赶来，虽说现在这股份还没有正式到李海的名下，但身为公司的大股东之一，趁这个机会亮相一下，也顺便帮李海站个台。

　　李海到的时候，陈雅洁还没到。他径自走进自己的办公室，沿途所有职员包括高级管理人员，见到他都是一脸恭敬，有些人就近乎谄媚了：没办法，人家手里有货啊，一趟云南之行，就帮公司赚到了超过十亿的利润，按照股东大会上的约定，他本人也能分到六七个亿呢！就冲这个人财富，就足以让人对李海恭恭敬敬的，在一家商业公司，能赚钱的就是真大爷，最大的大爷！

　　李海刚在自己的办公室坐下来，区海田后脚就跟进来，接着就是翡翠事业部的几个人，不管是去了云南的还是留下看家的，全都是一脸热切地看着李海，满口李部长地叫着。李海也看出他们的心思，笑道：“大家这几天都休息好了吧？放心，大家的辛苦和功劳，我都是记得的，待会的汇报会，一定为大家邀功请赏，公司要是太小气，我自己掏腰包，每人保底一百万！”

　　“哇！”男男女女都惊叫起来，李部长真是豪爽啊！不过话说回来，李海现在的身家，还真是看不上这点赏金，他要的是人才，如果真的成功退股，换回了属于自己的店铺，肯定需要懂行的人帮忙做生意，到时候这些人里只要出来两个跟着他走，就能撑起来了。说到底，李海自己真的不懂翡翠鉴定，他更加没可能整天守在店里。

　　一阵欢呼之后，董秘韩美兰进来了。虽然说已经成了钱神的信徒，外加都被李海看光光了，不过表面上她还是装作公事公办的样子，也不知道是不是为了遮掩自己，今天韩美兰还特意带上了一副黑框眼镜，倒是显得正式了许多。

　　她一进来，翡翠部的同事全都不闹腾了，虽说大家出去一趟也算同甘共苦了，不过韩美兰在公司里名声不好，紧跟董事长疏远下面的人，人缘真的不怎么样。韩美兰倒也不在乎，只是冲着周围人点了点头，便道：“李部长，董事会有点小变动，请你半个小时以后向董事会做汇报。”

　　李海心知肚明，这应该是陈雅洁到了。本来陈雅洁的意思，是请他当法律顾问的，不过下一步是自己要受让这些股份，那么在林惊涛和陈雅洁的股份转让完成之后，他出于避嫌，就不再参与这股份相关事宜了。

　　半个小时之后，李海步入小会议室，董事长率先起立鼓掌，余下的人包括心不甘情不愿的林董事在内，也都跟着热烈鼓掌。其实就连林董事，对于李海的恶感也已经大减了，跟谁有仇都别跟钱有仇啊，明海公司成立到现在，还真没有一个人能给公司赚这么多钱的！这会各位董事就后悔一件事，怎么没把所有的家底都变现，给李海带去云南呢？要知道这次光是借贷总公司的资金，利息就高达十二亿啊！超过了去年一年的利润总额，想想就心痛啊！

　　当然，这会没人再去管，原本这个借贷，是想要给李海下个套的了，人家解套成功，己方也落了实惠，还说啥呢？

　　长达一分钟的鼓掌之后，李海落座，开始汇报。其实也没什么好汇报的了，韩美兰身为董事会秘书，回来之后早就把所有的情形都上报过了，只不过李海和公司董事会有所约定，程序上也需要代表翡翠事业部，对这次云南之行提交自己的报告。

　　汇报过程几次被掌声打断，直到完结，又是一阵长时间的掌声，董事长才双手下压，示意自己有话说：“李海啊，你真是公司的福将啊！能人！承诺必兑现，让公司赚了钱，公司也会履行承诺，应该划给你的那部分分成，已经准备好了，今天就划到你的账上！”

　　居然这么豪爽？李海对于这位董事长又有了新的认识，这老家伙能够和强势的明海总公司合作，并且稳坐董事长的位子多年，毕竟不是常人能比的。

　　等到李海表示感谢之后，林董事才干咳一声：“李部长对于公司当然是功绩彪炳了，不过我们刚刚接到恒久公司发来的传真，说是要把本公司从一级合作伙伴降为二级合作伙伴，这意味着如果进货量不变，每年在钻石采购一项上，公司将要多付出一亿到一亿两千万的成本。李部长，这件事你有没有什么看法？”

　　李海一皱眉，心说杨明这小子还真的敢下手啊！也不知他耍了什么手段，居然就能让恒久公司刁难明海公司。本来他是不关心的，都想好了要退股走人了，这家公司以后生意好做不好做，与他何干？

　　只是没想到杨明下手这么快，现在他还没提出退股呢，和公司的谈判也需要筹码，倒是不能视而不见了。他坦然道：“林董事，我在云南的时候，确实和恒久公司的商务代表有过一些不愉快，都是为了公司的利益，好的翡翠原石，大家都想要，总不成我见到恒久公司就躲吧？那我们公司就肯定赚不到这些钱了。”

　　董事们纷纷点头，只是李海一眼看过去，除了董事长神态自若之外，其余人大多是敷衍，不由得心中冷笑。他知道这些人的心理，自己不管在云南帮公司赚了多少钱，那都是过去式了，钱和翡翠原石都落袋为安，也论功行赏过了，还想怎样？相反，恒久公司的刁难，则是关系到他们的钱袋子受损，这个问题不解决，谁管你是为什么和人家结怨的，总之你要负责！

　　林董事环视一周，心情大好，你李海能赚钱又怎样？现在我就是要你为此负责，有本事你再把这个钻石货源的问题解决了啊！那我也不感激你，实惠我落袋，功劳没你份。他假惺惺地道：“李部长，你说得不错，当时就是应该针锋相对，可是钻石首饰，这是任何一家珠宝公司都没法放弃的生意，收益比翡翠来得更加稳定。你看，李部长，是不是去和恒久公司做做工作，取得对方的谅解呢？我相信李部长的才华，一定可以为公司挽回这个局面的！”

　　“对啊对啊！李部长肯定可以解决的，只要诚心诚意和对方道歉就是了！”一片声地附和，就这么几分钟的功夫，刚才还在对李海的功劳鼓掌欢庆的董事们，又开始对李海施加压力了，没有一个人站出来说，李海得罪恒久公司，归根结底还是为了公司的利益，责任不应该由李海承担！

　　李海冷笑不已，一言不发，目光从一个个董事的脸上扫过去，等落到一直没说话的陈雅洁脸上时，他微微点了点头，陈雅洁会意，倏地把桌子一拍：“太不像话了！”

　　这一下石破天惊，董事们讶然转头，也不晓得这个新冒出来的董事搞什么鬼？林董事自然知道这女人的来历，林惊涛的前任未婚妻么，那些股份落到陈雅洁的手里，他除了暗骂林惊涛不争气，也没什么好说的。现在陈雅洁忽然跳出来，他心里就是咯噔一下，忽然想起，陈雅洁受让林惊涛股份的合约上，貌似李海也以法律顾问的名义列名其上了，这俩人是什么关系？

　　他抢在陈雅洁之前说道：“陈董事，你要理解，翡翠生意再好，终究不能取代钻石生意，每对新人结婚都要买钻饰，市场比翡翠要大很多，这对于公司是很重要的，也关系到你的切身权益啊，所以恒久公司这方面，一定要有人去解决。不是大家为难李部长，而是解铃还需系铃人呐。”

　　“对对，解铃还需系铃人！”董事们又是随声附和。

　　陈雅洁等到会议室里都安静下来了，才掠了掠头发，露出一丝微笑：“董事长，各位董事，你们误会了。我并不是想要对公司董事会的决议发表什么看法，恒久公司和之江明海公司之间的纠纷，自有人去解决。”

　　林董事又抢话：“那陈董事是想要做什么发言呢？如果是要分红的话，恐怕要等到年底了。”

　　一阵哄笑之中，陈雅洁不慌不忙：“我只是，有件事要向董事会通报一下，我已经和李海李律师，签订了股权转让协议，将我持有的，之江明海公司的所有股份，转让给李律师，合同已经签订了，只是还没有向工商局报备，没有来得及做股权登记变更而已。”

　　瞬间鸦雀无声！就连一贯不动声色的董事长，都被陈雅洁这句话雷得目瞪口呆，今天才来到公司参加第一次董事会的陈雅洁，在董事会上第一次发言，居然就宣称把股权转让了！还有比这更离谱的事情吗？

　　林董事更是傻眼了，他忽然意识到，这里面肯定有蹊跷，林惊涛向陈雅洁转让股份，绝对有内幕！他猛地把桌子一拍，指着陈雅洁叫道：“你这个贱女人，一定是和这小子有不可告人的关系，和他串通了来骗惊涛的财产的！骗到手了你就坚决退婚！这种股权转让无效，无效！”

　　李海忽然哈哈大笑起来：“林董事，你说话要负法律责任的！有证据的话，你就去报案，否则小心我告你诽谤，别把诈骗这样的帽子随便乱扣！”

　　林董事不由得一滞，他也知道李海的身份，人家要是在之江市打起官司来，总公司给他撑腰都未必管用。可是，他又怎么甘心？闷了一会，又道：“那么身为公司未来的股东之一，为了公司和你自己的利益，是不是应该去把恒久公司这件事给解决了呢？”

　　他是打定主意，一定不能让李海好过了。


第240章 钻石协议

　　李海很想直接拍桌子要求退股，可是他的目的不是要钱，而是要明海公司手里的店面，还有他们的销售渠道，甚至还要和明海公司签订关于珠宝首饰的加工协议。这都是需要谈的，所以他只是耸了耸肩：“不好意思，林董事，如果你问我的意见，那先把本公司和恒久公司的合同拿来看看吧。”

　　林董事这才意识到，李海还有个实习律师的身份呢！有心要拒绝吧，可光是冲着他即将成为公司的董事会一员，自己今天拦得住，过几天还是拦不住的，以董事会的名义可以强压一个翡翠事业部部长，却没法去压一名董事做事。他重重地吐了口气，朝着角落里噼里啪啦记录的韩美兰点了点头。

　　韩美兰站起身走出去，不一会捧了个文件夹进来，递到李海的面前。李海接过，慢条斯理地翻了一遍，已经心中有数了，把合约一扔：“这种丧权辱国的合约，到底是谁签的？我建议公司追究他的法律责任！”

　　董事们的目光飞快地转向林董事，显然这个被李海成为丧权辱国的合约，跟他脱不开关系。林董事一张胖脸涨得通红：“李部长，就像你刚才说的，你说话也要负责的，这合约哪里丧权辱国了？你不说清楚，我也要告你诽谤！”

　　“别嘴上叫的凶，你知道诽谤的构成要件是什么吗？”李海不屑一顾，把合约里的条款念了几条出来，董事们面面相觑，惊奇不已，因为李海信口背诵出来头头是道，难道这家伙居然只是看了一遍，就记住了？

　　李海当然是记住了，被神力强化过的神魂，记忆力超群，可以说是他最开始从神使的身份中享受到的好处之一。“——这几条，就是丧权辱国的条款，居然规定了恒久公司可以仅仅书面通知，就任意升降本公司的地位？我知道恒久公司掌握了迪比尔斯在国内的代理权，可是至少也有业绩或者别种合作条件的限制，才能更改公司的合作待遇吧？直白一点说，这根本就不是合约，而是本公司对恒久公司全面投降的卖身契，只要恒久公司愿意，他们随便出个客户地位等级制度，就可以把本公司的采购价格调到无法接受的程度。”

　　他在桌子上重重一拍，双眼紧盯着林董事：“像这样的条款，除了用丧权辱国之外，林董事，请你告诉我，还能用什么词来形容？”

　　林董事的胖脸几乎要滴出血来，挥舞着双臂大叫道：“你胡说！别站着说话不腰疼，你知道恒久公司在钻石上头是什么地位？我费了好大的力气才签下采购合约，并且取得了第一等级客户的待遇，就被你这么不负责任地毁了，毁了，你知道吗！你还想推卸责任，你才是丧权辱国！”

　　董事长终于看不下去了，拍了拍手：“好了好了，都是公司一员，做生意的，有什么丧权辱国一说？李部长，你的心情我可以理解，不过措辞要注意一下，你毕竟是搞法律的。况且，现在最重要的是解决问题，合约已经看了，你有什么见解？”

　　李海总要给董事长几分面子，也就不为己甚，道：“董事长，我能理解恒久公司的霸主地位，国内想要做钻石生意的都要看他的脸色。从合约的角度来看，应该是可以申请法院判处合约部分霸王条款无效的，不过把握不是很大。我想，公司负责钻石生意的，应该有和恒久公司沟通的办法吧——”

　　林董事又叫起来，好像抓住了李海的什么小辫子一样：“你别想推卸责任！这是你弄出来的事，你自己解决！”

　　李海很是无所谓地耸了耸肩：“推卸责任，从何说起？我是为了公司的利益，如果当时不和恒久公司的代表争夺，公司至少要损失三亿以上，林董事，你要是一定要我负责，可以，麻烦把我从恒久公司手里抢来的那些翡翠都给我，我拿去送给恒久公司赔礼道歉，看看人家肯不肯大发慈悲，这样行不行？”

　　当然不行，一边是每年一亿多的成本上涨，一边是至少三亿的翡翠原石，傻子也知道孰轻孰重啊！就连和林董事同属明海总公司的那几个董事，也不作声不帮着林董事说话了。

　　见林董事还要跳，董事长叹了口气，敲了敲桌子：“李部长，你的意思是，这件事你没办法解决，公司只能承受这部分损失了？”

　　李海眉毛一挑：“董事长，我可没这么说过。”

　　众人顿时又来了精神，这李海话里有话啊！其实一亿多的成本还是小事，大家心痛的是钻石生意，就像林董事所说的，不管翡翠生意再好，钻石的市场是无法取代的，这能够帮助公司留住大批客户资源。如果和恒久公司的问题不能解决，人家那边蹬鼻子上脸，索性取消了明海公司进货的资格，这不就一拍两散了？

　　林董事还想冷嘲热讽，却被身边同样代表着明海总公司的一位董事拉了一下，气得不说话了，光是用眼睛去瞪李海。李海用手指头敲敲那份合约，微笑道：“什么事，都有办法解决，只不过要讲个道理。董事长，我只是翡翠事业部的部长，我维护的是公司从翡翠事业上的收益，钻石生意出了问题，那和我有什么关系？让我来背这个黑锅，那肯定是不行的。”

　　董事长老眼一亮：“这么说，你真的有办法？想要怎么样，你说出来，大家有的商量，至于这个责任么，我想，不该你背的，当然不能硬栽到你的头上，一趟云南为公司赚了这么多钱，李部长是有功的嘛！”

　　李海环视一周，见诸位董事都不作声了，林董事也闷声不吭，他才道：“要我为公司解决这个钻石采购的问题，也可以，我有条件，公司能答应，我就去搞定。很简单，我要退股。”

　　“你想得美，一退股你就跑了——”林董事立马又跳起来，哪知李海骤然大吼一声：“闭嘴！”

　　这一嗓子，当真是声震玻璃响，窗户都为之响了好几声，屋子里的人被震得耳朵嗡嗡作响，好半天才恢复过来。至于首当其冲的林董事，直接就被李海这一嗓子给吼得傻了！

　　这也不算是什么少林狮吼功，只是利用神力震荡喉头和胸腔，把强大的气息瞬间从胸腔中喷出而已，再配合口腔的动作，将音浪直接喷到林董事的脸上。因为是可以听见的声音，对人体并没有多大的杀伤力，可是效果却比得上弱化版的震荡弹了。

　　一吼清场，李海等众人大致恢复过来，才续道：“退股，我不要现金，而是想要从公司现有的四间店铺中取得一间，开我自己的珠宝公司。我可以和公司签订合同，请公司帮我制作成品珠宝首饰，并且从公司购进黄金钻石等货源，相应的，我也会每年向公司提供足够的精品翡翠原料。此外，恒久公司和本公司的采购合约，我来负责重新签订，保证公司获得稳固的优惠待遇，至少不能让人家随便一句话就给降格。”

　　条件摆出来，众人都沉默不语，要说这条件，不可谓不优惠了。虽说把李海和他的股份留在公司，显然更加有利可图，但是人家又不傻，百分之十的股份这么少，凭什么每年帮你赚那么多？如果能用这种条件，保证公司以后始终可以获得极品翡翠原料，倒也可以接受。

　　看了看董事们的脸色，董事长断然拍板：“好，就这么定了，李部长，等你的股份登记完毕，恒久公司的合约重订了，退股合约就生效。”

　　李海当然不能就一句话算了，退股是件很麻烦的事，要估价要核资还要拟定退股的合同以及公司的支付方式。好在大家都很好说话，条件很快商定，李海选定了市中心的一处店铺，加上开始的铺货和以后的进货合约，以及相关的翡翠采购条款，再加上生效条件“重新取得在恒久公司采购钻石的一级客户地位”，这份合同就算定下了。

　　等到打印出来，明海公司的法律顾问进来看过了，双方签字生效。董事长一边签字，一边对李海说道：“李海啊，你要的，我可都给你了，能不能告诉我老头子，你有什么办法摆平恒久公司？我可告诉你，要是你做不到，我这些东西都不会给你的，大不了花点钱买回你手上的股份。”

　　李海刷刷签着字，笑道：“董事长，你放心吧，别看恒久公司垄断地位，我自有办法对付他。很简单，大家都是做生意的，用钱说话，恒久公司在翡翠生意上吃了亏，就想拿钻石生意泄愤，可是光泄愤，能弥补什么损失？我拿出几块极品翡翠卖给他们，就算半点优惠都没有，他们都得感激我，那可是有钱都未必能买得到的极品原石。”

　　“哦～”董事长意味深长地笑了起来：“年轻人，好好干，以后可别忘了我们明海公司，这里可是你的娘家呀！”


第241章 情债难还

　　事情当然不会像李海说得那么简单，对此，李海自己也心知肚明。钻石小王子，他的地位还要在明海公司之上，而恒久公司在国内钻石生意上的垄断地位，也不是之江明海这么一家下游公司说撼动就能撼动的。

　　不过，李海自然有自己的王牌，别人解决不了的问题，他未必解决不了，杨明在云南就吃过他的“财迷心窍”神通了，一回生二回熟，再摆弄他一次又有何难？不过，动辄上亿的生意，外加私怨，要扭转对方的决定，这神力也少不了。李海琢磨着，看来得先去银行，整他一个亿的现金出来，补充一下神力的消耗，最近烧神力烧得也挺猛的。

　　回到办公室，李海看见门口站着个身穿职业装的女郎。一眼看过去，这女郎装扮相对朴素，可是这职业装也未免太修身了一点吧，站着都能把后腰到臀下的曲线看得一清二楚。和韩美兰的甜腻肉感相比，这位个子略高，略显骨感，不过这身条可够妖娆的，演美女蛇都不用化妆了。相貌也称得上秀丽，尤其是略微上挑的眼角，还有尖尖的下巴，嗯，李海再次确认了“演美女蛇不用化妆”的结论。

　　美女蛇看见李海，主动伸手出来：“李部长，我是公司钻石事业部部长，我姓王，王郡梅。董事长告诉我，李部长要负责解决公司钻石采购货源的问题，我很高兴，需要我提供什么帮助，请李部长尽管开口。”

　　李海握手，感觉这女人的手摸上去很不舒服，细细的凉凉的，还有点滑溜，真的跟蛇身上的触感相仿。嗯，不过如果身上的皮肤也是这样，似乎别有一番风味——呸呸，这是怎么了，对着这种女人都能联想到那方面，果然是最近憋得有点狠么？也确实有一个多星期没碰过女人了——

　　打开房门，王郡梅跟着进来，把一堆文件夹放到李海的桌上：“这是公司前三年钻石事业部的明细账目，还有对恒久公司采购钻石的明细，以及恒久公司实行的客户等级升降制度。李部长，恒久公司拥有迪比尔斯在国内的独家代理，而迪比尔斯公司，则是名副其实的国际钻石大鳄，没有他们点头，我们连顶级的切工都找不到，哪怕从别的渠道买到钻石原石，国内的机构也不会轻易为我们的钻石出具鉴定证书。”

　　李海默不作声地翻阅着那一堆文件，听着王郡梅讲述钻石生意。他虽然有钱神神通，不过长点知识总是好的，退一万步说，就算要用神力去砸，也要先弄清楚该砸谁吧？从纸面上看来，恒久公司的霸主地位毋庸置疑，那不光是钻石货源的问题，钻石行业其实是涉及到很多方面，包括把钻戒和结婚捆绑在一起，就是个绝妙的创意，这里面包含非常精细的策划和宣传。

　　国人一说到结婚，就要买钻戒，可事实上在国外，结婚戒指不镶钻石的多了去了，根本不是什么大问题。把“钻石恒久远，一颗永流传”这样的宣传词到处宣扬，把这样的理念渗入到国人的内心深处，这背后运用到的资源，想想都让人不寒而栗，可见迪比尔斯公司在钻石行业的垄断程度，否则它何必费这么大的功夫把市场搞大？

　　正如王郡梅所说，迪比尔斯的霸权体现在各个方面，可以说整个钻石市场全都是他们在掌控。钻石矿其实还是小事，他们真正强悍处在于把持了行业标准，顶级的切工都在他们手里，鉴定分级的标准也是他们制定，任何商家只要想做钻石生意，就得看他们的脸色行事。

　　而恒久公司，作为迪比尔斯在国内的唯一代理商，自然也就拥有了在国内市场上的霸权地位。之前李海说那份合约是丧权辱国，从纸面上看来确实如此，可是林董事的愤怒也不是没有道理的，以双方的地位来说，恒久公司确实可以予取予求，毫无顾忌，你不想和它做生意了？很好，后面多得是珠宝首饰公司想要冲上来取代你的位子，钻石市场这么大，还怕没人么？

　　花了十五分钟，把那厚厚一堆的文件都看了一遍，李海便把文件丢在一边。王郡梅皱了皱眉头，却并没有说什么，她现在觉得很轻松，因为李海大包大揽的结果，让原本是应该由她负责的钻石采购事务，变成了李海的责任，她只需要从旁协助就是了。好不容易不用担责任了，她能帮着提供点信息出出主意就对得起公司给的工资了，替李海操心？她吃饱了撑得！

　　李海看了一眼王郡梅，手指头在那堆文件上敲了敲：“王部长，我还需要你提供一些信息。恒久公司内，对于下游客户的等级升降，谁来作决定？”

　　王郡梅倒也不意外，道：“这是不会落在书面上的，据我所知，现在负责这方面的，是恒久公司的三名总裁助理之一，杨恩惠。她是杨明的姐姐，亲生的。”

　　消息挺灵通啊，知道我是惹了杨明了！李海一想也是，杨明一开始就采取了向明海公司董事会施加压力的手段，来迫使自己低头，最终他倒也说到做到，果然就把明海公司的等级降低了。抬头看了看面前的王郡梅，李海知道，如果现在自己不是把这件事揽到身上，面前这女人铁定要把自己恨到骨子里，这无关私人恩怨，纯粹是屁股决定立场。

　　也不知是不是想看好戏，王郡梅很是大方地补充信息：“李部长，据我所知，杨恩惠和她弟弟感情非常好，而且杨恩惠本人也是恒久公司的股东之一，更是公司董事长赵颖慧女士的长女，想要用私下提供好处的手段来收买她，恐怕是不行的。”

　　李海撇了撇嘴，打了孩子娘出来么？不对，确切地说，是姐姐出来，不晓得如果打了姐姐，娘会不会出来？看样子，很有可能！“好了，我知道了，王部长能不能帮我约一下这位杨总助，给个见面的机会？我想，如果对方是要泄私愤的话，怎么都会给我一个见面的机会吧。”

　　王郡梅有点吃惊，李海既然知道对方是要泄私愤，怎么还这么有胆气？难道说，面前这小帅哥年纪轻轻的，就有唾面自干的勇气，送上门去让人出气吗？那他大可以选择在董事会面前推卸责任，而无须主动承担啊！

　　“到底是年轻人，不晓得官僚的诀窍所在啊！”想起自己刚出来工作的时候，也是一腔热血勇于任事，总以为什么事都能做，什么责任都要有担当，王郡梅心里叹气，也许，只有像她一样吃过亏，狠狠摔过跤之后，这个年轻人才会真正成熟起来吧？

　　她点了点头：“好的，我会尽快联系，然后把时间告诉你。”

　　李海笑了笑：“那就多谢了，最好是给我留出点时间来，我还得向学校请假。”

　　王郡梅瞪大了眼睛，眨巴了好几下，才忍住没笑出声来，公司里什么话都能听到，不过这个出差之前要找学校请假，可就太奇葩！

　　李海也不在乎，拿起手机看了看时间，王郡梅很灵醒地抬腿走人。她刚一推开门，便看见门口站着韩美兰，还有陈雅洁也跟在后面。

　　李海赶紧起身，和陈雅洁打了个招呼：“陈姐，我先处理公事，你坐一下。”让陈雅洁进来，在沙发上坐着，李海也是怕韩美兰又像上次一样又搞什么幺蛾子，他倒不是吝啬一点神力，只不过大白天的又是在公司，要是被人看到韩美兰一脸满足回味一身疲惫放松地从他房间出来，身上还带着那种生理分泌物特有的腥味，他这名声就算是彻底毁了！

　　还好，韩美兰的表现算是正常，面不改色地站在李海面前：“李部长，董事长让我问你，处理这件事，你需要多少预算？董事长的意思是，一百万以内公司可以帮你承担，超出的话就不行了。”

　　解决这么大的事，只给一百万的预算？好吧，如果只是请人吃饭，这些钱也足够胡吃海喝的了，可是光是吃喝能解决问题吗？李海懒得计较，把手一挥：“就一百万吧，剩下的我自己搞定，谢谢董事长的好意。”

　　韩美兰淡淡点头，又跟陈雅洁打了个招呼，然后转身走人。陈雅洁看着这位明海之花扭着腰身走出门去，跟上去把门一关，回头看着李海似笑非笑：“李海，这办公室美女不错吧？学校里可没有哦！”

　　李海擦汗：“陈姐，别取笑我了，你看我是那号人么？在公司里搞七捻三，我可没那么下作。”

　　陈雅洁走到办公桌面前的会客椅上坐下，淡然道：“是啊，你没那么下作，就是一有点风吹草动，就忘记了还有人在念想着你呢。是不是？”

　　李海沉默。他知道，陈雅洁说的是王韵，自己回来之后，一个电话都没有打给王韵过，和在云南的热火缠绵比起来，真可谓是冰火两重天了。王韵不给他打电话，也是出于当初两人的约定，李海能想到，在经历了云南的欢愉之后，连老公都叫过了，却又要回到无所倚靠，没有半分把握的等待之中，王韵的心情是有多么孤寂！

　　说真的，他不是没想过给王韵打个电话，可是能说什么呢？一想到为此远走海外的赵诗容，李海的嘴巴就像被胶水封住了，心里一阵发苦。


第242章 按摩润滑

　　“陈姐，赵诗容出国了。”李海只是说了这么一句话，便又陷入沉默。

　　陈雅洁也为之沉默。她知道赵诗容是谁，光是从两个弟弟那里，就不止一次听说过这位之江大学校花之一的存在。从李海这句话，她也能意识到，李海这段时间所承受的压力。无关赵诗容的家庭背景，李海本身是个年轻人，在感情上相对干净，对于脚踩两条船这种事，他的心理压力和大部分成年男人根本就不在一条水平线上。

　　隔了一会，她叹了一口气：“李海，陈姐跟你认识很久了，虽然平时交流不算很多，也承你总是叫我声陈姐。感情的事，其实没有太多的是非，就在乎你自己怎么看，怎么处理。陈姐也是过来人，也爱过也错过，回头看去，总觉得那时想得，要么太多，要么太少。算了，说太多也没意思，我的经验就是一句话，珍惜眼前人！”

　　珍惜眼前人——李海继续沉默。想想王韵，她为什么就不能获得属于她自己的幸福呢？偏偏要蹉跎老大，到了这个年纪，女儿也有了，才有机会过上自己想要的生活，却发现身边已经没有了可以信任的男人，何等的悲凉！但，更令李海迷茫的是，仅仅是出于怜惜，自己就该付出那样的代价吗？要知道赵老爹可是见面就给了自己一枪！

　　见李海还是沉默不语，陈雅洁有些发急，她可不想再看到好朋友在她面前无声落泪，还不许她告诉这个臭男人了！陈雅洁站起来，把桌子一拍：“李海，你是男人不是？韵儿本来就命苦，好容易现在算是能过上几天安生日子了，可你要了解一点，你现在不仅仅是安慰她的感情，你还是她的庇护者，想想大兴制药那件事，如果不是你在，韵儿她们娘俩面对那个程二少，能坚持多久？最后会是什么下场？我告诉你，你别想着放手这么简单，你现在放手就等于是要了她们娘俩的命！”

　　李海浑身一震，他从来没有从这个角度去想过！仔细想来，陈雅洁的话虽然有些夸大，却不无道理。以王韵的软弱性格，却有着数亿身家，女儿更是百亿的遗产继承者，她要想保住这些东西，靠她自己，可能吗？

　　看到李海的眼神，陈雅洁就知道，自己的话起了作用。趁热打铁，她不容李海细想，过来拉着他的手便走：“跟我去找韵儿，我约了她晚上一起吃饭，有什么话，你们见面说清楚，好过这样闷着，大家心里都悬着，多难受？走走走！”

　　李海赶紧答应：“行行，我去我去，陈姐你别拉我，不好看呐！”

　　陈雅洁笑了起来：“你乖一点，我不就不用拉你了？走吧，我的车在下面呢，不用你的司机跟着了。”

　　陈雅洁定好的地方，是一间私人会所，看外面停着的一排排豪车，就知道这地方的消费档次了。陈雅洁在门口亮出会员卡，门童很是恭敬地迎进去，一边走，陈雅洁一边向李海普及：“这地方叫西格马会所，都是会员制的，我这张银卡会员，也花了十万呢，听说金卡要一百万，消费另算。这地方好就好在，女人也能来，不光是给男人消费的地方，所以生意很好的。”

　　李海正听着，就看见前面一群男人走过来，个个都打扮得花枝招展，穿着紧身衣，有的干脆是一件背心，此外就真空上阵。最出奇的是，这些男人看到陈雅洁两眼放光，一个劲地卖弄风情，对于李海则是视而不见。这就是传说中的鸭子？

　　陈雅洁的脸也有点红，目不斜视地从那群男人身边走过去，回头看了看李海的脸色，嗔道：“别瞎想，有人玩荤的，就有人玩素的，我们来这里只是做做美容推拿，保养保养。”话音刚落，有个男技师打扮的人，端着个盆从一间房里出来，还对着里面说：“小姐，请你休息一下，需要的时候再打铃叫我。”

　　异性按摩！陈雅洁的脸色一阵红一阵白，李海憋着笑，扭头过去不看了。

　　好容易到了，陈雅洁却拉住李海：“韵儿就在里面等着呢，你自己进去吧，我就不掺合了，成不成，就看你的心意了。说真的，李海，我也知道你们俩不大可能有什么结果，但是让我眼睁睁看着韵儿这么难过，我真的不忍心。你——好自为之吧。”说着，她也有些难过，眼圈泛红，转身走掉了，倒是没忘记把会员卡塞到李海的兜里。

　　李海站在门前，整理了一下心绪，抬手敲门，却发现门是虚掩着的。他推开门，迎面是一道屏风，转过屏风，有个四人饭桌的小厅，不过并没人。再往里走，推开两道珠帘，就是两个隔开的小单间，放着按摩床，其中一间是黑的，另一间开着灯。

　　按摩床上躺着个女人，乌黑的长发遮住脸，身上盖着大浴巾，露出光滑的肩和小腿来，趴在那里也不知睡着了没有。李海对于王韵的身体再熟悉不过了，只是这么一看，就知道是王韵。

　　大概是听见了珠帘响和脚步声，王韵并没有回头，只是道：“雅洁，你来了？帮我把后背捏一下，抹点油，好酸了。”

　　把我当陈雅洁了？李海不作声，看看旁边的桶里放着几瓶液体，拿起来看看，其中一瓶写着按摩油的，他便一手拿起来，另一只手掀开王韵背上的大浴巾，发现这女人浑身上下只穿着一条纸尿裤，光滑的脊背和纤长的大腿尽数可见。

　　不由得想起俩人在一起渡过的日夜，李海心中涌起柔情，把瓶子对准王韵的脊背，倒了一些下去，然后用手在上面推捏起来，皮肤滑溜溜的，真是可以用凝脂来形容，而且李海更知道，即便没有这些油，王韵背上的肌肤依然是滑腻不留手，让人不忍释手。

　　他一边推捏着，一边慢慢扩大范围，当手摸上王韵丰挺的臀部时，忍不住轻轻拍了一下。王韵全身一抖，好似想要抬头，应该是发现不对了，可是她的身子随即变得僵硬，头也不回，颤声道：“是，是你？”

　　李海继续揉捏着她滑弹的翘臀，嗯了一声。手上的动作继续，不时加点油，王韵也没回头，也没起身，就是任由李海这么在她身上揉捏着。然后，李海就感到手下的女体，传来阵阵微弱的颤抖。她，哭了。

　　轻轻叹了一口气，李海忽然发现，自己其实很自私，也很伪善。既然都答应了，要陪着王韵，让她更快乐一些的，为什么现在又让她哭了呢？他低下头，在王韵的脖子上亲吻了一口，然后在她的耳边低声道：“韵儿，我错了，你原谅我不？”

　　王韵疯了似的爬起来，一把抱住李海，连声道：“不不，是我错了，是我不该连累你，不该缠着你的，就算你不来找我，我也不该让你担心——”

　　你这样，让我情何以堪？李海拿起床上大浴巾，把王韵的身子裹住，然后便用嘴巴封住她的嘴，直到王韵都喘不过气来，浑身发软两眼迷离，才在她的耳边道：“不许胡说，更不许胡思乱想了，我们在一起，就要快乐，哪怕分开，也要更加快乐，好不好？”

　　王韵怔怔地望着他，好像要从他的眼睛里找出点什么来，终于，她似乎找到了自己想要的东西，嘴角露出了笑容，重重点头：“嗯！听你的，我全都听你的。不过，我现在有点难受，你帮我不？”

　　李海眨眨眼：“哪里难受？”

　　王韵拉着他的手，放在她胸前高耸的雪梨上，眨巴着眼睛装纯：“这里啊，按摩师都说，这里需要定期按摩的，不然会乳腺增生，严重了还会生出癌变呢。你帮我不？你不帮，那我为了自己的健康，就只好去找别人了。”

　　李海手下一紧，王韵不由自主地发出一声娇呼，不像是在呼痛，倒是像在鼓励李海，再多用一点力。李海如她所愿，换个角度又握紧，“狞笑”道：“别看长在你身上，这可是我的东西，你敢找别的男人？”

　　王韵挺起身子，让李海握的更舒服些，眼中露出媚意，水汪汪地漾来漾去：“不敢，都给你留着呢，不过，你也得注意维护自己的资产呀。女人长期得不到滋润，就跟这对宝贝长期得不到爱抚一样，都会变得枯萎的，会生病的！”

　　李海当然要注意维护自己的资产了，他非常尽职地维护着，直到王韵发出难耐的哼声：“臭男人呀，别光维护这里，还有别的地方需要你来维护呢。”李海一边搓揉着，一边装傻：“还有哪里呀？你说嘛，你不说，我怎么知道？”

　　王韵咬了他的手掌一口，然后又把他的手指含在口中吸吮着，眼睛盯着李海，散发出勾人心魄的媚意，就好像两汪潭水，让人想要投身进去：“坏人，就知道耍我，你是专业人士，哪里需要维护你不知道吗？”

　　李海忍不住了，把怀中这具火热的娇躯放到按摩床上，“狞笑”道：“好，我这就来给你好好维护维护，加点润滑油！”


第243章 会所依附

　　也不知道是机器老化得太厉害，还是润滑油太多了需要找个地方好好倾倒一下，总之这个维护机器润滑的过程，持续了足足两个小时，直到机器一方表示再也不需要任何润滑油的，才终于宣告停止。

　　李海穿上浴袍，打电话叫来一个女性按摩师，为王韵舒缓一下肌体，倒不是他想偷懒，只不过自己的润滑油似乎还有富裕的地方，如果他自己给王韵按摩的话，没准又要开始新一轮维护了。再一个，他也确实有点饿了。

　　作为顶级会所之一，西格马会所当然不缺少各种服务，吃饭也是其中之一，几样小菜色香味俱全，让李海胃口大开，尤其是会所方面似乎知道他缺少什么，海鲜泡饭外加海参汤的组合，显然不光是口味好，还能弥补一下他刚刚损失的润滑油。

　　等他吃完了，王韵也缓过来了，穿着浴袍慢慢走出来，千娇百媚地赏了他一个白眼：“蛮牛一样，这段时间饿着了吧？活该，叫你不来找我，饿死你！”这个饿，显然是有所指啊。

　　李海嘿嘿一笑，对于王韵话语中的一点怨意置之不理，指点道：“你来尝尝，这家的饭菜味道不错。对了，这里一碗燕窝粥，专门给你准备的。”

　　王韵也很聪明，小小抱怨了一把之后，就眉花眼笑地享受起燕窝粥来。正在和李海卿卿我我，对讲机响了：“请问，李海律师在这里吗？我是这里的经理，想要见见李律师。”

　　李海看了看王韵，见她一脸迷惑，知道和她没什么关系，便点了点头。王韵上去打开了门，进来的是个很丰满的妇人，相貌也算得上六七分姿色，只是眼角的鱼尾纹，还有脖子上的横纹，暴露了她的年龄，至少也有三十大几，或许四十岁也说不定。现代的化妆术和各种保养，加上女性社会地位的提高，确实让女人的青春年华大大延长了。

　　女人一进来，就一脸的笑容：“哎呀，真是贵客临门，李律师大名鼎鼎，我早就想请人引荐了，只可惜李律师太忙啊，始终没有机会。”一边说，一边递上名片。

　　“萧经理，你好。”看了看名片，李海伸出手去，和这位和湾岛某位前任第一美女同名的女经理握了握手，只觉得绵软异常，说不定这位经理本身也是做按摩技师出身的，看这手就很适合干这行。

　　萧蔷亲和力很强，聊了几句之后，就提起来：“说起来，我还是听金海岸的老常提起，才知道李律师出差回来了。是这样的，李律师，我们西格马开业以来，生意确实是还不错，只是初来乍到的，虽然官面上很给面子，可这地方上就不大熟了，我们想要寻找个适合的合作伙伴，把生意做大一点，再开两家分店，李律师不知道有没有什么好介绍？”

　　金海岸的常老板？那不是刚刚被自己收拾了一顿，给基金会上交了百分之三十的干股的吗？李海顿时明白过来，自己收拾了一顿金海岸，又抽了魏刚的脸，别看这事不显山不露水，可是该知道的人都知道了，眼前这个西格马会所，显然也属于消息灵通一流的。

　　这阵子他到处忙，并没有多关注下面的态势，话说在整个基金会里，他也不管具体的业务经营，那些都有音箱他们一伙来处理。所以，也就不了解这个西格马会所的根底。他有点搞不清楚，这萧蔷经理的意思，到底是要学金海岸的老常一样，交出部分干股，纳入基金会的保护之下呢，还是想要向自己宣示一下他们自己的力量，以求获得不被打扰的资格？又是“官面上很给面子”，又是“想要找个合作伙伴”，你到底想怎样，我很嫩的，听不懂啊！

　　见他不动声色，萧蔷暗骂一声小狐狸！她可不敢把李海当成嫩雏，别看人家才二十出头，还是大学生一个，可是金海岸那一次，就让人见识到了李海的手段，不动声色就让人低头了，堪称是绵里藏针，连之江市政法部门的第一大佬都要低头服软！更令他们这些新近进入之江市的人胆寒的是，最近基金会展现出来的态势，让官方都要缩手缩脚，金海岸事件透露出来的信息就是，如果不能取得基金会的谅解和庇护，连官方都保不住他们！

　　在经历了大清洗之后，基金会确实失去了很多原本的地盘，倒不仅仅是因为清洗，而是那些生意，有很多都是见不得光的，所以基金会在彻底掌控局面之后，并没有想着再去捡起来。音箱他们毕竟是当兵的出身，程卫国更是背负着特别的使命，总不可能去开青楼和贩卖“面粉”吧？能容忍现有的基金会成员继续经营，也就算是他们的极限了。

　　只是，这种生意总会有人去做，在发现基金会对这些东西没什么兴趣之后，外来的商人便都蜂拥而入，和当地的官方取得谅解之后，便开始到处开张营业，金海岸夜总会和西格马会所，都是在这种情况下开业的。也正是因为大家的处境相似，当发现基金会有足够的实力威胁到他们的经营之后，这些人便开始行动起来，试图通过各种途径来接触基金会。

　　今天这个机会，等于是天上掉下来的，萧蔷在得知李海到来之后，简直是欣喜若狂——不要问她怎么认识李海的，外面泊车的小弟，还有保安，知道李海长什么样的太多了，这可是在之江道上混饭吃必须记住的人呐。老实说，如果哪个人手里有李海的照片的话，他都可以在外面明着叫卖，几千块让人看一眼，绝对是应者云集啊！像大富豪夜总会那些人，都是这么认得李海的。

　　所以，萧蔷马上就下定决心，不能放过这个机会，精心准备了一顿饭菜送进去之后，趁着这个时机，便壮起胆子进来。现在看到李海并没有特别的表示，她便开始倒苦水，什么经营成本高啊，什么地面不熟啊，什么各方面关系缺少润滑呀。

　　听到润滑两个字，李海不由得瞥了王韵一眼，王韵脸颊一红，还了他一个白眼，端着燕窝粥跑到里面去吃了。萧蔷还以为李海是被她说动了，更加起劲，坐到李海的身边，蹙着眉头道：“李律师，我知道老常和你们基金会合作之后，生意可是红火，而且都没什么麻烦了。我想，咱们西格马是不是可以跟老常一样，跟基金会合作呢？”

　　老实说，之前收拾金海岸，李海其实是捎带手，他最主要还是要抽打魏刚的脸，把魏刚的脸抽掉了，魏岳自然就老实了，否则这小子还不知天高地厚，打算陷害自己呢！不过，万事都是牵一发而动全身，打了金海岸，又打了魏刚的脸，基金会的威力展示无遗，其中一个后遗症，现在就显露出来。送到嘴边的这块肉，吃还是不吃？

　　没用两秒钟，李海就作出了判断：不吃白不吃！很明显，这块阵地一定要有人去占领，自己放着不管，就会养出个对手来，那以后的麻烦可就更多了。试想一下，当自己对付金海岸的时候，出动的不是警察，而是隔壁一条街上的混混们，那会是什么局面？那样的话，警方就可以光明正大地介入，以打架斗殴的罪名，把所有人一网打尽，局面也就不可能在自己的控制之下了。

　　从这个角度来看，伍豪时代的一家独大，真的不是那么简单，他不但要打击外面势力伸进来的手，还得扛住官方试图分裂和钳制他的企图，这样才可以稳稳坐住之江这块风水宝地。要知道在江南一带，并不像北方和内地一些城市，由于生活条件比较好，民风较为文弱，真正生活无着出来混社会的人其实并不很多，所以伍豪的组织之中，绝大多数都是抱团做生意，而不是打打杀杀的犯罪分子。当然，这年头要出来做大生意，背后没点见不得光的手段，那也是不可能的。

　　见李海点了头，萧蔷喜出望外，马上吩咐人去弄合约，李海抬手止住了：“我今天是来这里消费的，不是来谈生意的。这是我的名片，萧经理周一上班的时候再和我联络吧。”萧蔷当即明白，连声称是，回手从腰包里摸出一张卡片来，全黑的表面闪烁着细碎的光芒，捏上去也比陈雅洁那张卡片厚了将近一倍，这居然是镶嵌水钻的卡片。

　　“这是无限制贵宾卡，李律师以后来，就凭这张卡，消费全免了。请不要推辞，这也是大股东的权利之一，这卡片我们也不是乱发的，一般人都不知道。”萧蔷这么一说，李海也不推辞了，随手把卡片塞到王韵的包里。萧蔷眼睛一亮，这女人和李海的关系显然不一般啊，得好好查一查！她二话不说，又掏出一张水钻卡来，放到李海的面前。

　　不愧是搞服务行业的，眼神真是好使啊！李海把卡片收起来，对着萧蔷点了点头，萧蔷知道今天的目的已经达到了，便笑着告退。

　　她一走，王韵就从里面出来，一碗燕窝粥早就吃完了。放下碗，就看见那张水钻卡来，脸上露出犹豫之色，李海笑着拍了拍她的手：“韵儿，以后咱们就在这里见面吧，又安静又舒服，好不好？”

　　王韵这才明白李海的意思，含情脉脉地看着自己的小情郎，一手缓缓解开浴袍：“你的润滑油还有吗？我似乎又需要维护了～”


第244章 喜闻权神

　　李海并没有在西格马会所过夜，他回到家中，打了个电话给程卫国，把他这两天做的事，尤其是关于魏刚和金海岸，还有今天西格马会所的事情，原原本本向程卫国做了个汇报。

　　程卫国听他说完了，才道：“之江的事情怎么搞，我已经说过了，你们几个商量着办。李海，你的想法是好的，不过要注意分寸，尤其不要违背国家的大政方针。我可以在合理的范围内支持你，但是不可能支持你们对抗官府。”

　　“合理的范围，而不是合法的范围？”李海笑了起来：“程先生，这已经足够了。”

　　程卫国知道李海懂得了自己的意思，也笑了笑：“就这样，你放手去做吧，有空来京城——”

　　“对了！”李海马上想起来，恒久公司的总部，可不是在京城吗？“我大概下周就会去一趟京城，程先生你在不在？要给您上门请安呐！”

　　程卫国骂了一声：“学的什么京油子腔调？你来有事吗？”

　　李海把自己和恒久公司的事情说了一遍，程卫国哦道：“恒久公司背景很厉害，不过只是商业往来的话，你只管去做就是。如果对方要用超常规的手段，你再来找我，我帮你顶着。”

　　李海心里突地一跳，程卫国都说厉害的背景，那得是什么滔天背景？脑中想起杨明那张嚣张的面孔，跟人说话连自我介绍都懒得做，为了一点点芝麻绿豆大的小事，就敢拿上亿的生意来要挟别人，难怪这么牛，果然是有底气的啊！不过，他马上又有了信心，只要程卫国这么说，在纯粹商业往来的范畴之内，他还有钱神的手段在，怕什么？

　　睡前照例，他又提起笔来抄书。也不知道是不是因为抄的多了，这管文章之神的神体遗留的毛笔，变得越来越精致了，原先竹管羊毫，渐渐在朝着金丝竹管和狼毫的方向发展，提起笔的感觉也越发沉重，好在李海尽坚持得住。

　　一篇《大学》抄完，文章神力灌注全身，就好像是洗了个透透的澡一样，李海只觉得神清气爽。他放下笔来，又开始修炼神打的功夫，此时他的神打已经进展到了第二段的第二层末尾，再把脊髓练通了，便可以进军第三层，然后二段神打便大功告成，再往后练，就非得钱神进阶为五通神之后，才可以修炼三段神打了。

　　神力流转，到处顺畅，只是经过尾椎骨那一段的时候，李海忽然发现有些不对劲了。运动钱眼内视，他看见在金光灿灿的神力之中，有几丝细微的黑色存在，试着用神念催动一下，倒也可以随心运转，只是比起金钱神力来较为滞涩一些，没那么听话。

　　李海赶紧召唤钱神：“大神，大神，看看这是怎么回事，我是不是走火入魔了？”

　　钱神闷声道：“别叫了，我早就知道了，只是一直没想好该怎么处理罢了。”

　　你早就知道了？李海大皱眉头，不过想来钱神是不会陷害自己的，他这么说，大概这问题并不是很严重吧。哪知钱神下一句话，就让他跳了起来：“这是权势的神力，如果不能清除出去，你这二段神打的第二层，那就别想练成了。”

　　我去，这还不严重？！等下，什么时候冒出权势神力来了？李海连连追问，钱神好像不大乐意，可是拗不过李海，只好悻悻道：“也不知李家的血脉到底是怎么回事，几百年不见一个能通神的，这也罢了，出了你这么一个，居然什么神力都通！你能运用文章神力，这还罢了，可是那权势神力，怎么也能并行不悖，本神是无论如何都想不通啊！罢了，你先把那个盒子拿出来，还记得里面装着什么吗？”

　　李海当然记得，那不就是爷爷临终前留给自己的盒子吗？里面装着钱神的本体五铢钱，文章之神陨落之后留下的神体毛笔一管，还有就是个小小的印章坯子，上面什么字都没有。难道是那个印章的问题？

　　李海把盒子拿出来，拈起那枚印石来左看右看，钱神便道：“别看了，你先运用神念，将那几丝黑色神力，运到手指尖上，再逆转点金手的法门，将那些神力输送到这印章之中，看看会怎样。”

　　李海依言施为，当那几丝黑色神力被送进这枚印章之后，就好像几滴清水落进沙漠之中一样，瞬间就涓滴不剩，而这几丝神力一去，李海便觉得神清气爽，再也不觉得有什么滞涩之处了。他又按照钱神的吩咐，把钱神本体的五铢钱拿出来，凑到印章跟前，打开钱眼，通过五铢钱的钱眼看过去。

　　“这是本神的神眼，你可以凭此查看神力的走向——看清了没有？”在钱神的催促中，李海左看右看，最终得出个结论：全没了，一点都看不到！

　　钱神的语气异常凝重：“这家伙居然还有神念存在，真是想不到啊！”

　　李海本能地感到一丝危险：“谁，谁还有神念存在？你说清楚赛！”

　　“就是它，权神！”钱神好似和这个权神有些不对路，口气硬邦邦的：“这小子最是嚣张跋扈，总是不把本神和文章神放在眼里，偏偏你们李家祖上还出过几个小官，给它带来了不少神力，没事就欺压本神和文章神！本神仗着有金银财物祭祀带来的神力，倒是可以对付对付，文章神可被它欺负惨了，之所以会这么快就陨落消亡，也是与此有关。近两百年来，李家都没出过一个芝麻绿豆的小官，这家伙也一直杳无声息，本神只当它早就完蛋了，想不到还有一丝神念隐藏，大概是自己进入了长眠之中吧，倒是个坚韧的家伙！”

　　李海满头雾水，大叫不明觉厉，钱神只好给他细细解释：“本神上次不是告诉你了，李家祖上就供奉了几件器物，常年祭祀之后，也都纷纷产生了神念，有本神，有文章神，还有就是这权神了。只可惜李家历代都没出一个能通神的子弟，又把我们几个神明的本体都埋在老宅下面镇宅，几位神明都难见天日。”

　　“你这几日来，不知怎么的，身上产生了几丝权神的神力，本神就知道，这权神恐怕还活着，他趁着你修炼神力的机会，已经用神念在和你默默沟通，所以才会有这几丝神力产生。话说你小子又不当官，怎么会有权神神力？当真是奇哉怪也！”

　　李海有点想打人：“你能不能好好说话，哪那么多废话！有点条理行不行啊大神！”

　　钱神这才细说从头。按照他的说法，应该是权神虽然长眠了，神念还是在潜意识中和李海沟通上了，以至于他慢慢产生出了权神的神力；而权神长眠未死的证据，就是这神力进入印章，也就是权神的神体之后，并没有储存在里面，而是被吸收进去了，唯有权神神魂没有完全陨落，才能解释这一点。像那文章神，李海的神力在里面转来转去，都没有什么耗减，足见文章神是彻底陨落了。

　　李海听罢，本能地觉得有些不对，如果说是权神让他产生的神力，那么这神力难道是可以修炼出来的吗？显然不是，和钱神的神力一样，都是外来的，不可能像小说里的内功一样，自己就能练出来，更加不可能是什么天地元气，用吸的就能吸进来。

　　被他这么一说，钱神也觉得不对劲了，按道理说，只有当了官，掌了权，权神才会得到神力，以往的祭祀过程，就充分说明了这一点。他刚才之所以这么说，是因为李海本身就是李家通神的第一人，对此钱神也没有多少经验。慢慢想来，钱神忽然叫了起来：“对了，第一丝权神神力，就是那天你在金海岸驳了那个叫什么魏刚的人面子之后，随机而生的。之后不增不减，到了刚才，那个什么姓萧的女人说是要和你合作，才又产生了一丝神力。”

　　李海开始摸下巴，莫非自己这几次的作为，与权神神力产生的规则相合了，所以才会这样？话说回来，别看他当了这么久的钱神神使，对于钱神的神力到底是怎么来的，为什么会在钞票上有，金银上有，铜钱上有，别的上面就没有，他还真的说不出个所以然来——当然，钱神自己都说不上来。

　　想来想去，他觉得自己这个猜测还是比较靠谱的，毕竟这几次的作为，和官面上的运作很有些相通之处，常老板不就是舍了魏刚的保护伞，转投自己的名下吗？那西格马会所，该办的官方证照她都得办，末了还得来找自己合作，恐怕也是这个道理。如此说来，自己实际上起到了和官方一样的作用？

　　理论问题想得头痛，李海更关心另外一个问题：“那这权神如果转醒，对我有什么害处？”

　　钱神的声音越发郁闷了：“对你能有什么害处？你是李家子弟，又是唯一能通神的，权神这家伙再嚣张，也得把你当宝供着！他对本神才是有害的，等他醒过来，必定要和本神争夺你这小子，神使只有一个呀！”

　　钱神说得郁闷无比，李海的心情却立马好了起来：咦，怎么有种身价暴涨的感觉？是错觉吗？


第245章 物是人非

　　从某种意义上来说，李海的身价并没有马上暴涨。因为钱神刚才没说清楚，对于一位神明来说，所谓的长眠，其实跟死也差不多了。因为在这种状态下，虽然消耗的神力很少，但同样几乎无法收到任何神力，就算是来自神使的，只要不是这神使的作为暗合了神力产生的根本机制，也无法有效利用。

　　简单举例，好比钱神现在选择长眠了，李海可以帮他搜罗钞票中的神力，可是钱神却无法从中获益，无法醒来。只有李海弄清楚了钱神神力的根本来源，然后自己去找到这些神力，才能最终将钱神从长眠中唤醒。

　　正因为长眠的神明很难再醒来，所以文章神才干脆任由自己陨落了，而权神则选择长眠，争取最后的一丝希望。至于这两种不同的选择，钱神说起来也很是唏嘘：“文章清贵潇洒，所以它的神力可以荡涤别种神力对你身体的侵蚀，不过它这种神性，也决定了它宁愿陨落，也不愿听天由命苟且偷生；权神这家伙，有奶便是娘，为了保存自己什么手段都能使出来，当初还曾多次哭求本神将自己的神力转化为权神神力接济于它，只是本神也是自身难保，所以它才选择长眠了。”

　　“你的神力可以转化为权神神力？”李海敏锐地发现了一个新的信息，照这么看来，权神和钱神的关系相当微妙呀。

　　钱神却更加愕然：“你难道还不知道吗？上次招揽那个崔小翠为信徒的时候，此人神魂中多有权神神力，就是用本神神力将之转化过来，此乃权钱交易的神术。至于权神从本神这里求取神力，转化为它本身的神力，在权神神术中唤作权力寻租。”

　　李海只觉得一阵无力，要不要这么坑爹！权钱交易，权力寻租，好吧，这两个词确实是道尽了权力和金钱之间的关系，但是这竟然不是什么现代学说的名词，而是古时候两位神明的神术，我今天真的是第一次听说啊！咱们中国的老祖宗们，要不要这么超前啊！

　　不管怎么难以接受，李海还是复习了一下权钱交易的神术，将自己的神力转化为几丝权神的神力，然后他发现，这中间的损耗着实不小，大约只有三分之一的神力能够成功转化，其余都耗散了。而且，正如钱神所言，他所转化出来的神力，根本无法被长眠在印章中的权神所接受，只能是暂时储存在那里面，于是李海也就没有了继续的兴趣，关灯睡觉。

　　第二天是星期六，他起来之后，发现自己居然没什么事。倒不是他游手好闲，手头上的事当然是有的，可是大多进行到一个节点上了，星期六很多公司也不上班，有事也找不到人。

　　“那就学车去？”想了半天，想起还有这个差使来，李海颇有些意兴阑珊，原本是和赵诗容一道去学车的，多少欢乐！如今剩下自己一个——唉，该做完的事还是做完吧，自己有个驾照终归方便。

　　想到了就做，李海打个电话到驾校，教练一听是李海，态度非常好：“你有空来是最好啊，这边的小时数我都帮你转得差不多了，你下周就可以去参加考试了，安排紧凑一点，一个月就能拿本了！不过这个，大家都在排队，态度都很积极，你要是一直不来，又这么消极，恐怕就得往后排了——”

　　李海一听就明白了，这意思是要钱啊！倒也没什么，这就跟买车一样，说起来都是一样的价格，可是你要在人家之前拿到车，那就得加钱。加钱就加钱吧，这点钱李海如今也不在乎了，能快点拿到车本也不错。

　　放下电话换衣服，扣子还没扣上呢，手机又响了，却是个不认识的号码。李海看了一会，还是接听了，电话里传来一把嫩嫩怯怯的声音：“喂，是李海学长吗，我是纪薇薇啊。”

　　“嗯，是我，有什么事吗？”李海想到纪薇薇，倒觉得有点开心起来，这个学妹长得漂亮还在其次，身为男人谁不喜欢这么主动送上门的软妹纸啊？况且纪薇薇身上有种很阳光的味道，怎么都不让人讨厌。

　　纪薇薇听到李海应答了，马上欢快起来：“学长学长，我想到个新的节目，这次一定要你帮忙才能出彩了，学长在学校吗？我们见面商量一下？”

　　又是这茬？李海看看镜子里的自己，从小到大除了唱歌略跑调之外，别的一点艺术细胞都没有，就算表演武术，自己的神打也不如套路好看，这还能帮得上你的忙？情知纪薇薇只是在找机会接近自己，李海倒也不忍心去让这么个阳光学妹失望，便道：“我在家呢，没在学校宿舍。而且今天要去驾校，明天来学校吧。”

　　“学长在学车啊，我也想学，我能跟你一块去看看吗？”纪薇薇更加兴奋了。

　　“行啊，这有什么。你换下衣服，半个小时以后校门口见。”李海刚要挂电话，又加了一句：“带把伞，那边很晒的。”

　　纪薇薇连忙答应了，放下电话就开始尖叫，吓得宿舍里其余三个女生全都跳起来：“干啥呀薇薇，你那位学长怎么你了？”

　　“学长好温柔啊，还嘱咐我要做好防晒呢，他要带我一起去驾校玩！”纪薇薇兴冲冲地打开化妆箱，往自己脸上手臂上抹防晒霜，然后套上一件弹力背心，一条勒到大腿根的热裤，白生生的手臂大腿露在外面，外加弹力背心勾勒出的事业线，活力性感得一塌糊涂。其余三个女生唉声叹气：“这小花痴啊，养了十几年的小乳猪都要白送到人家嘴里了，还夸人家温柔，李学长下口很温柔吗？”

　　纪薇薇一点都不羞恼，笑嘻嘻地摸出一把阳伞来，小鼻子一翘：“我的眼光没得说，李学长绝对是极品好男人，千里挑一那种！要是他肯吃了我，我就马上叫我爸妈来和他家长见面，哼哼哼哼！”

　　得意洋洋地打着小算盘，纪薇薇一早就跑到学校门口等着。左等不来，右等不来，倒是路过不少人对她行注目礼，尤其是一些开着宝马奔驰英菲尼迪之类好车的，频频按喇叭，说是要载她一程，这样青春性感的大学生，看上去真是鲜嫩可口呀！

　　纪薇薇一概不理，惹急了就是一个白眼过去。过了一会，又是一辆车开过来，冲着她闪了两下前灯，又按了按喇叭。纪薇薇正等得有点着急呢，看到又有无聊人过来纠缠，呸道：“什么呀，要骗小女生好歹也弄辆好车吧，别克林荫大道这种车也弄来显摆，不嫌丢人吗！”

　　车门推开，李海一脸茫然地从里面走出来：“说的是啊，所以我才特意弄一辆别克车，就是怕人说我显摆。你等很久了吗？”

　　纪薇薇脸上发窘，好在天气很热，她马上擦汗：“哎呀，我就说吗，原来是学长啊——咦咦，学长你不是没驾照吗，那这车？”

　　李海拉开车门让她上来，然后指了指前面：“我请的司机。”纪薇薇马上就开始盘算，别克商务车不算什么豪车，但是一般家庭都不大会买的，看来学长家里条件不一般呢，不像是单纯的学生啊。而且，还有司机！看样子学长至少也是富二代呢。

　　李海哪知道纪薇薇心里这么复杂，他顶多能猜到纪薇薇想接近她而已。不得不说，从小到大一直都表现比较平凡的李海，压根就不知道被女孩子倒追是个什么滋味，基本上都是他去哄女孩子的——和王韵的关系不能以常理论，那是例外。也正是因为这种新鲜感和满足感，所以他才不拒绝和纪薇薇多相处。

　　小从照旧是很少说话，车子开得很稳，很快到了驾校。下车，李海在楼里找到自己的教练，教练说话很直：“很简单，三项考试，大路小路外加理论考试，每项你加三百，我包你一个月内通过，犯规都能包过，只要不是太离谱就行，你这素质肯定没问题。”

　　九百块吗，李海很痛快地掏钱，时间就是金钱，这句话在他身上意义更加重大，犯不着为这耽误功夫。纪薇薇看到李海掏钱的爽快劲，又在心里暗暗评估：“果然是富二代啊，拿钱不当钱的——哎，虽然不太喜欢富二代，不过学长看上去还不错啊，这还是得看本身的素质吧，不能一竿子全打倒。”

　　小女孩的选夫经，李海想破头也想不到的。他交完了钱，又去意思意思上了一会车，教练频频点头之后，直接表示他可以不用来练了，等着考试拿本就行了。纪薇薇终于等来了机会，雀跃到李海的面前：“学长，咱们找个地方吃冷饮吧，我知道一家很棒的，正在搞团购，很便宜的哦。”

　　李海笑了笑，正要说话，身后有个人阴阳怪气地插话：“本事挺大啊，李海！诗容刚刚出国留学，你就又搭上个学妹，不知道她要是听说，你这么快就带着个学妹来驾校学习，想起你们俩的过去，会是个什么心情？”

　　李海的心顿时像被一根针刺中了似的，这真是哪壶不开提哪壶！他回过身来，冷冷地道：“张威航，你是不是嫌被我收拾得不够狠？”


第246章 倚天屠龙

　　让李海颇有些失望的是，张威航看来是真的不敢惹他，偷偷射了一支冷箭之后，就对于李海的狠话采取充耳不闻的态度，直接跑去学车了。李海看着他跑开的身影，很有种上去揍人的冲动，可是他自己心里清楚，这只不过是因为他心里的伤疤被碰到之后的恼怒而已。就算打了张威航一顿，又能怎样？

　　纪薇薇看着李海，此刻的李海，是她陌生的，但是又是她想要看到的。落寞，受伤，此时的李海比平时脆弱很多，只有这样，她才有机会走进李海的心里，何况，刚才那个学长提起的诗容，似乎是学长的前任，那就是自己的对手了？哼哼，知己知彼，百战不殆，这种情报要多多搜集！

　　所以她一点都不厌恶张威航，反而很高兴，自己得到了一个好机会呀！她走到李海的身边，轻轻拉着李海的胳膊，仰起头来，把自己粉嫩俏丽的脸蛋凑到李海的鼻子底下：“学长，天气热火气大，别伤了身子，去吃点冰点吧，好不好？”

　　李海有些犹豫，不过还是答应了，看着这么讨喜热情的小学妹，似乎心情也会好一些？

　　纪薇薇所说的甜品店不大，生意却很好，而且份量十足，两人的套餐足足八样，什么芒果布丁椰汁西米露，都不是什么豪华罕见的东西，胜在味道好用料真，没有那种廉价化学品的甜腻味道，在九月的阳光天气里吃到这样的甜品，确实是令人心情大好。——嗯，也或许是因为纪薇薇的存在？

　　看着兴致勃勃地向自己推介各种甜品的纪薇薇，李海不由得露出笑容。女孩子在这方面是很敏感的，纪薇薇马上就芳心暗喜，自己果然找对了路数。

　　还没等她调整过来继续努力，李海咳嗽一声，道：“小纪——”

　　纪薇薇赶紧打断：“好难听啊，像小鸡一样。学长，你叫我薇薇吧，简单上口。”说完就开始卖萌，祭出萝莉水汪汪大眼睛攻击。

　　“好吧。”就算明知道她在卖萌，李海也没办法，难道就冷脸劈回去？太残忍了吧！“咳咳，薇薇，你说那个新生汇演，我想我真的帮不上你的忙，这方面我是白痴啊。”这是实话，不管是通神之前，还是通神之后，李海在这文艺上都乏善可陈，他现在也有点怨念，自己怎么就成了钱神的神使呢，这家伙完全是焚琴煮鹤，铜臭满身，浑身上下没一根雅骨啊！

　　纪薇薇嘻嘻笑了起来：“学长，你也太深藏功与名了吧，我可是亲眼看到了，学长的书法超级好，超级棒啊，这不算艺术细胞吗？琴棋书画，传统艺术技能呢。”

　　书法～李海恍然，自己原来的字确实是很丑的，不过自从开始用文章神力洗涤全身之后，这书法确实是一天比一天好了，进步飞快，就连赵诗容的老爹都曾经夸奖过自己的字呢。可是新生汇演，上台去搞什么书法表演，好像也没多少彩头啊？

　　纪薇薇胸有成竹：“学长，你看过金大大的倚天屠龙记吧？我最喜欢里面那一段，就是张老道写了二十四个字，演化出一门武功来。学长，这个倚天屠龙记，音乐是现成的，舞蹈我来编我来跳，学长你身手好，书法又好，你能不能用大笔写宽幅长卷，跟我配合？这效果绝对赞！”

　　咀嚼一下，李海不得不承认，纪薇薇这个想法真的很棒，别的不说，就说他的身手吧，加上他的书法，演绎出来的视觉效果，绝对胜过电视特效，而且等到表演结束，长卷竖起来，二十四个大字也铁定惊艳全场。而在表演过程中，纪薇薇则可以用主舞的地位抢尽眼球，也没人会说这表演全是靠李海给撑起来的。

　　看出李海意动了，纪薇薇趁热打铁：“学长，新生汇演还有三个星期，白天要军训，只有晚上能排练，学长你就答应我吧，这对我很重要，我从小练习跳舞呢，可惜被我老爸逼着来念法律，学了这么久的舞蹈，可能也就这个机会能秀一下了。学长，帮忙啊～”继续，卖萌大眼睛水汪汪攻击！

　　李海终于点头：“好吧，我可以负责写字，也可以配合你做舞蹈动作，不过需要你做编排。而且，我可能中间要出差，未必每天晚上都有时间。”他掏出自己的手机来，跟纪薇薇互相留了号码。

　　纪薇薇趁机探底：“学长，你出差？不念书吗，学长才大三啊！”等知道李海已经和天平事务所签订了正式的工作合同，只是暂时没法去参加司法考试的时候，纪薇薇立马又星星眼，这在学生中实在是太酷了，就算只是给人跑腿的实习律师，也很厉害了：“不愧是李海学长，真厉害啊！话说学长的名字是不是就因为你这么厉害所以才取的啊？”

　　李海无语，这大概也只有脑残粉才能说出来吧？至少自己从小到大二十年，连同他爷爷和老爸在内，都没人这么说过！

　　反正今天也没什么事，纪薇薇就提议先排练起来，李海想了想，自己家里恐怕不是很合适，地方太小了。而纪薇薇提议去找学生会借地方，李海也是知道学生会那作派的，纪薇薇这节目如果不是宣传部哪个人亲自抓的，要想得到他们的支持可没那么容易——别看大学学生会屁大的地方，跟外面的官场也没啥两样，一个个小官僚就是从这时候开始锻炼起来的，都知道抢政绩抢话语权呢，新生汇演可是宣传部出彩的好机会，资源都要向能够对他们有所帮助的节目倾斜，哪轮得到纪薇薇？

　　想了想，李海拿出电话来，打给杨四。杨四听说他要个包厢，还要人把里面的沙发和茶几搬开，尽量腾出空间来，不由得好奇，李海这是要搞哪一出？他一口答应下来，然后等李海到了大富豪的时候，亲自跑下来看，然后开始拍着李海的肩膀坏笑：“小李呀，原来你喜欢这一口，难怪看不上圆圆和爱丽丝，她俩可是哀怨了很久啊！”

　　李海很是尴尬地看了一眼站在旁边一脸八卦相的纪薇薇，连声干咳：“四哥，你不忙吗？大富豪这么多事，而且现在好多新进入之江的商家都在找我们合作吧，这些都得四哥拿主意。”言下之意，你还是赶紧去忙吧！

　　杨四笑眯眯地，就是不走：“对啊，很忙啊，可是再忙，四哥也得先紧着你不是？我得在旁边看着，有什么问题及时帮助解决，把服务做到极致。没事没事，你们玩你们的，我就是看看，我不说话。”

　　李海很想朝他脸上打一拳，你以为我看不出你想强势围观吗！而且这人话里有话，什么叫我们玩我们的，我们不是来玩的好不好？

　　等到进了包厢，李海发现形势越发不对劲了，包厢里好几个人，除了调音师，吧台公主之外，圆圆和爱丽丝两个金牌妈咪居然也在，而且正如杨四所说的，一边看着青春逼人的纪薇薇，一边面露哀怨，圆圆还比较含蓄只是用眼神说话，爱丽丝是直接拉着纪薇薇：“哎呀，和小妹妹一比，我们真是老了老了不能比了，难怪海哥这么久都不来看我们了。”

　　李海一头汗，你们不要说得我以前经常来找你们好不好，这让人听到会误会的！他看看纪薇薇，恐怕这位大一小学妹，要把自己当成是真正的道上混的人，整天花天酒地打架玩女人吧？会不会调头就跑？

　　出乎他的意料之外，纪薇薇居然笑得更欢了：“没有没有，海哥也是最近才和我接触多起来的，而且姐姐长得这么漂亮，我身为女人看了都心动啊，以后还得向姐姐多请教呢。”

　　艾玛，这到底是唱的哪一出？李海看不下去了，想撵人，我们排练，你们在这围观像什么！可是杨四他们死活就是不走，李海翻脸都没用，难不成还能打人么？最后还是纪薇薇站出来：“没关系，有观众的排练更容易出效果，请哥哥姐姐帮我们配乐，多提宝贵意见。学长我们这就开始吧。”

　　“还是小妹妹爽快，李海你可被人家比下去了！”“就是就是，小妹妹我看好你，你比海哥有前途！”“海哥别羞羞答答了，赶紧的跳个给咱们开开眼界啊！”杨四和两个金牌妈咪跟着起哄，李海没办法了，只好捏着鼻子上场，权当这几个人不存在。

　　音乐一起，纪薇薇马上就变了个样子，脸上的表情开始投入起来，眼神空灵悠远，肢体随着音乐缓缓摆动，当歌声响起的时候，她也跟着跳动起来，在包厢的声控灯光变幻之下，这个平时风风火火的女孩子，一下子变成了一只舞蹈的精灵，让所有人都在很短的时间内安静下来，体会着那种肢体表现出来的美感，和内心的情绪。

　　一曲跳完，掌声一片，杨四使劲拍着巴掌，连雪茄的烟灰都被震掉了：“好，太好了！李海，你这是帮华美公司选艺人吗？这水准起码跳个歌舞剧什么的肯定没问题啊，磨练磨练都能挑大梁了！”

　　纪薇薇心里一惊，李海居然有权利能帮华美公司选艺人？学长到底是什么人啊！想要俘虏这样一个学长的心，真是，真是太有挑战性了！

　　李海没好气地道：“你觉得我有那闲工夫吗？这是我们学校的学妹，要参加新生汇演的，找我一起合作这个节目，她跳舞，我写大字。”

　　一句话，说得杨四和两个金牌妈咪全都面面相觑，表情古怪之极。李海瞪眼：“不许笑，谁笑谁给我出去！”让你们围观就够可以的了，要是再敢笑我就翻脸了！


第247章 新的秩序

　　两个金牌妈咪果然不敢笑了，杨四忍了半天，才算是忍住了：“好吧，李海，你的身手肯定是没问题，那么现在就是个舞蹈编排？其实这个，我建议你不妨找找邰亚菲，当然不需要她自己出面，不过华美公司有的是人脉，随便请个老师过来，也省了你们大把的功夫。”

　　这个建议，无疑是很靠谱的，不过纪薇薇马上甜笑着道：“不用，我也练了很多年的舞蹈了，我会一点编排，况且新生汇演，请那么高水平的外援就没什么意思了，我也不是冲着出风头去的。”哼哼，和学长单独相处，商量编排还有排练动作，这才是我的目的呀。

　　学长呀学长，看你能在我的攻势下坚持多久？

　　很快，正如纪薇薇所愿，进入了排演的状态，李海也开始认真起来，他虽然并不是很热中这件事，不过既然答应了，就要去做好，三心二意就不如一开始就不答应。

　　而对于围观党来说，一旦当事人不理会他们的围观了，好似乐趣也就减少了很多，起码杨四很快就闪人了，他也确实是很忙。跟着爱丽丝和圆圆两个金牌妈咪也都跟着闪了，圆圆走的时候还把李海拉到一边，问他晚上要不要自己陪？

　　李海不得不承认，自己很有点心动，像圆圆这种女人，能从小姐堆里杀出来，成为金牌妈咪，绝对是小姐中的战斗姐，鸡群里的战斗鸡，一身伺候男人的本事必定炉火纯青，加上她的天生丽质和浓纤合度的身材，“尤物”两个字，放在她的身上真是实至名归！

　　可是，想到身后有个古灵精怪的学妹正在看着，李海又有点心虚，他倒不是怕纪薇薇多嘴，问题是一边是和学妹排练新生汇演的节目，这么青春校园的桥段，一边又是风尘女子的情欲诱惑，这中间反差真的有点大，李海有点HOLD不住啊！

　　圆圆很精明，一看就知道李海放不开，笑着在他手心挠了两下，然后就带着一阵香风走人了。李海转过身来，纪薇薇飞快地装出若无其事的样子，只不过到底年轻稚嫩，一开口就漏出酸溜溜的味道来：“学长，那两个姐姐都好漂亮，一晚上多少钱呀？”

　　李海皱了皱眉头，走到纪薇薇的面前，俯视着她的双眼，一言不发，神色冷然。纪薇薇被他看得心里发慌，勉强笑道：“学长，你，你干嘛这么看着我？好怪怪的——”

　　“没错，她们是小姐，是出来卖的，跟你不能比。”李海静静地望着纪薇薇的眼睛，慢慢地说道：“不过，我从来不觉得她们出卖自己有什么不对，明码标价公平交易，这是世上最公道的事，但凡是这么和人打交道的，都能得到我的尊重。你不必走这条路，只不过是因为你有更多的东西可以出卖，可以提供给这个社会而已，并不是她们就比你低贱在哪里。你知道我的意思吗？”

　　纪薇薇咬着嘴唇，眼泪水在眼眶里打转，却倔强地不说话，更把眼睛瞪得大大的，不让眼泪掉下来。她把头扭到一边，不肯回答李海的话，以此来表示抗议。

　　李海看着她的样子，心里有点软了，他看出来，纪薇薇不能接受他的话，可是并没有大吵大闹地表示反对，而是沉默和委屈，这个女孩子心里真的把他看得很重，同时也还有着属于她自己的坚持。这是个很好的女孩子！

　　他拉起纪薇薇的手，道：“我看得出来，你家教很好，可能很多事情都没接触过，但是这个世界上，还是有很多人，都没法像你这样生活，他们都很艰难，要作出很多违心的决定才能生活下去。对于这些人，我都试着去宽容对待，只要他们出卖的是自己，而不是别人，我认为就很好。你不觉得，只有出卖别人来养活自己的人，才是卑劣的，才是要鄙视的吗？”

　　纪薇薇沉默了半晌，才抬起头来，一开口，就有些哽咽：“你说得，有些道理，可是我还是不能接受，你和这些女人在一起。哪怕，只要你不让我看到，我就装没这回事，行不行？”

　　李海心想，这话的味道怎么听着不太对？我是给你谈心呢，怎么好像变成我要跟你交代什么似的！他哭笑不得，掏出纸巾来递给纪薇薇：“擦擦吧，我又没骂你什么，至于就掉眼泪吗？还有，我到今天都没花钱找过女人，满意了吗？”咦，我怎么也在跟她交代什么？怪事啊！不过，至少我说的是事实，李海只能这么想了。

　　纪薇薇心里大大满意，李海开始在意她的感受了，真是太棒了，不枉她坚持不懈地进攻啊！赶紧接过纸巾来擦擦，然后不好意思地道：“别，学长，我不懂事，见识少，你也别太迁就我。行了，咱们开始排练吧，都耽误好久的时间了。”

　　这么一阵小闹之后，俩人无形中接近了不少，排练的效率也大为提升。不得不承认，纪薇薇这个节目的创意确实很不错，以李海的身手，可以作出很多高难度的动作来，纪薇薇的想象力都被他释放了出来，很快就初步拿出一套编排来，让李海可以尽情发挥，又能配合她的主舞。

　　时间过得很快，到了晚上，这地方也开始喧闹起来，李海叫了点饭菜，和纪薇薇吃完了，想要送她回学校，不过却被杨四叫住了，只得让小从开车送纪薇薇。

　　杨四叫住李海，倒不是为了看他的笑话，而是为了正事。正像李海之前所说的，现在有很多新进入之江市的商家，都在试图和基金会取得联系，哪怕不能像金海岸和西格马那样交出部分干股，至少也要取得基金会的谅解，才好在之江市经营下去。

　　“找你来，是想跟你商量一下，对于这些人，要怎么拿出个章程来。”说到正事，杨四很干脆：“李海，你之前抽打了魏刚父子，拿金海岸立威，这一手效果很好，一下子就打开了我们基金会的局面。富豪哥在的时候，哪有他们官府作威作福的份？凡是能朝地方上伸手的机关，全都得老老实实缩起爪子来，工商的只管发执照不敢刁难，警察也只管治安，不能随便抓人和收黑钱，税务更是别想收上去一分钱的小额税，只要我们不点头！”

　　他点起一根雪茄，似乎对于伍豪时代的辉煌，有些唏嘘和感慨：“现在豪哥不在了，基金会来了，一场大清洗弄得我们元气大伤，虽然好歹保住了大部分的地盘，但是那种影响力却大为减退，如果是在豪哥的时候，别说是魏刚了，之江市的大书记都得和我们商量着办！老实说，之江市的官府依法办事风气很好，行政效率很高，其实有很大程度都是被我们给逼出来的，他们如果不依法办事，就根本没办法对下面发号施令。”

　　李海听得津津有味，从杨四的叙述中，他不光听出了伍豪时代的辉煌，更听出了一些不同寻常的意味。很显然，伍豪之所以雄踞之江市二十年，根子就在这里，他不是依靠犯罪手段，更不是简单地买通上下官员，而是因为他建立了一种秩序，一种官府和各方面都能接受，并且效率最高的秩序，正是这种秩序，才使得之江市在过去二十年中经济蓬勃发展，老百姓的幸福指数在全国始终名列前茅，也才缔造了辉煌的富豪哥时代。

　　显然，杨四的观点是，要尽量去重建这种秩序，让之江市重新走回原来的发展道路，这就是基金会真正的使命。而李海现在做的事，无疑是个很好的开始。

　　李海听完，想了想：“四哥，你暂时别大动，如果仅仅是收几个场子的干股，这不算什么。不过如果是你这个想法，我要请示一下程先生。还不能是电话里说，下周我要去京城，已经约好了和程先生见面，我会当面向他请示。四哥，富豪哥毕竟不在了，单凭我们，撑不起一个基金会时代的。”

　　杨四闭上了眼睛，过了一会，才沉重地点了点头：“你说得对，李海，我有点着急了，也没想得很透彻。按你说的办，先向程先生请示，这边我会压着，先考察考察。你也下点功夫，如何说服程先生，我觉得要是你能像上次摆平基金会下面那些老大一样，拿出新的权利划分模式来，让程先生清楚地看到这种模式是科学的，他会更加动心。”

　　李海点头，见杨四没什么事了，便要走人，杨四忽然叫住他，一本正经地道：“李海啊，你现在大小也是个基金会的干将，怎么可以每天晚上独守空床呢？这样影响不好！这么，今晚你听我的，让圆圆和爱丽丝给你来个一起飞，好好放松一下，也表现得亲民一点。”

　　李海目瞪口呆，心说你这心情调适得也未免太快了吧，刚才还在缅怀死去不久的富豪哥呢，现在就跟我聊一起飞，能不能别这么跳跃！他摔门就要走人，杨四赶紧跳起来抓住，声明是开玩笑的，好容易拉着李海坐下，说是还有正事：“李海，我听说你在腾冲，被王家老三，那头黑豹给行刺了？现在人被你抓住，关在腾冲看守所里？”

　　李海心中一紧，肃然道：“四哥，你别乱来！我也想干脆要了王豹的命，可是王家发疯，我们的损失也会很大，况且还有上头的形势，程先生的压力也很大，所以我才同意他们和解了。四哥，要给豪哥报仇，杀了王虎，还不够吗？”

　　杨四盯着李海的眼睛，看了半天，才微微摇了摇头：“李海，你这个人，真是个异数！我现在真的很好奇，你在这行里，到底会干出个什么名堂来？就为了这个，我也会好好混下去，等着！”


第248章 全新道途

　　李海还是没走成，因为杨四告诉他，他有一大堆积压下来的事务需要处理。基金会重整旗鼓再开张之后，还是留下了很多空间，外来的商人们取得了官方核发的牌照之后，就纷纷进入这些行业。娱乐业，建筑业，房地产业，建材行业，这些都有外来的资本进入，和基金会的势力发生了不少摩擦。

　　这方面的问题一旦发生，李海是责无旁贷，所以他也只能留在这里，杨四给他弄了一间小包厢，灯光打亮酒水备足，一堆的文件资料捧上来，让李海看着批复。

　　办公环境算得上是舒适奢华了，可是——李海看看左右，能不能不要这种什么都不会，只会添乱的女秘书啊！左边是圆圆，帮忙打开文件夹，右边是爱丽丝，帮忙把李海批复好的文件再整理好。架势倒是十足，可是这两个明显目的不是那么单纯的，全都穿了一身极其紧身暴露的办公室白领装——当然是情趣的那种，衬衫的剪裁是专门突出胸部的，扣子都只扣了两枚，短裙的后面开叉高得可以直接撩起来，露出整个翘臀，腰上干脆就是露脐装。

　　最成问题的是，这两个金牌妈咪嘴上不说，动作却一个比一个撩人，拿个文件夹递过来很简单的动作，非要挺着胸递；接个文件夹放好，非要转身弯腰提臀露出T形底裤来——你们这是给我帮忙呢，还是考验我的坚强意志呢？要不是李海的神魂是经过了神力强化的，以他现在的年纪，大概坚持不了十分钟，就会转换成“有事秘书干，没事干秘书”的状态了。

　　两个金牌妈咪一开始还是带着些好玩的，想要逗逗这个年纪轻轻的白纸扇，可是磨磨蹭蹭的，渐渐也有了火气。李海这经过神力锻造的身体，蕴含着无穷的爆炸力，对于女人来说，接触多了简直有点像毒药一样。当初他就是这么在运河边跑跑，都能让一群师奶馋的直流口水，这不是吹得！

　　正当两个女人都有点忍耐不住，想要转“摩擦”为“冲突”的时候，李海陡然一拍桌子，把两个正在打着带颜色主意的女人吓了一跳：“李律师，怎么了这是？”

　　“帮我打电话，叫这几个人过来交代！”李海丢过一份文件夹来，上面圈出了几个人名。爱丽丝拿过来一看，原来是附近的几个夜店老板，赶紧一一拨打电话。她打电话当然不管用，可是她用的是李海的手机，这些人惹谁都不敢惹李海，这段时间以来李海看似甩手不管，可是一旦下面玩了什么猫腻，有什么做假账藏私之类的行为，他立马就能从账目里看出来，都不晓得是怎么得到的消息。

　　一开始的合理划分，之后的明察秋毫，让所有的老大都不敢有丝毫轻视李海。这会接到李海的电话，虽然是个女人打过来的，可是这几个老大却更加紧张，这是不是意味着，李海对他们有所不满？

　　十几分钟之后，三个老大就站在了李海所在的包厢里。李海先让两个妈咪出去，然后把他们近期上交的账目往三个老大面前一丢：“你们的粉是哪来的？从哪进的货，谁介绍的？”

　　三个老大大吃一惊，这么隐秘的事，最近李海又那么忙，要上学又要插手明海公司的事，他是怎么知道的？其中一个下意识地想要狡辩，另外一个却比较机灵，赶紧道：“李律师，我们都是从几个黑人手里拿的货，好像是从羊城那边过来的。”

　　李海哼了一声，到底还是有识时务的啊！他的“见钱眼开”神通，从账目中可以看出相互的联系来，更可以准确估算到进货销售和成本之间的关系，所以才能一眼看出，这几家卖的粉成本和之前有所区别，一定是有了新的货源。

　　对于粉这种东西，基金会内部是有所争论的，大家达成的意见是，长远看来，是要禁止此种物品进入之江市，不过鉴于大清洗之后人心惶惶，只好一步一步来，先控制销售的范围。这几个老大的场子里，就是默许外来的掮客贩卖粉的，可以抽成，但不许自己经营，这也是很多娱乐场所打擦边球的做法。李海不能容忍的，是不受控制的进货。

　　羊城？黑人？李海皱起眉头，之前一个想要狡辩的老大，这会也不敢再耍心眼了，同伙已经抢在他前面坦白了，他要是没有立功表现，这已经造成的印象可没那么好扭转啊：“海哥，羊城那边，有很多非法滞留的黑人，官府都管不了，然后就有不少人找他们带货，这帮老黑傻得很，事前好骗，事后好撇清，花的钱也不多，最主要是各地的警方，很多时候多一事不如少一事，都不来查他们。好比这次，我们光知道他们带货过来，出手的价格很低，可是到底是什么来路的货，怎么都打听不出来。”

　　李海恍然，他也听说过羊城黑人社区的事情，那里几乎成了一个国中之国，官府根本没法管！如果是从那里出来的货，想要追查到来源，还真是很困难的一件事。而且，羊城是王家的地盘，虽说双方已经达成了暂时和睦的协议，可是李海没法指望能从他们那里得到什么帮助。

　　他沉着脸道：“这事，你们别管了，以后不准再乱进货，有这份钱给你们赚就不错了，不想赚的话说一声，我给别人！”几个老大一听，连忙求饶，同时心里还暗喜，李海这显然是打算放他们一马了，侥幸侥幸啊！一般来说，有违反规矩的出现，上位者肯定是要杀一儆百的，不过李海不来这一套，他倚仗的是自己的神通，不管是谁暗中伸手，伸手就被抓，只要在手下们心目中形成了这个印象，惩罚有多严厉倒是其次了。

　　令李海惊讶的是，就在这三个老大转身出去的一瞬间，他的中丹田中忽然闪现出一道黑色的神力：权神神力！他不敢怠慢，连忙取出自己放在怀里的小印章来，逆运点金手，将这一道神力送到印章里。果然，这一道神力瞬间就被印章吸收了进去，再也寻觅不见。也不知是不是错觉，李海似乎觉得手里的印章材质，摸上去变得光滑了一些，份量也变得重了。

　　“莫非，我刚才的作为，也暗合了权神神力的规则？”李海暗皱眉头，这么在黑暗中摸索的感觉，真是不爽！

　　三个老大出去之后，果然是老老实实，还找了手下扮演热心市民，给警方捅了消息出去。不过，也不知道是不是因为牵涉到外籍人士的缘故，那几个黑人居然就在局子里蹲了两天，就大摇大摆地又出来了。这是后话，暂且不提。

　　一堆文件看完了，李海倒是知道了杨四的心思，他是想要让自己知道，对于基金会的事务，自己要好好抓起来，不能再像现在这样头痛医头，脚痛医脚的！显然在杨四的心中，之江市基金会如果要推出一个领军人物，他是属意自己啊！

　　可是李海却不太想介入得这么深，他老爹让他来读法律，可不是为了给他在道上混，游走在法律空隙中提供便利的。他伸了个懒腰，随手在圆圆的翘臀上拍了一下：“我先走了，你去跟四哥说一声，只要不出什么大事，这些日常的事务，暂时还是请四哥处理吧。”

　　两个妈咪哪里敢留李海？只能哀怨地看着他走人，然后赶紧去找杨四。而杨四，听到圆圆和爱丽丝的转述之后，只是沉默了一会，便像个没事人一样，把整件事都丢到脑后去了。爱丽丝和圆圆看着杨四一贯似笑非笑的脸，心里都在冒着寒气，这一个中年人，一个年轻人，到底耍的是什么心计？

　　星期天，李海就参加了驾校的理论考试，以他的记忆力，当然是轻松通过了。也是这一天，他接到了明海公司王郡梅的电话，告诉他，已经约好了星期一的上午，在京城恒久公司总部，杨恩惠总裁助理愿意给他们半个小时的时间，听取之江明海公司的请求。

　　“绝对是故意的！”李海暗皱眉头，接到电话的时间是星期天中午十二点多一点，约定的见面时间却是明天上午，从之江到京城，最快的当然是飞机了，可是这条航线异常忙碌，晚点都成了常态，正点的航班反而是稀缺产品，要保证能够及时赶到，真不是那么容易的。而如果己方在约定的时间没有赶到京城赴约，恒久公司可就有了足够的借口了。

　　电话里他的沉默，给了那头的王郡梅极大压力，她也知道，这个时间对于他们来说非常不利。怯生生地道：“李部长，对方是刚刚给我消息，我原本以为要到明天才会有回音的，机票也定的是明天的——”

　　出乎王郡梅的意料之外，李海居然笑了起来：“没关系，王部长，你想得很周到，还订好了明天的机票，是我大意了。原本，我们应该是先赶到京城再向对方提出请求，是我的经验不足，才造成了这个局面的。这样，我们分头行事，你去通知董事会秘书韩美兰，还有翡翠事业部的区海田副部长，就我们四个一道，准备好资料，我来安排航班。”

　　王郡梅心中一宽，李海这样的表态，真的令她轻松了许多，到底是年轻人啊，遇到事勇于承担，而不是第一反应推卸责任。她的语气也跟着轻松起来：“李部长，那我们到滨江机场会合改签吗？”

　　“不，你们准备好资料，等我的消息。不出意外的话，我们在建桥机场会合。”李海心想，民航班机容易误点，这是没办法的事，因为国内的航线，百分之八十都是处于军事管制之下，可是军航，这方面就要宽松很多了吧？虽然坐起来不太舒服，不过也顾不得许多了。碉堡的军航，我又来了！


第249章 冤家路窄

　　很幸运的是，军航还真有一班，下午三点起飞，四点四十降落在京城。鉴于降落地点处于市郊，又没有民航机场的各种出租车，海狗还很仗义地帮李海他们联系了京城方面的车辆。

　　所以，当李海一行四人到达京城市区，并且找到了一家五星级的酒店住下来的时候，才不过是晚上七点钟——嗯，听上去很奇葩，市内的交通居然比天上的时间更长，不过这就是京城，进入城区时的大堵车，让李海充分领教到了什么叫做真正的大都市——他甚至还看到有人在车里换纸尿裤，成年人用的那种！

　　说起来，这还是李海第一次来到京城，祖国的心脏所在，反正晚上也没啥事，他带着几个人直奔全聚德，到了京城哪有不吃烤鸭的？

　　一通胡吃海塞，李海心满意足地摸着肚皮：“不错，至少比起咱们之江的楼外楼来，这里的味道没那么坑爹。”李海说得是真心话，楼外楼名气不比全聚德来得差，可是却早就做到了本地人一提就摇头，外地人去过一次就骂娘的程度，也真的是够奇葩了！

　　王郡梅却没心思吃饭，好容易等到李海吃饱喝足了，便问：“李部长，你明天准备怎么和对方交涉？恒久公司向来架子很大，如果我们不做好充分的准备，恐怕没办法让他们改变主意。”

　　你是觉得我没有好好准备吗？李海点了点头：“说得有道理，王部长，你认为我们应该做哪些准备？”

　　王郡梅张了张嘴，却不晓得该怎么说。解铃还需系铃人，这件事说到底是李海在云南的时候惹急了恒久公司的人，人家现在摆明了要出气，可是看李海这淡定的样子，哪里有卑躬屈膝寻求谅解的姿态？搞不好还会和对方越闹越僵，她担心的是这个！

　　同桌四人，韩美兰对于李海是无条件拥护的，一声不吭，区海田则是有条件拥护，虽然不知道李海打算怎么搞，不过要在之江明海公司的利益，和李海本人的面子之间选边站，那他二话不说，绝对是向着李海的。于是，理智党王郡梅很悲催地发现，不管她怎么暗示，李海就是装傻，而另外两个也都不帮忙说话，搞得好像只有她一个人在为公司的利益担忧一样。

　　悲愤的王郡梅只好闭嘴了，幸好这事是李海主动扛起来，“搞砸了也不关我的事”！她这么愤愤地想着，冷不防区海田却捅了捅李海：“李律师，你看那不是杨明那小子？”

　　冤家路窄这句话，真不是盖的，李海自己都想不到，初到京城吃一顿烤鸭，都能撞见这个对头！这可是他这次会飞到京城来的罪魁祸首啊！他转过身去看时，却发现冤家路窄这句话，还有叠加效应，和杨明走在一起的，居然还有程潜，程二少！当然少不了他那两个跟班，亮子和华子。

　　一群人都是年轻男女，程潜大概算是最年长的一个了，不过却不是主角。在人群当中，众星捧月一般的存在，是一个年轻的女孩，看样子大概也就和纪薇薇差不多大，刚刚高中毕业，青春飞扬朝气蓬勃的年纪，只是身上一股子公主式的气派，让人有种敬而远之的想法。

　　不过，最令李海诧异的是，这个女孩子的长相，和赵诗容居然有七八分相似！如果不是两人气质和举止上的巨大差别，他甚至有可能认错人！

　　这个女孩子，和赵诗容应该是有血缘关系吧？李海看了几眼，女孩子向来是众人瞩目的焦点，当即感应到了，转头去看时，却发现一个男人正在转过头去，凭着猜测，女孩子知道，刚才看自己的应该就是这个男人了。嗯，看打扮和背影，似乎还是个挺不错的帅哥呢，算了，不计较你偷看我的事了。

　　她这么看过去，四周围着她转的那些人，也都跟着望过去。这一看不要紧，李海背对着他们，倒是没被第一眼认出来，可是正对着他们的韩美兰，却被杨明一眼就认了出来，大家在腾冲纠缠了好几天，他吃了那么大的亏，哪能不记住李海一行人？像韩美兰这么妖娆的办公室女郎，他可是也曾经有点小动心的，倒不是因为韩美兰长得有多么绝色，而是这女人一看就是那种拿钱就能砸倒的类型。

　　既然认出了韩美兰，再看到李海的背影，如果没法认出来的话，杨明对于李海的怨恨，也真的就是尔尔了。他立马就想起来，今天自己在姐姐的办公室里，看着姐姐给之江那边发出传真，没想到这些人居然来得这么快！杨明咬牙切齿了一会，忽然又冷笑起来：“赶得这么急，以为就有用了吗？希望越大，失望就越大，到了我的地盘，落在我手里，不整死你，也叫你脱一层皮！”

　　那和赵诗容相像的女孩子转过脸来，正好看到杨明的冷笑，抬手拍了他一下：“哎，杨明，你干嘛呢，这表情好阴啊！嘻嘻嘻嘻！”

　　程潜也认出了李海，虽然不知道李海怎么会在这个时候跑到京城来，不过不妨碍他看准机会给李海使绊子：“倩倩，你不知道吧，那就是让你堂姐伤心出国的男人，之江市的李海！”

　　女孩子名叫赵诗倩，和赵诗容真的是嫡亲堂姐妹，俩姐妹的父亲是嫡亲兄弟，只不过一个在京城做官，一个是舰队司令而已。俩姐妹从小感情就好，赵诗倩对于自己这个姐姐真是奉为偶像，不过也有那么一点点小小的竞争意识，当然随着年纪长大，竞争意识渐渐变强，崇拜却潜伏下来。可是这一次，赵诗容匆匆出国，事情传到赵诗倩的耳朵里可就变了味道，程潜他们还能说什么好话？原本李海“出轨”的传言就是他散播开的，等到赵诗容出国了，李海更是被程潜描绘成了一个当代陈世美，不懂得珍惜的凤凰男。

　　赵诗倩耳朵里灌满了此种描述，心里早就恨透了李海，虽然说她很希望能在某些领域和姐姐竞争一下，可是更加不希望看到赵诗容因为一个渣男人而受到伤害。现在听说李海来到了京城，就出现在她眼皮底下，赵诗倩哪里能忍？

　　女孩子卷起袖子，大踏步地走过去，不由分说照着李海的腿上就是一脚。李海虽然没回头，也从同桌人的脸上看出不对来，头也不回，伸手一捞，正好捞中了赵诗倩的小腿，嗯，手感不错，跟莲藕一样嫩嫩的。

　　正因为从手感上辨认出了来者是个女孩子，李海才没有再发力，否则这一条腿都到了他手里了，赵诗倩还不是砧板上的肉？赵诗倩却不懂这些，只知道她想踢人，却被人抓住了小腿，又羞又恼，大叫道：“你们还不帮忙！混蛋，陈世美，放开我！”叫帮忙，当然是叫的程潜他们了，程潜才不伸手帮忙呢，他可是知道李海是什么身手，基金会的资料里都写着，特种精英都不是对手。杨明更加装死，他还巴不得赵诗倩和李海的仇结的深一点呢！

　　王郡梅正要起身圆场，一听这话就站住了，这个女孩子骂流氓骂混蛋骂淫贼都不算什么，陈世美这种话说出来，明显有故事啊！李海也纳闷了，转身看到原来是她，冲着赵诗倩和赵诗容的长相，也知道她大概说的是什么了。

　　赵诗容闪电出国，李海确实是感到很难受的，所以也就不多说，放开了赵诗倩的小腿，站起身来面对这一群。他一眼扫过程潜和杨明等人，所到之处个个都把眼睛低下去，甚至不敢和李海对视。程潜还冲着身边两个特勤人员摆了摆手，示意他们不要插手。

　　赵诗倩却越发恼火了，李海这混蛋负心汉，居然还敢这么嚣张！她出来也是带了特勤的，不由分说朝李海一指：“快点给我抓住他，你们没看见他欺负我吗！”

　　两个特勤对视一眼，心说人家好好坐在那里吃饭，你上去踢人，怎么说人家欺负你？不过这小公主横行霸道惯了，特勤人员也只能是保护他，分辨是非那是警方的职责。俩人一左一右夹上来，先把赵诗倩护在身后，一手摸着腰间，一手前伸，眼睛紧紧盯着李海的双眼，沉声道：“跪地，双手抱头，否则我们有权开枪！”

　　李海眉头一皱，他之所以不想和赵诗倩计较，是看在赵诗容的面子上，可是对方居然如此盛气凌人！就算李海仅仅是个普通大学生，年轻人的膝盖也不是那么好弯下去的，何况他现在是什么身份？双臂一振，把同来的三人都护在身后，李海冷冷地看着特勤人员：“我就站在这里，有本事你们开枪试试看！”

　　赵诗倩都看傻了，她还真没见过这么嚣张的！从来都是她横行霸道，几曾见过有人比她更强势？在后面指手画脚大叫：“快给我抓住他！”

　　两个特勤心里也恼火，这个毛头小子，一听口音就是外地来的，不让你见识见识，你不晓得什么叫到了北京才知道官小啊！俩人对视一眼，其中一个抬手在李海面前一晃，脚下就是一个扫堂腿，另一个扑上来就抓李海的肩膀。

　　李海原地不动，抬腿朝着下面那条扫堂腿的迎面骨上就是一脚，然后反手抓住另一个人的手腕，一拧一摔，那人来不及反制，就被李海腾空拧了一个跟头，落地之后满头大汗地捂着肩膀，显然已经被拧得脱了臼。至于另外一个，忍着剧痛的小腿守在赵诗倩的身前，已经掏出枪来，李海的身手让他不寒而栗，这样的人一旦靠近了赵诗倩，后果不堪设想！

　　“我再次命令你，跪地，双手抱头，不然我就开枪了！”特勤人员心里憋屈之极，向来都是他们抓人如探囊取物，几时落到这般田地，两个对付一个被人打得落花流水，居然要掏枪威胁！

　　赵诗倩也看傻了，而程潜，却和杨明对望一眼，从彼此眼中都看到了欣喜：李海这愣头青，在京城地面上敢这么撒野，死定了！


第250章 枪响人倒

　　俩人二话不说，开始拨打报警电话，打完了报警电话再打关系电话，虽然不是预先安排的，不过有这样的机会，李海居然和特勤人员动上了手，要是再不懂得利用此时把李海打得万劫不复，那还叫公子哥吗？

　　赵诗倩却没想那么多，挥舞着手臂在那叫：“开枪，快开枪，你们不是可以开枪的吗，这个家伙太危险了，开枪打他腿！”

　　正如赵诗倩所言，特勤人员在很多情况下，确实可以先开枪，甚至不需要示警。不过，那也不是没限制的，什么“特勤人员有杀人执照”这种话，都是外面乱传而已。今天的事，从头到尾李海并没有主动威胁赵诗倩的安全，而且赵诗倩也不是正式的保卫名单上的人员，只不过是她母亲知道女儿不太懂事，特地关照跟着她进行保护的，就怕她吃亏了。

　　持枪的特勤员有些犹豫，从对方的身手看来，自己不用枪恐怕真的不是对手，但是就这样开枪，没问题吗？再看看身边肩膀脱臼的同伴，他一咬牙，枪口朝下，对着李海的膝盖。

　　李海心中大怒！赵诗倩这个小丫头，简直是不拿人命当回事，就算自己真的把赵诗容怎么样了吧，你就有权叫人拿枪打我吗？他原本一直是克制着只做防守反击的，这回可是真不能忍了，脚如同鬼魅般地一闪，那特勤员还没扣动扳机，就觉得手腕一痛，手中的枪不听招呼地飞了起来，正好落在饭桌上的鸭架子汤里，汤汁溅了区海田和王郡梅一脸。

　　见此情景，程潜带着的两个特勤也坐不住了，对方有可能抢枪！他们连忙掏出手枪来，加上肩膀脱臼的那位也用左手持枪，三把枪三个角度对准了李海，连声喝道：“跪地，抱头，不许动！”

　　李海冷冷地站着，目光所到之处，三个特勤员的手指都有些抽搐，对手的功夫这么好，距离又这么近，要不要开枪呢？特勤人员的训练非常严格，本来是不大会遇到临时不知道怎么处理的情况，但是今天状况特别，四个特勤员居然没信心搞定一个徒手的人员，而且这里又是全聚德，贸然开枪的话影响可就太大了，外国人很多的。

　　正在对峙，陡然间有人哼了一声：“开枪！”啪地一声，已经处于剑拔弩张状态的其中一个特勤，条件反射地把这当作了命令，一枪已经打了出去，可是他到底是严格训练过的，虽然在极度紧张和犹豫中，还是发现了不对劲，这不是他所要保护的人的声音！下意识地把枪口一偏，这一枪就朝着李海身边射过去，如果李海不动的话，应该是不会伤到的。

　　可就在这时，一个人影倏地闪到了李海的身前！这一枪，刚刚好射中了这个人，她哼也不哼一声，便倒在李海的怀里。是韩美兰！这个已经把全身心都献给钱神的信女，毫不犹豫地用自己的身体，保护钱神的神使！

　　李海目眦欲裂，再不保留地全力出手，咫尺方寸间他的神魂反应速度，以及神打功夫威力发挥到了极致，四名特勤人员又被这突如其来的变故惊了一下，反应稍微慢了些，结果就是被李海在一秒钟内全部放倒在地，枪也都落在了李海的脚下。

　　反身抱住韩美兰，李海低头去看她的伤口，发现这一枪好似是打中了她的胃部，赶紧伸手去紧紧按住，一边用神念与钱神沟通：“大神，她是你的信徒，有没有办法救她！”

　　钱神前所未有地积极：“放心，本神的信徒来之不易，不过都能受用无穷！你先用神力护住她的神魂，使她不至于失去神智，然后用点金手在伤口周围输入神力，此女乃是信徒，神力对其无害而有益，当可令血流减缓。”

　　李海依言而行，伤口处血流顿时变得缓慢起来，甚至几秒钟之后，就变得好像是擦破点皮那么微弱。而韩美兰也转醒过来，就这么痴痴地看着李海，一副情深一往的架势。李海生怕她说出什么“神使大人无恙，信女虽死无憾”之类的话来，赶紧低声道：“别说话，你会没事的——区总，报警，叫救护车啊！还愣着干啥！”

　　“狗男女！”赵诗倩本来已经吓傻了，别看她老是叫嚷着开枪，可是身边的特勤真正开枪打了平民，这还是她第一次见到！正在发傻，却见到韩美兰用这种眼神看着李海，马上又来了火气，李海这混蛋是不是就是跟这个小蜜劈腿，所以气走了容容姐？她愤然要走，却听见身后传来李海低沉的声音：“你们一个都别想走！乖乖等警察来，把事情说清楚，这一枪，绝不会这么算了！”

　　赵诗倩气得柳眉倒竖，戟指骂道：“李海，你还有脸说！我没见过你这么渣的男人！我偏走，看你能把我怎样！”她转身，却见同来的众人，包括程潜在内，全都站着不动，乖得像三孙子一样，更加生气了：“瞧你们这点出息，就这么怕他吗？一帮软蛋！”

　　程潜冲她使了个眼色：“倩倩，让他凶，等警察来了，吃亏的肯定是他，特勤开枪怕什么？况且这顶多算误伤。”程潜可不是赵诗倩这种才上大学的小女生，他早就意识到了，事情闹得这么大，在全聚德开枪伤人，绝对不可能不了了之，而比起他们这些人来，初来乍到的李海，绝对是个最佳替罪羊，不管道理在不在他这边，他这回麻烦都大了！就连自己那个老哥，都未必能罩得住他！

　　赵诗倩生长在高官家庭，当然也知道一些这方面的规则，她只是很少有应用的机会而已。听见程潜说李海倒霉定了，她便也不走了，抱着胳膊等着看李海的笑话，一边琢磨着，等这小子被关起来之后，打个电话给容容姐报喜吧！

　　众人各自心思，李海只是低头看着怀里的韩美兰。他知道，韩美兰不是对自己有什么特殊的感情，也不是对自己有多忠心，这只是她成为信徒之后，在钱神的感召下作出的近似本能的行动。可是，生平第一次有人为他挡子弹，李海哪能那么淡然处之？他脑子有点混乱，甚至有些迷茫，自己这么把别人的神智都给控制了，到底是不是一件好事？

　　很快，警笛由远及近，七八个警察冲进来，天子脚下首善之区，警察的反应当然是一等一的。事实上在区海田拨打报警电话之前，全聚德的店员就已经先报警了，听说这里有人掏枪对峙，警方紧急出动，甚至还通知了防暴特警！

　　为首的老警察进来一看这架势就毛了，地上躺着四个，中枪的女人被个男人抱着，周围人躲得老远地看热闹，中间一群人站着好像木桩子一样，这什么状况？他正要控场，那年轻男人忽然抬头，目光冷冽之极，让这位老警察都为之一震，只听这男人沉声道：“救护车来了没有？她中枪了，需要马上急救！”

　　“我们有医生！”老警察赶紧转了口径，对方并没有显示出对抗情绪，这是好事啊！他赶忙安排特警的医护人员进来，从李海手中接过韩美兰，医护一看就惊了，冲着老警察道：“队长，这人是中了一枪，近距离的九二式，可是血都不怎么流了，看这出血量，大概只有一百毫升，应该有的救！”

　　老警察吃了一惊，九二式手枪的口径有九毫米，威力虽然不像老五四那么强，可是这么近的距离杀伤力绝对惊人，普通人一枪就会失去战斗力，这个女人中枪的部位是在腹部，居然会只出了这么一点血？虽然疑惑，不过救人要紧，老警察赶紧吩咐先送医院。

　　任凭警察把韩美兰从自己的手中接过去，李海慢慢站起身来，眼光从赵诗倩、程潜、杨明等众人的脸上，一个个看过去。这几个，平时全都是为所欲为的角色，可是在李海的目光注视下，却一个个都不敢面对，这样的一双眼睛，简直令人心里都在颤抖！

　　老警察见局面在控制之中，便把手一挥：“都带回去再说！”包括赵诗倩在内，全都乖乖跟着走，就算他们背景再深厚，也得是进了警局再捞人，没有在这大庭广众下授人以柄的道理。

　　进了警局，李海被关在一间审讯室中，是老警察亲自关的，同时要求收走他的通讯工具。李海面无表情地盯了他一眼：“我要打个电话。”老警察皱了皱眉头，天子脚下鱼龙混杂，谁知道这是哪尊大神？睁一只眼，闭一只眼吧：“你赶紧打，打完我就要收走。”

　　李海摸出手机来，当着老警察的面，拨通了程卫国的电话，第一句话就是：“程先生，我已经到了京城了，不过刚刚被你弟弟陷害进了警局，西城分局，他手下的特勤开了枪，打伤了我的同事。”

　　程卫国饶是身经百战，也为之呼吸顿挫，有种想要摔手机的冲动，这叫什么事！他刚要回答，手机里传来呼叫等待的提示，又有电话进来了，一看，正是自己那个好弟弟程潜！他马上就意识到，真的出事了！调整了一下，对着电话道：“我马上赶过来，你什么都不用说，等着！”

　　李海放下电话，坦然地把手机交到老警察的手中。当老警察走出审讯室，关上门，忍不住回身从窥视孔中看了一眼。看着空旷的审讯室中沉静如山一般的李海，老警察有点很不祥的感觉：今晚这件事，搞不好要闹出大乱子来！


第251章 软硬不吃

　　审讯室，这地方李海不是第一次来了。说来好笑，他假假也是个实习律师，结果最近两次进审讯室，都不是以实习律师的身份，而是被警方带进来问话的。和上一次相比起来，这一次更加结果难测。

　　天子脚下，皇城根，官府的力量本来就不是地方上能相比的，偏偏他招惹的还是一群特权阶层，就冲程潜和赵诗倩出来，每人身边带着俩特勤人员，就可见对方的权势之一斑了。李海露出了一丝嘲讽的笑，真是一人得道鸡犬升天啊，为了这些特权子女，那些特勤人员就敢开枪！

　　不忿归不忿，理智告诉他，这一次他可能会很麻烦。回头想想，今晚的事，真是阴差阳错，本来他并没有想要闹得这么剑拔弩张的，可是赵诗倩明显是被程潜和杨明俩人鼓动了，对自己步步紧逼，最终才弄成这个样子。

　　如果对手是普通人，他很有把握，从法律的角度来说，他都是自卫，包括在被对方掏枪指着的时候，对方也没有出示证件，也没有任何法律手续，他不管采取什么抵抗的措施，都不为过。可是，像特勤局那种部门，会跟你讲理讲法吗？对这一点，李海真的没有任何把握。

　　所以，他只打了一个电话，不是找律师，而是找程卫国。不需要程卫国做太多，只要能给他一个讲理的机会，就足够了。

　　独坐审讯室中，李海也没有被上手铐什么的，只是手机没有了，也没法和外界联络。他用点金手，在掌心画了一道金刚不坏身的神符，反手拍在自己的身上，以备不时之需，十万神力现在对他来说，也可以随便花花了，当然钱神还是要照例表示一下不满，要求他勤俭节约什么的，李海直接无视。

　　除此之外，最能派上用场的，看来也就是“财迷心窍”和“见钱眼开”这两门神通了，如果能制造出合适的场景，也会收到奇效。最让他蛋疼的就是从韩美兰身上收获来的“利欲熏心”这门神通，难道让对手发情会对自己有所帮助吗？怎么用，美男计？

　　不过，想到这门神通，他又想起韩美兰来。也不知道这个信女，生死安危如何？九毫米的子弹击中了腹部，如果不是打中肝部之类的地方，抢救及时的话，按理说是不会有性命之忧的，可是对于李海来说，韩美兰毫不犹豫为自己挡子弹的那一幕，对于他真的是一大震撼！假如韩美兰就这么死了，他会不会失控？

　　“哎，神棍真不是那么好当的，所谓要骗人先骗自己，一点不假，我的心理建设还是没过关啊！”发觉到这一点，是因为他没有调整好身为神使和信徒之间的关系，李海有些无奈地叹气。

　　门打开，三名警察一前一后走进来，一个是带他进来的那位老警察，另一个年纪比较轻一些，看李海的眼神也相当不怀好意，最后一个是做记录的。老警察坐下来，笑呵呵地道：“年纪轻轻的，还是冲动啊！别叹气，小伙子，我们的政策你是知道的。”

　　李海笑了笑：“警官，我是学法律的，很奇怪的是，为什么你不跟我讲法律，而是讲政策呢？”

　　年轻警察把桌子猛地一拍：“你放老实点！不看看这里是什么地方！”这一手，大凡是警员，没几个不会用的，进到这里来的人，还不是任他们搓圆捏扁吗？接下来是老一套：“姓名！性别！年龄！家庭住址！职业！到京城来干什么！”

　　李海一一说了，年轻警察眼睛死死盯着李海的眼睛，这叫做对眼，问话是其次的，从对方的反应中判断其心理活动，这才是审讯工作的关键。等问到事发经过的时候，李海又是双手一摊：“很简单啊，我们在那吃饭，有个女孩子忽然冲过来踢我，我抓住她的脚，她就叫身边的人用枪指着我。如果是警官你这么拿枪对着我，我也得叫你出示一下证件，然后依法办事，是不是？结果他们证件也没有，制服也不穿，就这么掏枪，我还以为是遇到什么杀手或者恐怖分子了呢，当然就要反抗了。然后，就这样了，我打倒了对方四个拿枪的，他们也打伤了我的一位同事——警官，我的同事怎么样了？”

　　年轻警官又要拍桌子，这小子嚣张过头了啊，对着四把枪都敢反抗，你知道那是什么人吗？特勤局的人出面你都敢反抗？倒是老警察伸手拦了一下，然后慢悠悠地道：“小伙子，你说，对方没有出示证件，那他们有没有表明身份？”

　　“好像有，好像没有，不过证件肯定是没有的。”李海摊了摊手：“警官，你们执法的时候，都要出示证件的，当事人有权检查，是吧？那我总不可能光听人嘴上一说，就信了，万一人家诳我呢？”

　　两个警官对视了一眼，总算知道这小子的底气是从哪里来的了，如果真是他说的这样，那么他还真的就是自卫而已。可问题是，那边惹事的几个，打招呼的电话已经打过来好几个了，每个电话都是腰板硬扎的货色，不好惹啊！再加上，有四个特勤局的持枪人员搅合在里面，这事要怎么处理？俩警察仿佛见到头顶上，一口硕大无比的黑锅在盘旋，就等着什么时候落下来。

　　有个警察推开门，冲着老警察招了招手，老警察走出去，带上门，只听那警察小声道：“刘队，全聚德那边的监控录像送过来了，掏枪的那几个确实没有出示证件，也没有表明身份。不过里面这小子，真能打，四个特勤局的，一眨眼就全趴下了，能还手的都没有！哎刘队，要不要上手铐脚镣啊？”

　　老警察一瞪眼：“你傻啊？那是随便上的吗？里面这位刚才打了一个电话，我看了，保密号码！人家未必就没来历，还是小心点。”姜是老的辣，天子脚下混饭吃不容易，说不定就撞上哪尊大佛了，老警察可知道这里头的水深水浅，犯不上给人当枪使。

　　他索性就站在外面抽烟，也不进去了，过了一会，里面那个年轻警察也出来了，一脸的悻悻：“刘队，这小子真嚣张啊，软硬不吃，你看呢？”

　　老警察悠悠地吐了一口烟圈：“悠着点，等上级指示吧。”年轻警察会意，把里面的记录员也给叫了出来，审讯室里又留下了李海一个人。

　　他们刚走开，走廊上走来四五个人，为首的是个胖大的中年警察，肩上扛着一级警督的衔，显然至少是个副局长。他一边走一边嘴里叨叨：“惹事那小子就关在这呢，二少，你要不要进去看看？”

　　程潜！本该和李海一样在审讯室里接受问讯的人，此刻却施施然地走在副局长的身边，而杨明和赵诗倩在他的身后，也都是一脸轻松。听说李海就关在这里头，程潜脸上露出一丝狰狞，他从没忘记过，今生所遭受的最大挫折之一，就是这个平民出身的李海所给予他的！

　　从窗口探头看了一眼，程潜迅即把头缩了回去，只这一眼，他就被李海发现了，目光相对一霎那，程潜心里猛然一跳，就跟被一头猛兽盯上了一样！惊悸之后，他心头怒火更盛，转头对那副局长道：“孙局，这小子惹了什么事，你也知道了，他这么嚣张，就没办法杀杀他的气焰？”

　　干警察的，还能不知道他说的是什么意思？孙局心领神会，一溜烟跑开去，不一会拿了张纸回来：“嗯，确实嚣张啊，还一直坚持说自己是自卫，说你们几位的警卫员都没有出示证件，表明身份呢。二少你放心，我这就收拾收拾他，进了局子里就得老实点！你们几位也累了一晚上了，是找个地方坐坐歇会喝口水，还是先回去歇着？”

　　“那我们先回去——”杨明和赵诗倩都没明白过来呢，这地方呆着也不舒服，就要走，程潜拉住了，狞笑道：“走什么，有好戏看了，你们舍得走？咱们怎么进来的，不就是吃了这小子的亏么，现在孙局要给咱们出气呢，都别走，好好看戏！”

　　俩人这才恍然大悟，杨明一脸的兴奋，赵诗倩神情有些犹豫，事情眼看着要越闹越大了，她怕回家没法交代，挡不住两个男的在那撺掇，再想想李海那嘴脸确实可气，就跟着到了隔壁的房间里。审讯室都有这种设置，一边问话，另一边可以从监视器上看到里面的情景，这就是他们说的看戏的地方。

　　孙局招呼两个警花过来，端茶倒水伺候着，然后自己领着两个警官到了李海那间审讯室里。他也是老手了，并没有小看李海的意思，知道这小子十分能打，连特勤都不是对手。他拿着刚才审讯的记录，对照着念了一遍，然后面无表情地道：“李海，你说你打倒了四个持枪人员，我现在认为你非常有危险性，要给你上手铐，再进行进一步审讯。”

　　他冲着身边的两个警官晃了晃脑袋，手却伸到桌子下面，握紧了手枪，只要李海一反击，他就是一枪打过去，手枪小砸炮威力不强，一枪反正打不死，先让你吃吃苦头再说！如果李海不反抗，那就更好了，手铐戴上了，那还不是想怎么炮制都行？“你反抗，你反抗啊！”


第252章 意外又是意外

　　杀气！李海第一时间就发现了面前这个一级警督身上隐含的杀气，这跟刚才那两个问话的警察是完全不同的，包括那位凶神恶煞的年轻警察在内，其实都算不上有多狠。而这个一级警督，平淡的问话，看似合理的措施，却隐藏着杀机！

　　想起刚才所见到的，在窥视孔上一晃而过的那半张脸，虽然仅仅是那么一闪，而且还仅仅看到了眼部以上，可是李海无比确信，那就是程潜！神力强化过的神魂，辨识起来就跟电脑扫描过一样，毫无差错。把程潜不合理的出现，和面前孙局的杀气联系到一起，李海要是还不明白现在上演的是什么戏码，那他真的就枉为神使了。

　　手铐？戴就戴吧，又能如何？李海毫不反抗，任凭那两个警察给他上了手铐，把他的双手都铐在了椅子靠背上。一看李海乖乖就范，孙局长出一口气，然后就狞笑起来：“手铐不够，给我把脚镣也上了！”两手都上了手铐，看你怎么反抗！

　　俩警察对视一眼，心说这小子挺老实的啊，干嘛这么如临大敌的？不过领导让怎么干就怎么干吧。取了一副脚镣来，给李海扣上了，还在椅子腿上绕了两圈，这椅子腿是和地面浇筑在一起的，李海这下可算是扣结实了。

　　孙局拎着一根警棍，不怀好意地踱到李海跟前：“小子，我知道你能打，你再能打，现在打一个我看看？乖乖地把口供改了，一口咬定是自卫有什么用，你打的是特勤人员，知道什么是特勤人员吗？打死你都不犯法的，你打了人就死定了！”

　　身上挂了一堆零碎，李海表现得跟在渣滓洞里一样大义凛然：“改口供，休想！这位警官，我警告你，刑讯逼供是违法的，你要倒霉的！”

　　孙局哈哈大笑起来，笑声中却没有半分笑意，倏地狠狠一棍打下来。他这种老手，拿警棍打人都是有讲究的，不打你脸也不打你四肢，就照着你的胃部不轻不重地戳一下，普通人就会被戳的肚子里翻江倒海一样，难受得把隔夜饭都吐出来。

　　哪知这一棍戳到李海的身上，就跟戳在一团棉花上一样，软软不受力。孙局愣了一下，看李海面不改色，自己这一棍好像不是戳在他身上似的。此人的功夫真的有这么牛？

　　他有点不确定起来，下意识地退开两步，马上又反应过来，这样子岂不是向对方示弱了？就算他再能打，这手铐脚镣都戴上了，还能翻上天去吗！孙局转身从桌上拿了一本厚厚的黄页，放在李海的胸前，狞笑道：“有两下子啊，练过，是不是？看看你这能练到不？”

　　隔着黄页，狠狠一棍戳下去，这戳的是胸腔的位置，力道被黄页簿散开，不会在体表留下什么痕迹，可是体内的肺脏受到这样的冲击，气都喘不上来，心跳也可能为之停顿！这算是警局里折腾人的传统手法之一，孙局不晓得这么打过多少人了。

　　然而，李海依旧岿然不动，脸上甚至还带着嘲讽的笑容！“幸亏刚才有备无患，往身上拍了一张金刚不坏身的神符，这下看出效果来了！这神符加持在身上，子弹打上去都不管用，何况是区区的警棍？”

　　一连戳了十几棍，孙局到底不是小伙子了，也有点气喘吁吁的，可是被打的李海却还能笑得出来，这让他情何以堪！擦了一把头上的汗，孙局咬牙道：“小子，练过横练功夫吧？行，你够硬气，我看看你待会还能笑得出来不——把他给我捆到暖气片上去！”

　　叫了两嗓子，却没听到动静，孙局回头一看，顿时气急败坏，只见那两个警察躲得远远的，就跟没听见领导召唤似的。“混蛋，还不快给我过来，把他铐到暖气片上去！”铐到暖气片上，当然不是仅仅换个位置那么简单，那高度不上不下的，人站着就得勾着腰，要是坐下来胳膊就得吊着，最舒服的姿势莫过于蹲着，可是蹲着能蹲多久？这么铐一晚上，大小伙子都能给折腾半条命下去。

　　两个警察面面相觑，过来壮着胆子对孙局低声道：“孙局，这小子刚才不反抗，可不代表能任凭咱们把他换个位置，你也说了他身上带着功夫呢，万一要是反抗起来，咱们这眼前亏——”

　　这也就是真正的心腹了，一般人谁敢这么跟领导说话？俩人也是在拐着弯子提醒孙局，别看你现在打人打得爽，放出来练练的话，你不是对手啊，四个特勤一秒钟撂倒，这是什么水平？哪怕人家以后要枪毙了，现在弄死你也是手拿把攥，不费事！

　　孙局这才明白过来，不能大意啊！可他回头看看李海脸上的笑容，又不大甘心，不管什么样的牛人，到了局子里还能嚣张下去吗？那自己这脸往哪放，还有，隔壁那几位可都看着呢，怎么交代啊！

　　纠结了一会，孙局眼前一亮，拉着两个手下到了审讯室外面，让俩人在这守着，然后自己跑到隔壁程潜他们呆的那屋去。过了一会，李海就见到杨明提着一根警棍走进来，身后别无旁人。

　　他脑子一转，出其不意地问道：“就你一个？程潜呢？”

　　杨明见到被手铐脚镣束缚住的李海，心头的愤懑顿时就压倒了恐惧，正要上前好好发泄一下李海带给他的屈辱，听到这句问话，不假思索地道：“就你现在这德行，我一个人还不够收拾你的吗？”

　　李海哈哈笑了起来，笑得杨明心里发虚，吼道：“你笑什么？想吓唬我，做梦！”

　　真是饭桶啊！李海很是怜悯地看着他，笑道：“被人当枪使，还这么上劲的，我是第一回看到啊！白痴，你也不想想，如果程潜真有把握弄死我，不留任何后患的话，他自己怎么不来，而要把这个机会送给你？他跟我的仇，比你深了不知道多少倍！”

　　杨明纨绔，可他的智商也不是负数，李海的话说到这个份上，他心里哪能不犯嘀咕！但是，看一眼李海脸上的笑容，他的怒火又升腾起来，不管后患不后患的，先打了再说，难不成你还有能力找我的后账？！

　　握紧了手中的警棍，照着杨明的脑袋就劈了下去，隔壁的赵诗倩见状，不由自主地叫了一声，把眼光挪开不敢再看了。程潜看了她一眼，笑道：“倩倩，你害怕了？”

　　赵诗倩硬着头皮道：“我怕什么？像这样的混蛋，怎么收拾都不为过！我姐姐身上背着婚约，还肯跟他好，那可是真心，这他都能辜负了，杀了他都不解恨！”嘴上硬归硬，她可是真不敢再看了，这警棍打到身上和打到头上，那是截然不同的视觉效果，一棍子下去还不头破血流？

　　程潜心里也是发酸，越发痛恨李海，这种人简直比癞蛤蟆更加招人恨，癞蛤蟆还知道天鹅肉好吃呢，你可倒好，天鹅肉都快吃到嘴里了，还惦记着锅里的！他转过头来，就想看看李海被杨明打得头破血流的惨状，哪知入眼却是发呆，跟着就像火烧屁股一样跳起来，指着孙局一连声地叫道：“快快，快去隔壁看看，搞什么鬼名堂！”

　　孙局望了一眼监视器，也是目瞪口呆，过了一会才奔出去。赵诗倩见此，禁不住好奇心，转过头来瞄了一眼，马上闪电般地又转了回去，羞恼无比地嚷嚷道：“搞什么，搞什么！这都什么啊！”就是那么一眼，她居然看到了一个光着身子在那摸弄小腊肠的男人！对于一个才刚刚高中毕业，上大一的女孩子来说，见到这种画面搞不好要长针眼的。

　　程潜这会已经略微冷静了下来，他跑过去把监视器的记录倒回去看，只见杨明一棍子打向李海的头，李海虽然手脚都不能动，脖子却还是自由的，他脑袋一偏，这一棍就打到了他的肩膀上。不可思议的一幕，就在下一秒出现，杨明居然就随手把棍子那么一扔，开始脱衣服，然后摸他自己的小腊肠，还是对着李海在摸！

　　程潜差点把隔夜饭都吐出来了，难道说杨明这小子之所以那么恨李海，是因为这种关系，玩什么相爱相杀？骂了隔壁的，这事要是传出去，连带我也别想在京城抬起头来做人了！

　　杨明之所以会这样，当然是李海的杰作，“利欲熏心”发动，神力从肩部送入杨明的体内，他的脑子里顿时欲念燃烧，压倒了一切理性，做出的那种种丑态，看得李海这个始作俑者都在犯恶心，以至于看到孙局推门而入的时候，他都为之松了一口气：“警官，你来得正好，赶紧把这个疯子带走吧，要不然他可要扑到我身上来了。”

　　孙局一怔，不晓得怎么办好了，如果杨明真的趴到李海身上这么乱搞一气，他倒也无所谓，看守所里面这种事情多了去了，细皮嫩肉的犯人进去，好多人都被暴得菊花布满老茧呢，算啥？可问题在于，你弄个不值钱的犯人出来折腾他也就罢了，亲自上阵这算怎么回事？难道有钱有势的公子哥最近换了玩法，流行这一套了吗！

　　程潜也是纠结同一个问题，李海被怎么样他都不在乎，可是杨明亲自上阵，他在旁边看着，这世上没有不透风的墙啊，传出去还不被那帮损友笑死了啊！正踌躇间，杨明又作出了一个令他意想不到的动作，这人摸了一会他自己的小腊肠，居然不知怎么地，看上了刚冲进来的孙局了，一个虎扑就把身经百战的老警官孙局扑倒在地。气得程潜把脸一捂，这戏真是没法看了，都什么乱七八糟的！

　　也就在这时，走廊上传来令他熟悉又心惊的声音：“小二子，你给我滚出来！”

　　一听到这声音，审讯室里的李海也顿时定下心来，总算是拖延到了程卫国登场了！


第253章 浑身是刺

　　在那位开头审讯李海的刘队带领下，程卫国一冲进李海所在的审讯室，就被这重口味的场面给惊呆了！哪怕是看到李海被人倒吊起来灌辣椒水，或者是上老虎凳，他都不会有这么意外：被审讯的人完好无损地铐在椅子上，两个大男人，其中一个还是警察，脱光了衣服在他面前滚来滚去，这是什么新发明的逼供手段？还别说，这手段可能真有点用处，起码他看了一眼就有点受不了了，想吐！

　　孙局身为一名老警官，手段也是有一点的，本不至于被杨明这么纠缠着，可是他知道杨明的身份，恒久公司的小纨绔，这倒也不算什么，关键是恒久公司身后的那位，个头实在太大了，不光惹不起，人家眼睛不看一下，只要随便暗示出去，就会有无数人冲上来把他这个小小的一级警督给生吞活剥了！所以他被杨明这么一抱住，什么手段都不敢使，甚至还悲愤地想着，要不咱就贡献一下自己所剩无几的青春？可怜自己那里还是未开垦的荒地啊！

　　刘队可不管这些，在自己的警局里看到这样一幕场面，真是让他丢尽了脸，上去一脚把杨明踹开，跟着掏出电击枪，不由分说就是一枪打上去，杨明顿时口吐白沫，翻身栽倒。刘队捡起杨明脱下的衣服扔到他身上，把关键部位都给盖住了，然后才把险些痛失荒地的孙局给扶起来。

　　哪知道孙局还不满意呢，我都想着要牺牲自己满足那位钻石小王子了，你这么上来把人电晕了算怎么回事？也不管自己还衣衫不整，他对着刘队怒吼道：“刘黄，你怎么回事！怎么能滥用警械，他们不是嫌疑人！”怒火中烧之下，孙局甚至没顾得上看他身边还有谁，就又叫道：“这些人都是什么人，你怎么能随便把人带到审讯室里来，保密条例怎么说的！”

　　刘队脸色铁青，他是业务专精的刑警队长，出警也是听说有人开枪了，才身先士卒的，所以对于这个主管治安的副局长，他大有底气不买账：“对不起孙局！如果我看得没错，地上这位也是我带回来的嫌疑人之一，不知道他是怎么出现在这里的？就算他被定性为正当防卫了，就能进入审讯室吗？至于这些人，是嫌疑人的家属和律师，做过登记了，手续齐全！”

　　孙局一怔，才看到程卫国身后的一个人，拎着公事包穿着西装打着领带，看着确实像是个律师的模样。他马上反应过来，自己这样子落在律师眼里，会作出多大的文章来？一念及此，不寒而栗，孙局甚至有点庆幸，一庆幸刘队进来得早，自己的那片荒地还没被杨明开垦，这未遂和既遂的区别还是很大的，二庆幸来的不是记者而是律师，这种猛料落到记者手里，可想而知他就算背后有人，也得倒霉个好几年了。

　　不过，他马上就庆幸不起来了，因为李海很是淡定地说了一句：“刘警官，我作证，地上这位杨明先生，在警局审讯室试图强行对这位一级警督同志进行性侵犯，幸亏你们来得早啊，不然这位警督同志恐怕就要被迫发生器官接触了。按照最高法院两千零一年的批复，这种情况是不是应该比照强奸罪未遂处理？”

　　你忒么能闭嘴吗！孙局气急败坏，差点回身去痛打李海一顿，好在一丝理智尚存，知道身边不但有同事，还有律师在，这时候还是先走开的好，免得真的留下什么证据，自己可就死定了！他提了提裤子，紧了紧皮带，正要走人，李海又说了一句：“刘队，当事人现在情绪不太稳定，我觉得你还是先去固定证据，你们审讯室应该是一直有录像的吧？那可是法定证据。”

　　孙局眼前一黑，完了！这段录像要是落到了刘队手里，自己这副局长的位子保不齐都得挪给他坐了！就算监视器那头的程潜想要出手帮自己把录像给抹掉，也不行，在那边是没法进行这样的操作的，只有中心监控室那里才能做到。

　　恰在这时，程潜也畏畏缩缩地溜了进来，站在程卫国的面前噤若寒蝉。程卫国冷冷地看了他一眼，甚至都没有跟他多说一句话，便道：“李海这边，以正当防卫结案，程潜这边，因为关系到保密层级，转交军事法庭论处，地方上把所有材料和证据全部上交。就这么办吧。”

　　程潜大吃一惊，不敢置信地看着自己的大哥，想不到大哥对于这个平民小子、实习律师居然能袒护到这种程度，打了特勤人员都不计较吗！他马上想到，自己的老爹和爷爷一生戎马，可是最痛恨那些倚仗着身份权势作威作福的人了，如果自己命令特勤向手无寸铁的平民开枪的事，被他们知道了，后果会是怎样？一念及此，顿时顾不上再衔恨李海了，紧张兮兮地看着程卫国：“大哥，我——”

　　大哥？孙局把头一缩，这就是那位传说中的程大少？听说人可是第一代的特种兵出身，要不是一直坚持在一线部队，现在都该挂上金星了！这位都出面了，自己本该抓紧机会巴结一下，可是看看自己这德行，算了，老老实实按照程卫国说的办吧。他拎着裤子，讪讪地告退了。

　　让刘队把李海的手铐和脚镣都打开，李海站起身来，活动了一下，对程卫国挠了挠头：“程先生，不好意思，一到京城就给你添麻烦。”

　　程卫国上下打量了一番，摇头道：“算了，这些话就别说了，你没事就好。李海，这个——”欲言又止。

　　李海马上就明白过来，点头道：“程先生，我现在好端端的，过去的事情就过去了。不过，地上这个，我这次可是至少有一半是冲着他来的，要是能把他刚才的所作所为整理一下形成材料，我有用处。”

　　程卫国心说这小子够黑的啊！这样丢人的把柄捏在李海的手里，甭管杨明身后是什么样的大靠山，也不好替他出头。不过，李海是可以肆无忌惮，他可不行，他拍了拍李海的肩膀，意味深长地道：“捏人家的把柄，不如送个人情来得更干净，你觉得呢？”

　　李海一想也是，自己到底还是年轻啊，人情世故上欠缺了，可是这个人情要怎么个送法？那就最好是和杨明直接交易了，捅出去的话事态就失去控制，也就无所谓人情了。

　　看出了他的踌躇，程卫国问明了李海的来意，听说他是要请恒久公司恢复之江明海公司的进货资格和待遇，指了指身后的律师：“你和刘队去把这小子搞定，他应该会识相的，记得把证据都留好，明天晚上再给他。还有，李海那两个同事，也都弄出来，让他们先回宾馆。”

　　这么处理，李海自然没话说，程卫国当先出门，程潜在后面狠狠地盯了李海一眼，李海眉毛一扬，心说你还不认怂么？他指了指地上的杨明，又对程潜呲牙笑了笑，程潜只觉得一股子寒气从脚底冒上来，难道杨明忽然出现这样的丑态，狂性大发似的，是李海做的手脚？！想起自己在监视器上看到的那一幕，他吓得手都在发抖，杨明不就是先打了他一棍子，然后就变成这样了吗？

　　什么降头啊蛊术之类的名词，一个劲地在程潜脑子里转悠，他本来是不信的，可是这么邪门的事情就在眼前活生生地上演，不信也得信！他再也不敢和李海呲牙了，一溜小跑跟着程卫国出去，似乎只有大哥那宽厚的肩膀和挺直的脊梁，才能给他以足够的安全感。

　　走廊上，赵诗倩捏弄着衣角，别扭地叫了声程大哥，程潜的那两个跟班，华子和亮子，也都过来一脸谄媚地叫程大哥。程卫国对这两个是理都不理，倒是对赵诗倩还应了一声：“倩倩，你还小，好多事情不懂，就别在里头掺合，知道吗？回头上我家去，我妈惦记你呢。”

　　“哦，我知道了。”赵诗倩不敢顶嘴，年少从军又在一线部队摸爬滚打的程卫国，在她们这一辈当中是绝对的偶像级人物，老一辈提起来也都是要竖根大拇指的。而且她也看出来了，程潜和杨明两个，恨李海的程度更胜于她，自己明显是被人利用了，刚才自己可没有让手下的特勤开枪，是程潜忽然发出了命令，紧张的特勤才扣动了扳机。

　　她不怕李海，也愿意给自己的堂姐出口气，但是不代表她甘愿给程潜打冲锋啃硬骨头。盯了一眼程卫国身后的李海，赵诗倩暗想：程卫国亲自出马了，暂时肯定是没法找李海的麻烦了。可是堂姐这口气，要怎么出呢？总不成就这么放过了李海！咦，要不要转学去之江，顺便看看大伯？有大伯在那给自己撑腰，就算是程卫国也护不住李海了！嗯，就这么办！

　　赵诗倩在程卫国眼里，还是个没断奶的小丫头呢，他参军的时候，赵诗倩才学会走路，他哪能想到这小姑娘脑袋里的念头？放了一句话就当没事了，程卫国转身走了出去，只有程潜和李海跟在他身后，当然程潜跟得更紧一点。

　　出了警局，上了车，程卫国道了声：“开车，去我家。”李海却道：“不好意思，程先生，我有个同事中枪了，我想去医院看看。”


第254章 程老相邀

　　虽然和李海不睦，巴不得他出岔子，可是当程潜听到，李海这么不给程卫国这个大靠山面子，居然在程卫国已经决定了去向，而且是去程卫国自己家的情况下，要求更改行程，他心中的惊讶还是盖过了幸灾乐祸：这个小子，到底是不知道天高地厚，恃宠而骄，还是真的这么性情中人？

　　程卫国是发号施令惯了的，真的被李海这句话给噎了一下。不过，他的态度倒是很柔软，点头道：“说得有理，是我没想到，人家为你挡了一枪，这是过命的交情了，是该去看看。司机，去医院。”说着，拍了拍李海的肩膀，李海很沉重地说了声谢谢。

　　程潜听到老哥的语气，就知道老哥不但没有生气，反而对李海更多了点欣赏。心里真不是滋味，像老哥这种当兵的，上过战场杀过人，对于战场上士兵之间那种，将性命毫不犹豫交给伙伴的情义，看得是最重不过了。李海驳了他的面子，为的是去探望替他挡枪的同事，程卫国还真的不会生气。

　　“我这个大哥，怎么就这么吃这小子的一套呢！”程潜愤愤不平，李海的待遇简直比他都要更像程卫国的弟弟了！如果他能自己走人，怎么都不会跟着李海去医院的，无奈在老哥的车上，只好跟着。到了医院，他在车上装死，程卫国也只好随他，亲自下车和李海一道上去探病。

　　李海知道，程卫国这姿态，有一半是为了程潜的，他不想看到程潜和自己闹得不可开交。不过程卫国不提，他也没法开口，只能客气一下：“程先生，中枪的这位和基金会没什么关系，当不得程先生来看她。”

　　程卫国摇了摇头：“程潜叫人开的枪，我知道他不肯来道歉，我替他来说一声，对你，对那位韩小姐。”

　　李海赶紧推辞，程卫国不理会，反而抢了个先，到了楼上，找到医生一问，韩美兰紧急做了手术，把子弹取出来，现在麻醉中。病房门口本来是有警察看着的，大概是接到了警局的通知，既然已经定性为正当防卫了，也就撤了。

　　麻醉中，倒也省了程卫国当面道歉。李海进病房，韩美兰似乎有所感应，眉头皱了皱，不过麻醉的效果还是让她没有醒来，继续沉睡。李海站在病床前，看着这位原本对自己并不是那么友好的女人，因为成为了钱神的信徒，于是便死心塌地，甚至命都豁出去了！明知道这是因为神力，而不是她对自己有什么特殊的情感，李海心里还是很不是滋味，他知道，以后韩美兰对于自己的意义，将会变得不同了。

　　或许，等到自己的公司成立，可以把她也拉过去？留在之江明海公司的话，少不得还要和那几个老色鬼周旋，李海有点看不下去。反正自己开了独立的店之后，和之江明海的关系也没那么紧密了，无须再留个高级内应什么的。

　　在病床前想了一会心思，李海留下一张字条，然后就离开了。到了程卫国的家里，已经是后半夜。三人一进客厅，程潜拔腿就往楼上跑，程卫国张嘴要叫，李海忙拦住了。他知道，程卫国要给自己一个交代，不过现在显然不是时候，程潜心里不忿，要是兄弟俩在自己面前吵起来，这梁子就更深了。

　　程卫国也就着这个台阶下，拉着李海在沙发上坐下，丢了一根烟给他，叹了一口气。这是印象中，李海第一次看到程卫国叹气，看来对于这个弟弟，他也是很无奈！

　　“程潜比我聪明，我妈最疼他，不让他当兵，连出国念书都不让，总是拴在身边，才会这样。”

　　李海正用眼角余光瞄着这家里的装饰，看上去很是简朴，不过程卫国大概不怎么在这里住，显得没什么人气。听见程卫国跟他解释，李海心里并不是那么能够接受的，你家弟弟的面子值钱，还是我们老百姓的命值钱？好端端的就敢下令开枪！他倒不恨那几个特勤，那些人严格来说并不是有自我主张的人，而是枪，拿枪的人要往哪里打，他们就得往哪里打。

　　最恨的，还是程潜这样，无法无天的纨绔子！可是，冲着程卫国的面子，他又能怎样？不论如何，程卫国总还是很器重他，甚至不惜为了他而约束程潜不许生事，今天也是他出马定了乾坤。李海不想再谈这个问题了，岔开话题道：“程先生，今天这个事情闹得这么大，会不会有麻烦？那几个特勤人员会受到什么处罚？”他可是听程卫国在警局里说了，那几个人要上军事法庭！

　　程卫国脸色也不太好看：“大概要脱了军装，不过会分配工作。特勤局的人，场面上还是要保着——你有什么看法？”

　　李海知道他会错意了，忙道：“程先生，你误会了，其实我对那几位倒没什么看法，要是能宽大的话，最好宽大吧。”

　　程卫国这才缓和了面色，道：“你这样想很好。不过事情没那么简单，开枪的那个，是分配去保护赵家的，被赵诗倩带出来，开枪了，这其实都不算太大的问题，问题在于他违反了纪律，接受的是程潜的命令，这个错误很严重！谁求情都没用，也别说是压力太大造成失误，特勤局的工作没有失误这个词语存在。”

　　李海这才明白，自己终究是不大懂得军中的思维方式，也帮不上什么忙。默然半晌，手中的烟都快烧完了，程卫国从烟雾缭绕中缓缓道：“李海，明天早上，陪我去见见我爸。是我爸提的。”

　　李海不由自主地一挺腰，程卫国的父亲！要见自己！而且是老爷子提出来的！他不知道程卫国的父亲到底是谁，明面上的军政两面副国以上领导人中并没有姓程的。这并不奇怪，改名本来就是我党先辈们的传统，后来为了让子女的生活不受到太大的影响，也有很多领导人的子女和父母不同姓的。

　　但，这不妨碍他感到紧张，以程卫国的年纪，他父亲如果还在位的话，在军中搞不好是四总长级别，行政方面则至少正部朝上！在国内的环境，这样的人手中握着的权力，大得无法想象，而这样的人，居然提出来要见自己！

　　反顾自身，李海还真是不太能想得到，有什么是值得这样的大人物对自己感兴趣的。黑道白纸扇？赌石金手指？还是和他小儿子做对的小老百姓？想来想去，李海都觉得不太靠谱。

　　见到他的表情，程卫国拿手指点了点他，笑了起来：“李海，也有你紧张的时候啊！我还以为，你能坦然去让赵大将军打一枪，这胆子已经可以长毛了呢，原来还没修行到家啊！”

　　李海有点发窘，道：“程先生，那不同，我做了就要承担。可是令尊要见我，真的不知道是为了什么，所以紧张。”

　　程卫国笑着摇了摇手：“我爸有点好奇，所以想看看你。李海，你不觉得，你身上有些事情很离奇吗？我们查过，你家三代都没有出什么大富商，也没有出来混的，为什么你会对于之江道上那些组织那么熟悉，反手就能摆平？我爸看了你的分配，说你有种天生的平衡感，哪怕是历代高官的子弟当中，没有经过足够的磨练，也很少人会有这种感觉的。你别小看了，这是从政者最需要的品质！”

　　平衡感？李海大汗，我哪有什么平衡感，这都是钱神的神通好吧！他知道，是当初自己分派基金会属下诸位老大的地盘和势力，在一夜之间稳住了之江市的局面，所以引起了程老爷子的注意。其实这个说穿了一文不值，他只不过是看看那些老大，估个价，然后再把手中的地盘和资源估个价，差不多就扔过去，就这么简单。——好吧，这确实是很平衡的，起码从价值上来说，老大们的估价都得到了足够的价值补偿，当然没意见了！

　　知道了是这个事，李海也无所谓了，大不了就是让老爷子失望呗！不过，他马上又想起来：“程先生，我明早约好了要去恒久公司和人谈判呢，这可怎么好？这么晚了，也没法推，那边约的也是一上班就去。”

　　程卫国笑了笑，笑容显得有些诡异：“你这小子，欠历练啊！对方约定的时间，你上门去，先天就处于下风了，现在有我爸这个大好的挡箭牌，你还不知道利用吗？”

　　李海顿时恍然，倒不是他没这种意识，而是他就没把和恒久公司的谈判当作多么难的事，有钱神的神通在手，面对面他搞不定的人还真的没几个！

　　既然如此，也不用担心了，他借了一间房，洗了个澡迷瞪一觉，五点不到就被程卫国叫起来了。抓了个面包啃着当早饭，俩人上了车，车子在黎明前的黑暗中开向前方，李海看着窗外的夜景，这车似乎是在往郊外开的，越开越荒僻了。似乎以前的官员上朝，也是半夜就起来了，摸黑去上朝？嗯，自己已经算不错了，要搁过去，这个时间已经是“有本早奏，无本退朝”了。

　　不知道这一次的朝觐，结果如何？李海不知道的是，他这个念头一起，兜里揣着的，那枚权神神体所化的印章，闪过了一丝光芒，材质仿佛又有了一点变化！


第255章 一顿早饭

　　第一道岗，就把李海的手机给收了去，之后一道道的岗，一次次的检查，即便是程卫国在车上坐着，即便是车辆前面贴着七八张通行证，也丝毫见不到有什么敷衍了事的迹象。李海默默数着，一直数到第八道岗之后，才看到了一栋小别墅。而从这里的道路和格局来看，像这样的别墅，绝对不止这么一栋，可是从这里就什么都看不到了，只能看到莽莽群山，郁郁森林。

　　谁说京城附近绿化植被都被破坏了的？李海心里嘀咕，让那些人都到这里来看看吧！

　　别墅门前人很少，有两名士兵站岗，对程卫国也是理都不理，目不斜视。大概是从监视器里看到了他们的到来，里面出来个便装的中年人，李海心中不自觉地松了一口气，这个中年人，是他一路过来看到最不像军人的人了！大概是秘书之类的。

　　那人和程卫国寒暄着，也和李海握了个手，却并没有自我介绍。进了别墅，院子里站着五六个人，每人背着个笔记本包，一副随时待命上战场的架势。到了这里，李海就只能在后面排队了，连程卫国都得排队。

　　等到那五六个人都进去又出来了，又冲进来几个人，捧着热气腾腾的早饭送进去，这时候那中年人才又出来，示意程卫国和李海可以进去了。

　　这一番长长的铺垫，已经把李海的胃口都给调足了，站在权力高端的大人物们，原来就是这样的生活状态吗？相比之下，自己在大富豪夜总的包厢里，大笔一挥让几个黑道老大都为之震颤的派头，真是弱爆了！——嗯，不过貌似也有相通之处？

　　这么想了一会，李海发现自己居然一点都不紧张，也不知道是不是自己神魂和钱神相通的缘故。

　　一踏入那间书房中，李海浑身都为之一震！空气中，弥漫着雄浑的黑色权神神力，内敛深沉得好似深海，只有呼吸一样轻微伸缩的节奏，可是对于李海这个神使来说，他的眼中所见这常人无法见到的景象，对于他有种极大的震撼，他从未见过有这么强大的神力聚集！

　　钱神也惊叹道：“倘若权神那家伙能在此处觅到神使，不但能瞬间醒来，更可以直登天界了吧！如此神力，着实惊人！本神看来，纵然是封疆大吏的权势，也不及此处的十分之一。”

　　李海这时已经从初始的震撼中恢复过来，让自己的神念收敛起来，不再接触那弥漫的神力，才看到在黑色神力的最核心位置，是一位面相威严的老人。老人年纪应该是有六十多了，不过精神极好，双目明亮之极，抬头看过来的一瞬间，和李海的视线相接，李海忍不住又是一震，这老人的眼神难道是粒子武器吗，否则怎么会看一眼就让人如此？而他，也认出了这位的真实身份，虽然很少出现在电视上，可是名字真的是如雷贯耳！姑且，还是叫他程老爷子好了。

　　他醒悟到自己目视老人的行为，恐怕不大礼貌，便将视线放低，也停下了脚步。程卫国从他身边走上去，叫了声爸，老人点了点头：“坐，陪我一起吃早饭。这就是李海？”

　　李海赶忙上前，应了一声。老人便不说话了，指了指边上的沙发，李海坐下，神情放松姿势自然，开头的震动过去之后，他经历过神力锻炼洗礼的神魂，便恢复了常态，沉静一如往昔。

　　老人似乎又多看了李海一眼，便低下头去吃早饭，程卫国也盛了一碗粥，啃着窝窝头，偷偷给李海丢个眼色，好似很不好意思。李海心说你是该不好意思，大早上的叫我来看你们父子俩吃早饭，什么意思啊！太没礼貌了吧，普通人家也得客气一下呢。不过看这屋里，秘书医生警卫员什么的都看着，他也只好装没看见。

　　却听老人道：“卫国，叫李海一道吃饭。”此言一出，所有人都没有什么特异的言行，可是李海敏锐地感到，所有人的目光都在他身上飞快地绕了一圈，显然很有些不可思议。李海心中暗笑，你们有什么不可思议的？我家要是请了人来做客，绝不会让客人看着自己吃饭，这算啥礼节！嗯，老爷子不错，很上道嘛。

　　程卫国也有点惊讶，他可是很少看到老爹这么对待年轻人的。不过转念一想，就明白过来，老爹这是不是在为程潜的所作所为，求得原谅？唉，老爹一生坚强刚毅，现在也老了，心肠也软了，否则哪里会为了弟弟这么委曲求全？是的，对于程老爷子这样的人来说，邀请李海一起共进早餐，这样的姿态就是委曲求全，他倒不是不讲普通的礼节，而是基本上不会有客人看到他吃早饭的。

　　李海不管那么多，看到程卫国招手，他便走上来，道：“谢了，老爷子！”然后端起一碗稀粥，就着小菜三口两口就吃完了，再啃窝窝头，玉米面的窝窝头比坊间的香很多，里面不晓得是什么搭配。

　　程老爷子看了他一眼，夹了个菜包子到李海的碗里：“尝尝这个，小伙子，营养师专给我配的，保证你没吃过。”

　　又是一阵发呆，现在谁都看出来，程老爷子对李海另眼相看了！李海也愣了一下，抓起来啃了一口，整个脸都皱了起来：“老爷子，你这口福可不怎么样，营养师这调味也忒差劲了，这菜包子做得一点味道都没有啊！”

　　程老爷子左手一拍椅子扶手，指着旁边站着的俩白大褂道：“听见没有？听见没有？我说不好吃，你们说有营养，非逼着我吃，还不换口味，现在人家第一口就说难吃！我现在郑重抗议，如果下次还是这个口味，我就不吃饭了。”

　　李海险些喷出来，这真是和过去的皇帝一样惨啊，吃什么都得太监给管着，——嗯，皇帝更惨，还只能吃冷的，吃剩下的！可是那两个白大褂显然不像他这么轻松，一脸苦大仇深，好像这是个无比艰巨的任务似的。

　　好歹一顿饭是吃完了，老人吃得不多，看到李海狼吞虎咽，表示非常羡慕：“还是年轻好啊，我当年这岁数的时候，一顿十二个大馒头，三海碗稀饭，还只能吃个八分饱！现在不行了，每顿都不让吃饱。哎我说小伙子，你不是说不好吃么，怎么还吃这么多？”

　　李海把手里的菜包子塞进嘴里，几口咽下去，才道：“你老说的，一般人吃不到啊！其实，也不算多难吃，就是没味而已。”

　　白大褂把吃得干干净净的食具收下去，中年秘书拿着个笔记本看了看，轻声提醒：“首长，除了消食散步，还有十分钟时间。”

　　老爷子站起身来，他这一站起来，李海才发现，从身形上看，程卫国和这位老爷子简直就像是一个模子里拓出来的，显然老爷子也是军旅出身。而且，从姿态上看来，一点都不像是六十多岁的老人，走起路来虎虎生风，拐杖也不拄，背着手就走出去。程卫国冲着李海招了招手，李海也赶紧跟上。

　　在院子里溜达了一会，到了个亭子里，老爷子打了一会太极拳，忽然头也不回地问道：“李海，你功夫不错？”

　　李海挠了挠头，道：“老爷子，我就是仗着手快力气大，没真正练过功夫。”老爷子不会是想和我练练吧？你老这胳膊腿，可经不起我的神打啊！

　　还好，事态没有这么发展，老爷子的思维开始转移了：“你这个年轻人，可惜了，生错了年代啊，要是在战争年代，必然是一员大将，上马能打仗，下马能管地方，什么刺头到你手里，好像都能摆平。”

　　没等李海想好是该谦逊还是怎样，老爷子单刀直入，点出主题：“找你来，是想问问，你的志向，以后想做什么？”

　　我想做什么？李海眨巴眨巴眼睛，心说这算什么问题，职场应聘的面试吗？太离谱了吧！像你这样的大人物，不是应该看我合适干啥，就让我干啥的吗？李海有点摸不着头脑，不过没法细想，便道：“我念法律，是和我爸商量过的，暂时还是先把书念完。嗯，我自己还是挺喜欢做律师的。”

　　他一边说，发现程卫国的表情有点古怪，像是想要说什么，却没法说的样子。难道我说的有问题？李海心说，管不了那么多，爱咋咋地吧！

　　老爷子沉默了一会，问了个问题：“为什么不是法官？”

　　“法官是执法的，律师不是，律师是为不懂法的当事人服务的。”李海知道，老一辈的意识中，对于法律的认识，和现代人有很大不同，即便是新生一代之中，对于法律的观点也是很模糊的，有很多嘴上喊着依法治国的人，其实骨子里还是法盲，所以对于程老爷子这个问题，他并没有多意外。当年毛爷爷说起法律的时候，是这么说的：“法律这个东西，还是有必要搞一搞。”

　　从那个年代走过来的老一辈，法律的作用微弱的无法令他们有任何敬畏，民国时代的军阀混战，就已经把所有对现代法律的敬畏全都打碎了！有很多人或许会指责现在的法治环境，可是客观地说，国内在这方面的努力和进步，纵向来看，真的是非常巨大的。

　　“为当事人服务——”程老爷子嘟囔了一句，又沉默了，继续打太极。一套练完了，从程卫国手里接过毛巾来擦了擦汗，在亭子里坐下来，示意李海也坐下，才道：“本来，我是想看看，你能不能把基金会的担子挑起来，现在看来，你似乎不是太愿意。”

　　平平淡淡的一句话，却把李海震得是外焦里嫩：程老爷子居然曾经属意自己，在基金会挑大梁！


第256章 新的战场

　　曾经有一个机会摆在我眼前，我没有珍惜，等到失去之后，才——李海心中闪过熟悉的台词，不过他并不觉得追悔莫及。其实，他之所以一直没有深入地涉足基金会那些事，也正是因为内心的顾虑，他的志向，真的不在这方面。或者，准确点说，他骨子里想要过的，还是轻松自由的生活，而不想整天勾心斗角，争来抢去。这段时间以来发生的许多事，他心里并不是那么欢迎的。“与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷”，这样的豪迈气概，不是所有人都具备的。

　　所以，一瞬间的惊诧之后，他甚至没有说什么“我只想辅助程先生”之类的话，那说的不是他的心意，而是他的分寸。李海只是点头：“是，我只是基金会的法律顾问，以后也不想当基金会的总裁。”

　　程老爷子似乎笑了笑，看了程卫国一眼，程卫国鼻观口口观心，好像个泥菩萨。老爷子又道：“看样子，当官你也不喜欢了。那，做生意和做律师这两个呢，你选哪个？”

　　李海嘴角有点抽抽，他哪里是喜欢做生意？要不是为了积累钱神的神力，他吃饱了撑得去云南搞翡翠生意，又是吃饱了撑的去搞自己的珠宝首饰店！无奈之下，索性实话实说：“我需要钱，这个，叫财务自由，倒不是真的那么喜欢做生意。”

　　显然，老爷子对于年轻人的思维方式，并不陌生，嘿了一声，道：“是啊，现在什么都讲钱，有好多人，做官，当兵，教书，全都是为了钱，反而好好做生意的，很多却赚不到钱。嘿！”

　　李海很想跟着吐槽，不过理智还是告诉他，这么宝贵的时间，不是给他用来干这个的。而且，从另一方面来说，这个什么都用钱来衡量的时代，就是所谓属于钱神的时代，对于他来说何尝不是如鱼得水？作为另类的“既得利益者”，对于这样的社会现状，李海的心情很复杂，很复杂！

　　好在，老爷子也没有兴趣继续吐槽，停了一会，才道：“伍豪在之江，搞得很不错，不过争议也很大。前阵子，咱们的意见有点变化，想要用之江做个试点，所以接手过来，想不到出了大乱子，在这个过程中，你是有功的！现在，这个试点还是要搞，你不想挑这个担子，那就继续让卫国担着，你当你的法律顾问，当你的律师，帮着卫国他们，好好搞这个试点。放手去做，只要我在，保证上面的风向影响不到你们那里！”

　　什么跟什么啊！李海迷迷糊糊的，什么试点，什么风向，老爷子能不能说得清楚一点？他想要多问两句，却被程卫国的眼神给止住了，只好憋着一肚子的疑问，跟着程卫国点头称是。话说到这里，老爷子似乎也没了兴致，挥了挥手：“卫国留一下。”

　　李海知道这是下逐客令了，便站起来鞠躬告辞，有人领着他出去。等到他走了，老爷子才拿出一张纸来，递给程卫国：“你看看吧。”脸上的表情很有些怪异的样子，好像想笑，又憋着。

　　程卫国大感好奇，接过来一看，顿时也是和老爹一样的表情，父子俩对望一眼，终于都大笑起来，程卫国喘着气道：“爸，这个要是被赵将军知道了，不知道是什么表情？”

　　程老爷子笑了两声，摇了摇头：“事关重大，不能泄露，还是暂时别让他知道的好，反正不出意外，也就一年的时间。你回之江去，也别漏了风声，违反了纪律，我可不饶你！”

　　程卫国立即收起了笑容，立正道：“是！爸，那我走了？弟弟那边——”

　　提起这个小儿子，程老爷子露出一丝无奈：“让他出国去玩一阵子吧，这小子，整天就不干正事！”

　　李海在外面等了一会，见到程卫国出来，俩人一块上了车，李海迫不及待地问：“程先生，老爷子说的，什么试点，指什么？”

　　程卫国看了看李海：“你说指什么？还能指什么？基金会呗！不过，既然你都不肯当这个总裁了，还非得劳动我跑到之江去，就别想我对你有问必答了，安心当你的法律顾问吧。”

　　李海无语，程卫国这话说的，居然对自己有怨气？看来这对于他来说，是个解套的机会啊，只是自己不给力，拒绝了接手基金会，所以他还得再度前往之江。行，你不说，我就不问了，反正自己的真实心愿，也不是想当个黑老大不是？话说基金会这阵子稳定下来了，要发展壮大，确实事情越来越多，程卫国这个甩手掌柜，眼看着也是当不下去了，属于基金会的核心机构，也是时候组建起来了。

　　把话题转到这方面，程卫国却还是不答，反而用很诡异的眼光不停地打量他，让李海有种很不妙的感觉，那就像是自己已经中了什么圈套，旁人都知道了，却偏偏瞒着自己，不告诉自己，等着看好戏一样！

　　李海有点恼火了，扭头闭嘴，程卫国才发现自己好像有点得意忘形了，不过这个世界真是太奇妙，小说里的情节都没这么离奇啊！他好容易收敛了，才道：“回去之后，大家一起把这个核心机构搭建起来，李海你也要参与，可不准撂挑子，我可以负责地告诉你，基金会这段经历，对你很重要！等核心机构建立起来，日常事务你就不用管了，安心去念你的书就是——不过李海，我建议你，认真考虑一下，以后的路该怎么走，读法律，也未必就一定要当律师，你有这个能力，进入社科院，或者政研室，都可以起到更大的作用。”

　　社科院？政研室？李海还真没想过这方面的问题，听上去似乎很牛啊！不过，反正还有两年呢，那就走着瞧吧。

　　出了八道岗，李海才打开了手机，一看这岗哨还真不错，帮着他把手机给充了电了。开机，十几个未接电话，全是区海田和王郡梅打来的，显然是急得团团转了，这约好了时间，李海又不知上哪去了，也由不得他们不着急！

　　还没等他打过去呢，区海田又打过来了，他刚一接通，那边就是近乎崩溃地嚎叫：“老大，李老大！你到哪里去了啊，恒久公司这边已经说了，我们迟到了，是对他们的不尊重，取消约定的会面，并且要把咱们公司的客户等级再降低一级！完了，都完了啊！”

　　电话里传来女生的呵斥，好像是恒久公司的工作人员，还有王郡梅在和对方理论。李海正要回答，电话里又有提示音，有电话切进来了，他让区海田先等着，接通了那边的电话。

　　“李部长，在哪忙呢？怎么约好了都不出现？”电话那头居然是杨明，幸灾乐祸的意味浓的，似乎隔着手机都能看到他眉飞色舞的表情。“托你的福啊，我倒是跟你前后脚，都从局子里放出来了，都没怎么睡呢，就赶到公司来恭迎你的大驾，怎么你却不见踪影呢？不会是害怕了吧？哎呀，当初在云南的时候，你可不是这样，胆子很大，很肥啊！”

　　显然这家伙纯粹是来刷仇恨度的！李海二话不说就把电话给掐了，根本不给他继续啰嗦的机会，然后又告诉区海田自己马上就到，至于具体什么时候能到——对于京城的早高峰的交通状况，他也没法估计。

　　那边区海田好容易打通了李海的电话，话都没说完，什么指示都没有，就被李海挂了电话，也是发傻，难道李海根本就不在乎被恒久公司制裁，甚至是故意的？那你早早把责任推卸了不就完事了，让钻石部来和恒久公司交涉就是了，何必又扛下来？好在，人总算是找到了，区海田放心大半，至于这次的公事到底搞不搞得定，区海田还真没当多大的事，他只是紧跟李海而已。

　　王郡梅一头汗地跑过来，听说李海的电话打通了，却没有明确指示，甚至没说什么时候能赶来，她立马就爆发了：“李部长这到底是什么意思！这可不是在坑我们钻石部，坑之江明海公司，而是在坑他自己！是他自己要挑下这个担子，要负这个责的，现在来玩临阵脱逃，这简直就是不可理喻！我都已经好话说尽，让对方同意推迟十五分钟了，他可倒好，一大早电话关机，人影不见！”

　　她挥舞着手臂，满腔怒火和刚才被恒久公司冷遇的愤懑，全都喷了出来，要是李海现在站在他的面前，搞不好都能被她的吐沫星子淹死！

　　放下电话，看着电脑屏幕，杨明看着接待室里的乱象，乐得嘴角都咧到耳朵根了：“该！哈哈哈，李海这混蛋，我还以为他有多大能耐呢，居然临阵脱逃了！哎我说，姐，这小子要是不来，我不就少了个当面奚落他的好机会了吗？要不，你亲自给他打电话叫他来，先给他个希望，然后我再狠狠把他打进深渊，真想看到那小子的脸色啊！”他这口气憋了也够久了，刚才看到区海田给李海打通了电话，他就赶着也打过去奚落李海一通，这已经不是什么自尊心和维护地位的问题，纯粹是小孩子怄气一样，他就是要看到李海吃瘪，看到李海倒霉，把当初李海藐视自己的气都给出了，心才平！

　　为此，他都不惜让人把监控前台的信号接到这里来，多看几眼都是好的。

　　坐在他身后的，便是杨明的姐姐，恒久公司总经理助理，杨恩惠！称得上端庄的脸上，露出的是溺爱的笑：“好好，要怎么收拾那混蛋都行，姐姐还不都是为了给你出气？我这就打电话。”


第257章 活人气死

　　当李海最终赶到恒久公司楼下，已经比他约好的时间晚了整整两个小时。这也是没办法的，程老爷子的住所，本来就是荒郊野外的，从那里过来，不堵车都得一个多小时的车程，要不是仗着程卫国军车的便宜，他中午能赶过来就不错了——事实上，军车都没开过来，他是到了中途换地铁过来的，起码地铁不堵车。

　　进了恒久公司所在的大厦，签到处区海田和王郡梅还在那等着呢，区海田还好一些，王郡梅急得都快冒烟了，一看到李海出现，恨不得要把他一口吃掉似的，到底还有些理智，知道现在正事要紧，赶紧向前台表示：“我们现在人到齐了，可以进去了吧？”

　　前台接待的当然是个漂亮美眉，可是店大欺客，漂亮美眉脸色可不那么可亲，冷淡地道：“对不起，你们预约的是八点半，现在已经十点四十五分了，我不能放你们进去，需要请示。”

　　王郡梅又要上火，李海伸手一拍，她只觉得身子不由自主地闪到一边，自己都不晓得怎么回事，惊疑不定地看着李海。却见李海掏出手机来，对着前台美眉放了一段通话录音，录音里有个威严而冷淡的女声说着：“李部长，不要紧，你什么时候赶到，就什么时候上来，我随时候教。”

　　“能听出这是哪位的声音吗？”李海脸上甚至还带着笑容，跟这个小前台较什么劲？

　　前台美眉一听就听出了六七分，这很像是公司总助杨恩惠的声音！她不敢怠慢，马上打内线请示，放下电话就换上职业笑容：“是之江市明海公司来的几位吗？请跟我来，杨总在等着几位。”

　　跟着前台往里走，李海一路看去，发现这家公司的工作环境还真是不错，氛围更是悠闲，放眼看过去，十个里面有八个是在玩游戏聊天逛淘宝看股票刷微博看书，剩下两个其中一个在看别人玩，只有一个是在干活的，而且一看就是那种刚进公司的新人。

　　“就这种公司，要不是手里抓着迪比尔斯的牌照，算个毛啊！”李海心中不屑，却不知在绝大多数的大公司里，都是这样的环境，这些中下层的员工们做死做活，其实对于公司的大局根本就没什么影响，也得不到什么重视，不混事干嘛？

　　王郡梅可顾不上看恒久公司的工作氛围，她抢到李海的身边，低声道：“李部长，对方愿意延迟时间，是不是代表事情有转机？”

　　“嗯，我身边还真有认真负责的好员工呢，这事情虽然是我扛起来的，不过王郡梅却一直都很认真上心。”李海给王郡梅又加了一分，摇头道：“不要太乐观，说不定另有阴谋呢？待会我来说话。”他心里有数，杨明哪有那么容易放过自己？这件事情的起因，根本就不是单纯的商业行为。

　　杨恩惠是公司的总经理助理，管着对下级客户的钻石批发业务，地位相当高，她的办公室当然是位于高层上，而且是分了里外三间，外面会客，中间办公，里面休息。一进去，只见长沙发的横头，杨明独坐着，脸上挂着嘲讽的笑容：“李律师，这么快又见面了？哦，对了，我差点忘记了，咱们本来就约好了要在今天早上八点半见面的，昨晚倒是巧了。你们那位同事没事了吧？那一枪挨得冤啊！”

　　你是巴不得打到我身上吧？李海摸出手机来，给程卫国发了一个短信，告诉他自己已经见到对方了。

　　然后，他不紧不慢地走到杨明面前。一步，两步，距离越来越近——端坐的杨明，看着李海一步步走进，不由自主地惊慌起来，昨晚李海瞬间打倒了四名特勤人员的场景，还历历在目呢！脸上嘲讽的笑容，也变得僵硬，屁股都在颤抖着，“这小子想干什么？我刚才是不是嘲讽得有点过火了？要不要叫保安，还是先闪开，哎呀这混蛋朝我伸手了！”

　　他吓得一个跟头从沙发的扶手上翻过去，然后踉跄着退到墙角，刚想大叫保安，或者叫姐姐，忽然发现不对！李海是伸出了右手，不过却停在那里，歪着头看着他，一脸的不解：“杨先生，见面握个手而已，你干嘛这么客气？”

　　杨明脸上的肌肉直抽抽，这真是旧恨未平，又添新仇！想打脸不成，却被李海赤果果地打脸了！他站直了身子，拉了拉衣角，借以平复自己，想要装出淡定沉着的样子来，只是话一说出口，让人听着怎么都是气急败坏的：“李律师，你，你别来这套！今天本来是给你们一个机会的，谁知道你们竟然来晚了，这样的态度，显然没有诚意！”

　　王郡梅一听就急了，正要上前说话，李海把手一挥，止住了她说话，对着杨明笑道：“杨先生，准确地说，来迟的是我一个人，我们公司的代表可是按时抵达的，你怎么能说我们没有诚意呢？至于我本人，临时赴了一个约会，所以来晚了，这个是要说声不好意思的，想必贵公司也可以谅解吧？”

　　“哦？我倒想听听，我们恒久公司，有什么理由谅解李先生的迟到行为？”杨恩惠出场！放杨明在外面，本来是想要让杨明在正式谈判之前先出出心里的闷气，顺便杀杀对方的势头的，谁知道这孩子这么不上台面，居然人家一伸手就怕成这样了，杨恩惠心里很不是滋味，这一代唯一的男孩，如果总是这样的素质，以后怎么接班？

　　李海转过头来，上下打量了一下杨恩惠，见她年纪比杨明要大了好几岁，相貌还算端庄，只是身居高位颐指气使的气度，令人不是那么感冒。李海站在原地不动，伸出手来：“这位就是贵公司的总经理助理，杨恩惠小姐吗？我是李海，对于迟到这件事，我想我的朋友会和杨总解释的。”

　　杨恩惠哼了一声，杨明却抖起来了，似乎有姐姐在，他的气势也陡然上升了一样，冲到李海的面前，指着他的鼻子叫道：“你做梦去吧！这么正式的会面，你居然能迟到，让你们两个手下先过来算什么，算诚意吗，算尊重吗？我告诉你，谁来解释都没用，你也不看看这是什么地方！”

　　李海饶有兴味地看着都快伸到自己鼻子尖尖上的手指头，伸手在鼻子前面扇了两下，杨明顿时气得脸色铁青，这家伙是在说自己的口臭吗！他正要继续发难，杨恩惠的手机骤然响起，杨明听了就是一怔，他知道姐姐的习惯，像这种铃声，肯定是某些非常重要的人物打来的。

　　当即闭嘴，杨恩惠拿着手机，看了李海几人一眼，正要到里面去接，李海却笑道：“杨总，那应该是为我打来的电话，不妨就在这里接吧。”

　　杨恩惠脸色骤然一变！不敢置信地看了看李海，迟疑了一下，才把电话接通。就在电话接通的一瞬间，她的脸色陡然变化，变成了无比和煦热情，李海面对面地看着，心中大为慨叹，这变脸的绝活，岂止是川剧独有？

　　这个电话，是程卫国安排好的，只等李海发过短信去，就打过来。而打电话的，也不是程卫国本人，而是早上引着李海进去的那位程老爷子的秘书。只见杨恩惠笑靥如花，连连应声：“周秘书啊，你好你好，有什么指示？哦哦，之江来的，姓李的年轻同志，有的有的，刚到我这里——什么？！早上和程老爷子一起吃早饭！”

　　最后这一嗓子，陡然拔高，好似一个花炮飞上天，然后砰地一声炸开，以李海的耳力，都能听到窗户玻璃被震得哗哗响，让人担心会不会震破了！这还不止，杨恩惠失手把手机都扔到地上了，好在地毯很厚，她又用的是蓝牙耳机，电话这才没断。

　　不光她，杨明在旁边也呆了，如果周秘书有很多个的话，那么和程老爷子有关的周秘书，他还能不知道是谁吗？李海，李海这个平民出身的小子，居然这么幸运，能得到和程老爷子共同进餐的机会！早餐，听上去不是那么正式，可要知道，对于程老这样的人物来说，早餐才是真正的私人时间，午饭和晚饭都是具有重大意义的正式会面！也就是说，李海是程家真正的核心嫡系！

　　“是是，我知道了。您放心，这么点小事，哪里用得着周秘书亲自打电话过来？我们谈得很好，很不错，周秘书有空多联络，都好久没见您了——好的好的，那先这样。”这后半段，杨恩惠已经转过身去，等到电话打完了，她停顿了一会，才转过身来，李海登时吃了一惊，这张脸在顷刻之间变化出了第三种模式，亲切自然如沐春风，又带着一点点的矜持。这女人的属相，难道是变色龙吗？

　　杨恩惠走过来，主动伸手，和李海轻轻一握，正要开口，李海故作担忧状：“杨总，不知道这个解释，您还满意吗？能不能原谅我的迟到？”

　　杨恩惠的下巴咀嚼肌明显地抽动了一下，不过，忍住了！她居然还能笑得出来，只是没露牙齿，眼角更是紧绷，显然这笑容完全是装出来的，没有一丝一毫是发自肺腑：“李部长，你说笑了，这么点小事，我又怎么会放在心上？只是没想到，没想到李部长能这么走运啊。”

　　李海马上又道：“那不知道，我是不是能幸运地得知，杨总已经决定将我们公司的客户等级重新上调到第一级呢？”

　　杨恩惠差点一巴掌抡到李海的脸上，她现在算是明白，自己的弟弟为什么对李海恨得这么咬牙切齿的，不惜牺牲公司的利益，也要出这口气了。这个叫李海的小实习律师，简直能把死人都气活了，活人再给气死了！蹬鼻子上脸也不是你怎么利索的吧！


第258章 徒手裂石

　　有周秘书这个电话，如果杨恩惠还要拿着李海的迟到来做文章的话，那对于她可就很不利了，这不是在为难李海，而是不给程老爷子面子了！哦，李海为了陪程老爷子吃饭，结果迟到了，于是你们恒久公司就以此为由制裁李海所在的明海公司，这算什么？打程老爷子的脸吗？纵然恒久公司背后也是树大根深的，可是杨恩惠也不敢这么打程老爷子的脸，人家当场不说什么，事后找后帐那是一定的，而且那一巴掌会打到谁的脸上，就不知道了！

　　甚至于，对于明海公司的制裁，要不要照原定计划实行，都是个大问题，会不会也被视为是对程老爷子的挑衅行为？不过，如果就这么放过李海，杨恩惠也觉得不甘心，程老爷子的面子固然是大，不过会为了维护你李海而做到什么地步，这个还得看看！

　　她心里琢磨着，手上就一直握着，李海可有点受不了了，你个老女人一个劲地抓着我的手作甚？难不成还看上我了，我知道我很帅的，但是我也是很有原则的！他的手轻轻一滑，从杨恩惠的手里抽了出来。

　　杨恩惠陡然明白过来，自己这个手握的时间太长了！抬起头来看看李海，确实是个帅哥，气质更是出色，可是怎么看着就这么惹人厌呢？她好容易保持着理智，请李海一行和自己的弟弟都坐下了，又让助理上茶，借此机会整理了一下思路。

　　正要说话，李海却又抢先发难了：“这一次，是为了我公司在贵公司客户体系中的等级降低而来，请问是什么原因，导致贵公司降低了对我公司的等级评价？”一脸的诚恳和知错就改。

　　杨明恨得牙痒痒，你还装无辜吗？光是你不给我面子这一条，就足够了！你还让我在翡翠上吃了大亏，回来之后更加没面子！他却不去想，他还从李海手里买过一块极品的翡翠明料，价值数亿呢，那种等级的料子能卖给你，就是个人情了；而明标拍卖上，更是杨明先刻意去抢李海点出来的原石，所以才掉进了李海的坑。当然，杨明是高层纨绔，从来只有他占人便宜，哪有他吃亏的？

　　杨恩惠考虑得要更多一些，她不认为，周秘书打电话来，就是为了解释一下李海的行踪，这种事情按道理是应该自己这边打电话过去验证的。周秘书打这个电话，就是要表示，程办那边是支持李海的！自己现在最明智的选择，就是让明海公司，或者李海，付出一点代价，就重新调高客户等级，如果这点代价能让李海有口难言，那就最好不过了。

　　她很快就想到了，微笑道：“是这样，我们公司明年的出货量，应迪比尔斯那边的要求，要做个调整，所以对所有的客户做个评级，贵公司今年的进货量不如往年，因此才予以调低了。”这种借口光明正大，说到哪里都不吃亏，就算对程办也有的交代，难道之江明海公司是程家的生意吗？哎呀对不起这个我们真的不知道啊！

　　李海心说，这位不愧是总经理助理，起码比杨明这小子有章法多了。他回头看了看王郡梅，示意轮到你上了。

　　王郡梅早就看傻了，李海居然有这么深厚的背景！昨晚能从枪击事件中轻松脱身，她就很意外了，想不到到了牛气冲天的恒久公司，一个什么秘书的电话就能让杨恩惠低头，这可是全国无数珠宝公司眼中的大人物！

　　她看到李海的眼神，才反应过来，赶紧翻开自己的笔记本，要和杨恩惠好好说道说道这个进货量的问题。可是杨恩惠本来就是信口开河，哪会和你认真计较，把手一挥故作大方地道：“李部长，你们公司这么有诚意地赶过来解释，那还不好说么？这样吧，只要贵公司明年的进货量保证有三亿，就把客户等级重新调高到第一级，只不过，我有个条件。”

　　戏肉来了！李海明白，有了周秘书的电话做背书，杨恩惠无论如何都会把争端在这个屋里解决了，如果是为了给杨明出气，结果闹得程办出面还没法解决，这个事情发酵起来，范围有可能会很大，局面会失控！别惊讶，到了那个圈子里，人人都是把别人往复杂里想，往严重了想，没有一个是单纯的。为了避免出现这样的局面，杨恩惠只有把这件狗皮倒灶的事情在她自己手上解决了。也就是说，只要自己能搞定她这个条件，今天的事就圆满了。

　　“我的条件么，很简单，我听说，李部长对于翡翠原石的鉴定，很有心得？我这里有一块料子，专家们的意见分歧很大，因此一直都没有切开来，李部长鉴定一下，出个合适的价格买回去，就这样。”

　　杨恩惠看了看李海的脸色，笑容越发自然起来：“对于我们是很为难了，风险太大！不过，对于李部长来说，就不成问题了，是不是？”

　　王郡梅和区海田的脸色都很难看，哪有这样的条件？你拿出一块石头来，硬要卖给我们，说是让我们出价，可是现在这个情况，这个价格能出低了吗？出高了，捏着鼻子买回去，解开了说不定一文不值，还不能声张，这纯粹是恶心人啊！

　　杨明恶狠狠地盯着李海：没错，就是恶心你！让你吃个哑巴亏，都没处说理去！有程办撑腰又能怎样？你自己打眼了，还能怪谁？

　　李海看看杨恩惠，再看看杨明，肚子都快笑破了：这也算条件吗？他可以想到，对方肯定会拿出一块天价翡翠原石来，让自己买走，现场又没有解石的机器，如果自己出价低了，对方就有理由说自己没诚意了，程办都没话说，这种层次的人情，谁会管你石头真实价值多少？摆明了是让自己吃个闷亏！

　　可是，这对于自己来说，是个问题吗？他故作艰难地点头：“神仙难断寸玉！我试试看吧，肯定会给个公道的价钱的。”

　　杨恩惠心中冷笑，打了个电话出去。不一会，门口推进一辆小车来，车上装着一块硕大的翡翠原石，估摸总有三四百公斤重！王郡梅的脸色更加难看了，对方挖的这个坑不是一般的大啊，这么大一块原石，不开窗的价格都很高了，李海现在肯定不能像赌石那么开价，得按照明料来走，这个亏眼看吃定了啊！

　　区海田也有些担心地望着李海，虽然在腾冲的时候，李海表现惊人，赚了很多，可是这东西没有一定准的，而且现在的局面，人为刀俎，我为鱼肉，该怎么办？如果吃亏太大了，之江明海公司那边可不会白白当冤大头的。

　　杨恩惠一句话，就定了调子：“李部长，这块石料，当初我们收进来时，花了两个亿！你看看，能值多少？”

　　至少两亿？李海从兜里掏出放大镜来，在场众人的眼睛都有些发直，这人怎么到哪都揣着放大镜！李海不管那么多，走上去装模作样地看了半天，实际上他第一眼就看出来，这块原石的价值，只有几万块，纯粹就是废料一块。不过，这块废料该怎么处理，要好好想一下，虽然说两亿，他现在也能出得起，可是要怎么让对方占便宜，哪能甘心？

　　看了一会，他就看出不对来，用钱眼法器去看时，这里面居然有两个价格！这块石料，是擦了一个窗口出来的，从窗口来看，表现非常让人心动，高冰种，雾很浓，切进去很大可能出翠，这样一块石头，出到两亿虽然是高了，也未必就一定赔死。

　　但是两个价格，这就很有问题了，这说明这不是一块石头，是两块！他又看了几眼，伸手在石料上摸了摸，还没摸出名堂来，杨明已经冷笑道：“李律师，你不是很精通翡翠鉴定的吗？怎么，这块原石如何，不值两亿？难道你认为我们会有意拿一块废料来坑你不成？”

　　王郡梅忍不住叫了声：“你！”区海田一把拉住，杨明却得理不饶人，跳到王郡梅的面前，指着她的鼻子嗤笑道：“你什么你！你有什么话说！我姐姐已经足够让步了，给你们机会调高客户等级，代价只是转手一块原石而已，这块原石我们当初买来，实打实的两亿，让给你们，你们吃亏了吗？还想赖账，还想占便宜，你们根本就不是——”

　　“够了！”李海一声断喝，杨明的吐沫星子顿时为之冻结。他愣了一下，羞愤交加地转过身来，正想壮着胆子再喷李海两句，李海截然道：“杨总，贵公司这块料子，我出十万。”

　　杨恩惠脸一板，心里却大喜，到底是小家子气啊，这点亏都不肯吃！她绝对不信，李海是看出了这块料子的玄虚来，当初她们公司那么多专家，眼睁睁看着都没看出问题来，这小子能有多大本事？就算你看出来了，这里没有解石机，还不是随便我说！她把沙发扶手一拍，正要作色，陡然间浑身大震，目瞪口呆地看着李海的动作，什么话都说不出来。

　　只见李海，手在那块翡翠的开窗处一抹，就像撕纸片一样，徒手在那块石头上揭下一层来！


第259章 上门道歉

　　翡翠原石造假，近年来非常盛行，有很多种方法，其中贴皮就是相当广泛的做法。

　　杨恩惠给李海的这块原石，就是贴了一层皮，妙在贴这层皮，从表面上看来非常有赌性，让人难以决断是不是继续开下去，就这样开一个窗转手，更加稳妥。而贴皮的手法就不用说了，绝对是大师级别的，总共是贴了两层，一层是窗口那一层，另一层是围着接缝贴了一圈，把破绽全都磨平了。这块石头落到手里，恒久公司请了无数的高人来看，没一个能看出来是假的。

　　至于恒久公司为什么知道是假的，因为当时这石头是在境外交易的，而且是走私，引发了黑吃黑，被吃的一方临死时爆出来，就是想要让仇家恶心一下而已。所以到了手上，恒久公司也没法做成首饰出售，就想找个机会出手，可是这么大的原石，到了终端再想卖出去，谈何容易？前后上了两次赌石拍卖会，最终都流拍了。

　　今天要不是这么个机会，杨恩惠也不会拿出来。她打的主意，就是现场没有解石机，你说什么都白搭，出门了我还认你么？任她怎么想，都没想到李海会有这样的本事，空手就把那层贴上去的皮给揭了起来！要知道那外面还贴着一圈石皮，翡翠原石的硬度可是仅次于钻石，你，你这还是人手吗？

　　在所有人的目瞪口呆之中，李海慢悠悠地走到杨恩惠的面前，把那层石皮往她面前一递，笑嘻嘻地道：“杨总，你不会想让我花两亿，买这么个玩意回去吧？知道的，说我是棒槌，不知道的，还以为杨总是有意坑我呢，程老爷子要是知道我当了这么个不大不小的棒槌，搞不好要吃不下饭了！”

　　这话不阴不阳的，杨恩惠却听得浑身一抖！石头不解开，她说什么都行，哪怕李海指着这块石头说是造假的，她都可以不认，程办也没话说。但是当面被拆穿了，这就不同了，自己要是在这种情况下还是强买强卖，程办能吃这种亏吗？周秘书可是打过电话来，李海可是有资格陪程老吃早饭的，那边早饭刚吃完，午饭都没吃呢，就在你这里买了一块坑爹无比的造假原石回去，这是打程老的脸呢？！

　　杨明也傻眼了，见李海把那块石皮递到姐姐的面前，他还没搞清楚状况，硬着头皮叫道：“姓李的，你想怎样？就是这块料子，少了两亿你都别想出这个门！”

　　“哟呵，你这是卖钻石呢，卖翡翠呢，还是卖切糕啊？”一句话堵的杨明胸口淤血，杨恩惠浑身一抖，想起程老爷子的底子，谁敢让他吃这种亏？卖切糕的手法使到他面前去，结果只有一个，手全打断，还得逼着始作俑者把切糕给全吃下去！

　　眼见事不可为，杨恩惠使劲拉了一下弟弟，不让他再胡说八道了，铁青着脸对李海道：“好，李部长果然是翡翠专家，希望以后我们还能有机会合作一下！十万，没问题，就是这个价！”

　　从楼上看着楼下的街道，杨明咬着牙，对杨恩惠道：“姐，难道就这么算了？我咽不下这口气！”咽不下，真的咽不下啊！旧恨不说，光是昨晚，打了李海一下，居然莫名其妙就爬到那个孙副局长身上去了，哪怕是以杨家的势力，能让他从这件事里脱身，不会受到法律制裁什么的，可是这个人丢得太大了，就在李海面前！

　　杨恩惠也咬着牙，咯吱咯吱地：“出气，有的是机会，今天咱们不占形势，不这样又能怎样！记着吧，总有机会讨回来，之江明海公司，了不起明年再掐他们一回脖子！不过，你别再耍小手段了，这个人不好对付，那身手，那手指上的力道，你也有数了，一般二般的人斗不过他！现在他又成了程老爷子的座上客，明面上也不好打压他，只好等机会了。”

　　大街上，王郡梅好像在做梦一样，要不是手里捧着杨恩惠签发，加盖了恒久公司公章的客户等级证书，她都要以为自己刚才睡了一觉。这件事，就这么解决了？恒久公司这么大，这么强，就被李海这么摆平了，那杨家姐弟俩那么凶的人，也这么捏着鼻子认了？这，这都是真的吗？

　　李海伸手拉了她一把：“王部长，别走了，咱们就在这等车吧，往前可危险！”他要不拉这一把，王郡梅直眉楞眼就奔着快车道去了。

　　王郡梅这才大梦初醒，发窘地低下头，看到手里捧着的证书，又开始傻笑起来，一直笑到了医院里，韩美兰的病床前，一张嘴还是傻笑：“呵呵呵！韩秘书，你瞧，我们成功了，成功了！恒久公司给咱们发的客户证书，第一级的！”

　　韩美兰从麻醉中醒来了，显得很憔悴，不过看到李海一行，她的精神一震，伸手去摸床边的电控按钮。李海抢过去，把她的手按住：“你安心休息养伤，我们问过医生，你很快就会好的。还有，下次不要这么冒险了，那一枪未必能打中我。”

　　韩美兰被他一捧，身子不由自主就是一抖，眼中也放出神采来：“是，大人说的是，信女——”

　　李海一拍额头，你这叫什么大人！大什么大，人什么人？还信女！生怕人家不知道我是神使吗？四周一瞥，王郡梅和区海田的脸色都有些怪异，王郡梅脚下更是悄悄地朝外挪了两步，似乎要离李海远一点。

　　李海无语，连忙拍了拍韩美兰：“韩小姐，韩小姐！你是不是麻醉效果还没完全退？看清楚，我是李海，这是公司的同事，王郡梅，区海田！”

　　韩美兰这才醒悟过来，虚弱地笑了笑：“哦，难怪我看你都是重影呢，大概是麻醉还没退干净吧。李部长，你们成功了？真是太好了！”

　　王郡梅的脸色这才恢复正常，走上去把证书放到韩美兰的枕头边，郑重地道：“看这证书！韩秘书，你一定要早点好起来，回去庆功！”

　　聊了一会，韩美兰的精神又开始委顿，护士过来赶人了，李海三人便退出病房。找到医生一问，得知韩美兰至少要休息半个月，才能下地，这一枪可是九毫米的子弹，虽说李海用神力护住了伤口，出血不多，可是伤势还是在那摆着的。就算是两周以后，也不能坐飞机，要做火车回去。

　　那么就有问题了，大家都是用公事在身的，李海在学校还有课呢，虽说法律系的老师大多都是在外面当律师的，思维比较开通，都不怎么点名，可是系里那些整天没事做的辅导员会追究啊！不过，李海还是决定自己留下看护，让王郡梅和区海田先回去，毕竟他相对还是比较自由的，学校那边想办法请假就是了，王郡梅是钻石部的，拿这个证书回去交差正合适。

　　王郡梅争不过，区海田则是一脸猥琐地笑，不跟李海争，偷空还用手肘捅了李海一下，冲着病房里使眼色。李海没好气地瞪他，你这种表情是什么意思？就算你们都以为我和韩美兰有什么问题，可是韩美兰现在躺在病床上呢，我能做什么？

　　下午，当韩美兰从午睡中醒来，发现李海坐在床边，用手机发着短信，便问了一声。李海道：“王小姐和区海田回去交差了，把这个好消息告诉公司方面，让他们高兴高兴，再看看是不是能派人回来看护你。这两天，我先在这守着吧，反正我还是学生，假好请。”

　　假好请吗？其实不那么好请，不过李海找对了人，他拜托朱莎帮他请假，朱莎虽然不怎么能面对他，可是请假这点小事还不在话下。

　　韩美兰住的是双人病房，不过另外一张床空着，等于病房里就剩下俩人。她也不避讳了：“神使大人，信女怎么敢当？大人去做大事吧，信女这里有医生有护士，一切都不碍的。”

　　李海把手一摆，不由分说：“别管那么多了，你这可是开腹手术，开头两天很难熬的，这一枪又是帮我挡的，我看护一下不是应当的么？还有，别老是神使信女的，稍微注意一点好吧？”让她别这么叫估计不太可能，这可是真正的信徒，虔诚着呢！要不是韩美兰之前坑过李海不少次，李海都要觉得自己把韩美兰变成信徒很作孽了。

　　韩美兰只有点头的份，也不多说话了，闭上眼睛休息一会，再睁开眼睛看看李海，眼中尽是崇敬和满足。李海被她看得有点难受，又有点飘飘然的，心说这还只是一个信徒，要是真像那些神棍，被成千上万人这么看着，崇拜着，这人能作出什么事来，还真的很难说！

　　他拿了个苹果，正在削着，病房门推开，两个人走了进来，李海转身一看，不由得眼神一凝：居然是赵诗倩！

　　赵诗倩一看是他，脸也沉下来，好似要发作的样子，却被她身后的一个女人照着脑袋拍了一巴掌：“看什么？还不快去给人家道歉！从小怎么教你的，全都忘了吗？”

　　那是个中年妇人，快有五十岁了，眼角鱼尾纹很明显，穿着也挺朴素，但是风度很好，温文尔雅，还带着书卷气。看相貌，和赵诗倩赵诗容都有些相似，看来可能是赵诗倩的母亲之类的。

　　果然，赵诗倩的火气被她一巴掌给拍了回去，委委屈屈地绕到病床另一边，对着韩美兰鞠了一个躬：“对不起，韩小姐，是我不好，请你原谅我吧！”

　　韩美兰看了她一眼，没说话，转头来看李海，在她看来，这里自然是李海说了算。李海却有些头痛，这该怎么处置？赵诗倩的行为，自然是很恶劣的，可是自己却欠了赵诗容的情啊。


第260章 明星保镖

　　这事没法推，韩美兰现在对于李海来说，简直就不是个有自我人格的人了，完全是以他马首是瞻。现在韩美兰这么看着他，赵诗倩也看着他，当然这眼神就不是那么友好了。还有，疑似赵诗倩妈妈的那位中年妇女，也看着李海，李海感觉鸭梨稍微有那么一点大。

　　他索性站起来，惹不起我躲得起吧！“你们谈吧，我出去抽根烟。”赵诗倩明显地松了一口气，她对于李海真是恨透了，要不是这家伙伤害了堂姐，自己为了给堂姐出气，哪会惹出这档子事？别看他们的家庭都是一等一的权势之家，但是特勤人员开枪打了老百姓，还要上军事法庭，怎么都要费好大力气才能摆平。

　　从这个角度来说，李海对于赵家，说是灾星也不为过！可是令赵诗倩郁闷的是，得知李海出现在京城的消息之后，身在南方的赵诗容老爹，居然明确要求他们不要插手，不要对李海有什么不好的举动！

　　这口气憋着出不来，赵诗倩看李海是越看越讨厌，让她当着李海的面给人道歉，还得看李海的脸色，她都怀疑自己会不会吐血了！所以，李海这么一走开，她连呼吸都轻快了很多。

　　李海走到走廊尽头的阳台上，摸了根烟出来，却没摸到火机，他平时没有抽烟的习惯，这烟还是程卫国随手拍给他的。撇了撇嘴，正要把烟放回去，身后伸来一只手，手中一只精致的打火机打着了火，李海一怔，点着了烟，道了声谢：“谢谢——请问怎么称呼？”

　　那正是疑似赵诗倩的母亲，这女人上下打量着李海，眼中的寓意颇有不善，可是说出来的话倒是有理有节的：“我是倩倩的妈妈，这次她做得很过分了，你们能答应不追究，我很感激，所以陪着她来上门赔罪，不管是你或者那位韩小姐有什么要求，说出来，我们一定尽量满足。”

　　李海心说我能追究什么？在赵老爹那里就挨过一枪，不过是我躲过去了，现在到了京城又是一枪，难不成我反手杀过去，一个一个都剁了？想想赵诗容对自己的情意，李海也只能忍了。他摇了摇头：“赵夫人，我这么称呼你可以吧？道歉就可以了。事实上，这次的事情起因复杂，开枪的命令也不是你女儿下的，我对她倒并没有多少怨恨。”

　　赵夫人又看李海两眼，缓缓点头，忽然道：“虽然是第一次见面，我觉得你不是个不通情理的人，为什么不珍惜容容？”

　　李海连连干咳，这烟呛到嗓子里真是难受！他苦笑道：“赵夫人，我只能说，我还太嫩了，不懂得处理感情方面的事情。”

　　赵夫人的眼神变得柔和了一些，道：“到底是年轻人啊——老实说，有那份婚约在，大哥能允许你和容容来往，我们都很惊讶了。年轻人，人生总要舍弃些东西，才能走的更远，希望你能想清楚，不要自误。对了，倩倩说要转学去之江大学念书，你让着她一点吧。”

　　李海心里这个别扭啊！对方的口气，很明显是认为他还有机会和赵诗容走到一起的，这令他自己都很意外，但越是这样，他就越是头痛，赵诗倩在这种情况下跑到之江去，摆明了是要抓住一切机会给他添堵，他还不能还手，只能抱着脑袋让这个不懂事的小女人暴捶，这算什么事？他甚至都闪过了一个念头：“要不我也转学吧！”

　　也只是想想而已，现在的之江，对于李海来说可不仅仅是念书的地方，那么多生意，基金会打好的根基，律师事业的起步，说丢下就能丢下吗？也只能硬着头皮坚持了。“好的，我尽量躲着她就是了。”

　　赵夫人的嘴角露出一丝笑容，虽然一闪即逝，李海却看到了，心想这笑得很不单纯啊！幸灾乐祸，绝对的！这个表面上很是雍容的赵夫人，看来也很腹黑啊！赵诗倩这丫头，如果骨子里也继承了她母亲的基因，那自己在不能还手的情况下，还真的头痛啊！

　　李海想要找个借口结束谈话，偏偏这位赵夫人谈兴甚浓的样子，拉着李海问他和赵诗容交往的经过，八卦得来偏又端着长辈的身份，让李海无从拒绝，别提多别扭了。最后还是赵诗倩跑来给他解的围，赵诗倩对于李海和自己的母亲居然相谈甚欢表示非常惊诧和不满，不由分说拉着赵夫人就走，说是和韩美兰已经达成谅解了，让李海继续进去看着伤者。

　　李海进去问了韩美兰，才知道赵诗倩对她的道歉还是很到家的，眼泪都掉下来了，留下了五十万的支票作为赔偿，还有联系方式，表示她欠韩美兰一个人情，希望以后有机会偿还。

　　李海听了也觉得没什么话说，赵诗倩找他的麻烦也算是情有可原，最后闹成这样不完全是她的责任，能够有这样的姿态，算是不错。只是一想到这么一来，自己更加没法放手对付赵诗倩的挑衅，不由得更是头痛！

　　因为和韩美兰之间的特殊关系，李海在病房里很自在，只是俩人没什么话说，不管李海说什么，韩美兰都是发自内心地附和，一脸崇拜地看着他，似乎只要有他在身边，就是晴天的样子。这种表情，对于北棒子国的领袖或许是种享受，但是李海不行啊！

　　好容易到了晚饭时分，他赶紧溜出来，在附近的酒店重新订了一间房，然后吃了一顿晚饭，正琢磨晚上是陪床还是出来住呢，微信上跳出一条信息：“李律师，你现在在京城四季酒店吗？姚诗儿。”

　　消息传得这么快？他随手一点，才发现姚诗儿居然和他在同一个位置！打过去，姚诗儿马上就叫了起来：“好巧啊，我在微信上看到你的位置了！李律师你怎么也住在这里？吃饭了没？没吃一起吧！”

　　李海简单说了一下，不大功夫，姚诗儿和另外一个金发女郎一起到了餐厅，个个戴着帽子和墨镜，可是李海还是一眼看出来，那金发女郎正是和姚诗儿一起出道的蓝映真，心说你俩要是不传绯闻倒奇怪了，走哪都在一起！

　　姚诗儿见到李海，相当兴奋，拉着李海不停地问问题，李海只好跟她说是出差，事情已经解决了，不过同事出了点事在医院，自己留下来照顾。姚诗儿马上又张罗着要去医院探望，李海心说你和韩美兰八杆子打不着的，看什么看？婉拒之。

　　蓝映真一直是酷酷的，都不怎么说话，等到姚诗儿一鼓作气再衰三竭了，才淡淡道：“那，晚上的活动，李律师有空陪我们一起去吗？”

　　姚诗儿眼睛一亮，拉着李海道：“对啊对啊，李律师要是一起去，我们就不担心了！”

　　所谓的活动，是一个国际奢侈品大牌在京城搞的活动，其实就是个时尚爬梯。现在国内经济发展了，有钱人的生活也日渐丰富，不单纯是斗富，也有了各种交际，这些大牌的爬梯就是其中一类，各方人士趋之若鹜，演艺圈的当红艺人自然是邀请重点，甚至还有人视此为风向标，可以衡量那些艺人是当红还是过气了。

　　姚诗儿和蓝映真当然是应邀参加了，但李海奇怪的是，出席这样的活动，对于她俩来说是家常便饭了，有什么可担心的？姚诗儿撅着嘴：“还不是那些什么公子，什么衙内的，一个比一个无聊，动不动就拿支票砸人，不行就封杀啊什么的。本来有菲姐在都不用担心，可是这次菲姐临时有事飞香港了，公司别的人也不晓得能不能信得过，我们俩正发愁呢。有李律师在就好了，肯定没人敢乱来！”

　　原来是当保镖！李海想了想，自己领着人家的薪水呢，还是双份的，不去好似说不过去。便说好了半个小时以后回来碰头，然后飞跑到医院里，和韩美兰打了个招呼，再飞跑回来。到了楼上姚诗儿的房间，姚诗儿一把把李海拉进去，甩出一件礼服来，披到李海的身上，很是满意地点了点头：“我这眼光没得说，这件衣服很衬你呀！快换上快换上。”

　　蓝映真在旁边嗤之以鼻：“得了吧，你不是说过李律师身材好气质好，穿什么都好看么？”姚诗儿张牙舞爪地扑过去撕她的嘴，李海赶紧拎着衣服闪进洗手间去，美女打架虽然很赏心悦目，不过看多了难免走光，那就不大好了。

　　刚换好衣服出来，有人敲门，姚诗儿又去开门，这次进来的是陈静，李海也见过的，当初在之江市初见，这女人喝醉了，在大富豪夜总会门口给李海开价二十万一晚，也算是个笑话。

　　他笑着和陈静打了个招呼，陈静明显地吃了一惊：“李律师，你什么时候到的？”等听说李海要陪着姚诗儿她们一道去参加爬梯，陈静脸上有些不自然地笑道：“是这样啊，那就太好了。车子已经在下面等着了，赶快出发吧。”

　　姚诗儿和蓝映真也是盛装打扮，一个娇俏可人，一个帅气中带着妩媚，尽显明星光彩。李海走在她俩身后，对着陈静笑了笑，心里却犯起了嘀咕：看到我出现，陈静的反应似乎有点过激啊？不晓得是不是我敏感了？


第261章 名利场

　　座驾是豪华劳斯莱斯，身边是两个万众瞩目的美女，当李海走下车，迎面而来的诸多闪光灯把他晃得两眼都发花。这还只是个开始，当姚诗儿和蓝映真也下了车，一左一右傍着他走上红地毯的时候，那真是吸引了万千眼球，跌碎了无数眼镜：向来都是出双入对的姚蓝之间，几时多了个男人？而且这两个女星全都是挽着李海的手，左拥右抱啊这是！

　　红地毯旁多的就是记者，三人走了没两步就被记者拦住了，身为明星只有选择记者的自由，却没有拒绝采访的权利，李海只好陪绑。

　　循例问了几个问题之后，记者的矛头当即转向李海：“请问这位男士的身份，能透露一下吗？”

　　李海刚要回答，姚诗儿隐秘地捏了他的胳膊内侧一下，笑嘻嘻地道：“对不起，他不是演艺圈中人，无可奉告！”记者锲而不舍地追问，姚诗儿随口应付着，老到得很。临过去了，蓝映真却忽然回头丢下一句：“你的功课没做足啊！”

　　那记者被蓝映真说得一愣，过了一会才反应过来，赶紧翻自己的笔记本，还没翻开呢，旁边有同行已经叫了起来：“这不是和姚诗儿传绯闻的那个什么实习律师吗？”

　　“对对，我说看着眼熟，就是他！”“没错没错，哎呀想不到真人比上镜更帅啊，他真的是律师，不是明星吗？”“别顾着花痴，这可是大新闻啊，看样子姚诗儿和他之间不仅仅是绯闻那么简单！”

　　记者们瞬间就激动起来，光是扑这一条新闻，今晚就来得值了，这个爬梯不赖！

　　李海的耳力，把周围的话语都收进耳朵里，他才知道自己又被姚诗儿给绑架了，她哪里是怕什么狂蜂浪蝶，是借机增加曝光率吧！

　　对上他的眼神，姚诗儿毫不在意地把李海的胳膊搂得更紧了一些，让自己娇挺的胸贴近，嬉笑道：“李律师，别在意了啦！反正你和我的绯闻早就传开了，有些人还不信呢，那就让他们再看看咯！而且，真的有些人不怀好意的，李律师你可要保护我和真真呀。”

　　众目睽睽，闪光灯聚焦之下，李海还能说什么？拿人钱财替人办事，自己现在还是姚诗儿的法律顾问呢。

　　李海的外形能被邰亚菲一眼看中，走这红地毯是绝对有资格了，风头甚至盖过了许多男明星，再加上和姚诗儿的绯闻，他一路走来都是闪光灯的焦点，拦住提问的记者一个接着一个，好在他装酷就好，自有姚诗儿和蓝映真帮着抵挡，回答只要含糊不清就好，记者们自然会无限脑补，大家都是吃这一行饭的，花花轿子人抬人么。

　　一进会场，又是另一番景象，中间是个长长的T形台，好似模特走秀用的，旁边两个悬空的小舞池，上面居然还竖着钢管，李海看得直撇嘴，难道说这种时尚爬梯还搞钢管舞？姚诗儿看出了他的疑问，悄声道：“别奇怪，钢管舞算什么，听说今晚有脱衣舞呢！”

　　脱衣舞！李海这才是真正大吃一惊，我是不是走错地方了，进了什么娱乐场所？蓝映真在旁边保持着微笑，也低声道：“世界第一脱衣舞娘，名气很大的，也是大明星呢。”

　　呃，好吧，什么东西只要能冠上世界第一的名头，也就够资格登上大雅之堂了！

　　有侍者端着香饼掠过，李海趁机把胳膊从两女的肘弯里抽出来，取了一杯香饼，毫不脸红地道：“这种场合我很陌生，你们应酬吧，没我事了。”

　　看他有开溜的意思，姚诗儿不肯放，还是陈静过来解围：“曝光到这个程度差不多了，如果你们一直在一起，李律师的压力恐怕会更大。”这是媒体人的专业范畴，李海就不管那么多了，施施然地走开。

　　会场的一角，坐着几个年轻男女，把这一幕都收在眼底。其中一个女人，对着另外两个男人幸灾乐祸地道：“瞧见没？那两个小明星，你俩可是一直都没得手，现在被人左拥右抱一网打尽了，什么感想？采访一下吧。”

　　那两个男人面子上倒是保持着镇定，反唇相讥道：“雨姐，我看你身边的那些小白脸，也没哪个能比得上那个小子的吧？别光笑话我们俩，要不雨姐你上去试试，能不能让他拜倒在你的石榴裙下？”

　　被称为雨姐的女人翘了翘鼻子，一语道破：“打的什么如意算盘，想拿雨姐当枪使，帮你们对付那小子啊？还别说，那小子真不赖，看那臀，跟匹纯血马似的，跑起来全是劲！”一边说，眼光追着李海的身形在转，越看越是眼中放光。

　　那两个男人对视一眼，都知道有好戏看了。他们爱玩女明星不假，也就是拿钱砸着玩，姚诗儿和蓝映真不给他们面子也不是一天两天了，华美公司邰亚菲也不是好惹的，俩人没打算用强。可这雨姐就不同了，人家家里老爷子虽然不在了，上头也没人混政坛，可是老底子人情还在，生意做得可不是一般得大！而且这女人的毛病，圈内人都知道，简直就是一头母狼，吃男人不吐渣！被她盯上的男人，谁能跑？

　　像他们这样的人，身边自有人帮衬，很快就有人把李海的资料报了上来。那雨姐看到资料，啧啧连声：“这小子不简单呢，才满二十岁，就给程老大办事了，羊城王家在他手上都吃亏了，瞧见没？”

　　那两个男人也有些惊诧，马上出言相激：“雨姐，这一说你是惹不起程老大了？”

　　那雨姐呸了一声：“我是惹不起程老大，男欢女爱他程老大也管么？瞧我的，这种嫩雏，准保拿下！”她正要起身开始行动，一阵香风掠过，几个人赶紧都起身问候：“杨姐好，杨姐这边坐。”

　　杨恩惠穿着一席晚装出场，一脸从容的微笑：“聊什么呢？小雨又看上谁了？”

　　顺着雨姐的手指，杨恩惠转头望过去，顿时瞳孔为之收缩，真是冤家路窄，早上才打过交道，晚上又见面了！李海啊李海，怎么哪都有你呢？

　　当她转过脸时，已经恢复如常：“不错，很帅，早上还去我们公司谈过生意呢。小雨，看上了，就去呀，发挥你的魅力给咱们瞧瞧。”她说得稀松平常的，旁人也不晓得内里的刀光剑影，那雨姐更加来劲了，把手中的香槟一饮而尽，又换了一杯，站起来整理了一下衣着，把胸口拉得更低了一些，让事业线几乎全都暴露出来，然后摇曳生姿地朝着李海走过去。

　　李海站在角落里，百无聊赖地看着会场中男男女女穿梭来去，注意力始终没离开过姚诗儿和蓝映真左右，至于那些朝着他投来的视线，李海也一一收落，甚至包括杨恩惠的到来，也没逃过他的眼睛。

　　当那个雨姐开始朝着他走来，李海已经发现了，虽然这女人路上停下来好几次，和人攀谈，不过移动的路线始终是向着自己这边的。李海心下冷笑，被杨恩惠鼓动过来的女人，对自己想怎么样？

　　雨姐走到李海的附近，忽然脚下一崴，手朝着李海身上就抓过来，口中带着惊呼：“哎呀！”

　　李海真的很想说，能不能用心设计一下，这种桥段太老了吧？他伸左手一划拉，把雨姐的两只手都攥在手心，然后朝上一提一抖，雨姐身不由己就站住了，俩人的身体都没发生任何接触。

　　雨姐先是一愣，随即反应过来，眼睛里都快滴出水来了，这男人真的好强壮啊！到了床上被他翻来覆去地摆布，会是怎样的巅峰感受？光是这么想着，雨姐都觉得自己的下面开始湿润了。

　　她定了定神，冲着李海媚笑：“谢谢你了，先生怎么称呼？我是文晴雨，现在国家电视总台工作。”

　　“不客气，李海，华美公司法律顾问。”李海朝着这女人举了举酒杯，场面上么，总要应付一下。

　　雨姐近距离看着李海，只见这男人穿着合身的礼服，不过没扣扣子，衬衫下面明显可见起伏的肌肉线条，尤其是胸肌和腹肌的分野处，看得人真是心旷神怡！她强忍着伸手上去摸的想法，凑近了两步，笑道：“原来是位律师呢，这么年轻呀，李律师今晚一个人来的吗？”

　　李海有点懒得和她废话了，指了指姚诗儿那边：“陪我的两位委托人一道来的。失陪了。”他转身朝着姚诗儿那边走过去，虽然那边八卦的人铁定不少，不过和这个母狼一样的女人站在一起，李海总觉得心里别扭。他还是头一次发现，原来女人色迷迷的眼光也能让男人心里发毛，就算是初见邰亚菲的时候那么一群女人围观他，都没这女人的眼光侵略性强！

　　眼见李海走开了，雨姐有些怏怏地回到自己的座位上，那两个男人挤眉弄眼：“雨姐，人家看不上你吧，别看你身材火爆，没准人家就喜欢玩明星呢。”

　　雨姐把眼睛一棱：“着什么急？等我放个话，让他乖乖来找我，华美公司，哼，难道不要求着我们电视总台吃饭？”

　　正说着，一道追光打在T台中央，两个主持人拿着话筒出场，也意味着爬梯的正餐端上桌了。


第262章 一语道破

　　既然是国际奢侈品大牌办的爬梯，主题当然是推介人家的理念，这是高级的广告手法。主持人插科打诨，各种节目粉墨登场，姚诗儿也上去唱了两首歌，这都是安排好的，气氛相当轻松。

　　等到主菜上来，李海睁大了眼睛，居然真的是脱衣舞！灯光暗了再亮，舞台中央多了一个巨大的高脚酒杯，酒杯里放满了水，一个穿着花哨身材火爆的外国美女在里面扭动着身体，会场的气氛陡然浓烈起来。

　　不得不承认，这位号称世界第一的脱衣舞娘，让李海对于脱衣舞的认识更新了一把。当然，脱衣舞还是脱衣舞，不管编排得再好，跳得再美，改变不了其本质，就是利用各种动作，展示女性的身体美，让男人看着血脉贲张。李海注意看了看周围人的表情，从男士们的投入眼神中看来，这位世界第一脱衣舞娘的表演显然是成功了。

　　不过，令他有些意外的是，姚诗儿和蓝映真也极其投入地看着这番表演，不晓得这是不是表明了她们俩的取向？话说也不一定，女人之间经常相互比较，未必就是有那种倾向，这方面钱神也没法提供什么帮助。

　　他东张西望的，忽然瞥见在黑暗的角落里，陈静和一个男人在那里说着什么，表情看着很是为难，那男人却咄咄逼人的样子。李海立马就留上了心，他一眼认出来，那男人和雨姐先前就坐在一起，目光也时常在姚诗儿的身上转来转去的，他和陈静之间如果有了联系，这里面会不会有什么图谋？

　　“见钱眼开！”眼中金光一闪，李海眼神顿时一凝，在陈静和那男人之间，分明有两道金线流动，陈静分两次从那男人手中收了五百万！这样大的一笔钱，足够让她出卖一下姚诗儿了吧？

　　等到陈静走回来的时候，台上的脱衣舞已经快到尾声，那舞娘几乎脱得精光，两条长腿在酒杯中搅动着，把杯中的酒水踢得到处飞溅，气氛到达了巅峰，不断有人起立欢呼吹口哨什么的，甚至有人冲上去用酒杯接住溅出来的酒水喝下去，简直都要疯狂了。

　　一片混乱之中，李海出其不意地拦住陈静，在她耳边低声道：“陈姐，你觉得诗儿的一个晚上，值不值五百万？”

　　陈静陡然失惊，要不是李海拉了她一把，差点摔倒！她惊慌地看着李海，迎上的是李海冷冷的目光，黑暗中他的双眼飞快地掠过一道金光，在陈静的头顶出现了五百万的估价，那就是她出卖姚诗儿的价格！

　　“你，你怎么——”差点脱口而出“你怎么知道”，陈静好歹也是娱乐圈的老手了，人精一个，迅快反应过来，把话吞了回去，强装镇静地道：“你怎么能这么问，诗儿她们对你那么信任！”

　　装得不错！李海冷笑道：“我不管你怎么说，有我在，你别想得逞！识趣的，就滚出华美，别等我出手收拾你！”狂蜂浪蝶，对于走了这条路的姚诗儿她们来说，是免不了的，李海也没法打，可是像陈静这种吃里扒外的人，他唯一的选择就是见一次打一次。

　　陈静还想狡辩，李海不耐烦了，沉声道：“你收了人家五百万，对方就在这会场里！你以为这件事让菲姐知道了，她会怎么处置你？”

　　陈静脸色刷地白了，正如李海所言，邰亚菲在这行里做了那么久，她眼睛里可是不揉沙子的！那个给她钱的男人，在圈子里的也是出了名的，不但自己好色，也时常帮那些高官和衙内们拉皮条，自己好端端收了他这么多钱，就算什么都没做，邰亚菲都不可能再信任自己了！登时万念俱灰地低下了头，她只有一点想不通，李海到底是怎么知道的？

　　灯光亮起，掌声如潮，男男女女都起立鼓掌，没人注意到在台下，陈静面如死灰地朝着场外走去，要怎么辞职，要怎么编造借口去向邰亚菲交待，李海都不会管了，那是她的事。恐怕陈静现在最忧心的，是收了人家五百万，该怎么办吧？

　　姚诗儿左顾右盼，当看到李海又走回来坐在她旁边，兴奋地拉着他问道：“哎哎，你看到没有，这个舞娘跳得棒吧，我是女人我看得都心动呢！”

　　李海笑道：“我觉得一般吧，要是你跳肯定比她跳得好。话说你这么兴奋，难道真的取向有问题？”

　　姚诗儿脸上一红，把李海推开，转过去抱着蓝映真：“真真，李海欺负我！”蓝映真却把她的手抹开，酷酷地道：“我看着也一般，你这么兴奋，一定有问题，别离我太近啊，会被人误会的。”

　　果然外表冷酷的人内心一定腹黑吗？李海险些大笑出来，姚诗儿气鼓鼓地看着他俩：“你们合伙欺负我！咦，你俩几时勾搭上的，这么合拍？”

　　李海嘴角含笑，不理会姚诗儿的反击，却听见身旁不远处，又是雨姐的声音：“李律师，你和你的委托人相处得不错啊。”

　　都是圈内的，谁不知道谁？姚诗儿马上就不闹了，一把抱住李海的胳膊，警惕地看着这个圈内出名的女色狼：“文主任，你好，你见过我们公司的李律师了？”

　　文晴雨双手结在腹前，托得胸部事业线更加深邃，晚礼服下身材曲线凹凸有致，配上艳俗的相貌，也确实是有几分本钱，或许该说，娱乐圈的女人都会打扮自己，发挥自己的魅力，这是一种职业技能？见到姚诗儿的紧张表情，她越发从容起来：“姚小姐好，蓝小姐好！刚才和李律师聊了几句，很有收获，我们台今年要投资拍一部主打剧集，有意和华美合作，不知道有没有兴趣来聊几句？”

　　姚诗儿眉头一皱，对方明打明地抬出公事来，她也不晓得该怎么办好了，国家电视总台的主打剧集，那就是铁定的高收视率啊，对于她们这样已经冲上一线的明星来说，也是没法拒绝的邀请。蓝映真回头看了看，没看到陈静，有些诧异：“文主任，这事跟我们谈也没用吧，还是找菲姐吧。”

　　文晴雨从容道：“不是谈生意，是投资和制片，想和两位聊聊剧集的主创思想，看看能不能找到火花。择日不如撞日，两位真的一点兴趣都没有？哦对了，李律师的外型这么好，我看也很有机会参演一个角色呢！”

　　姚诗儿和蓝映真全都看着李海，李海心说怕你不成？便站了起来：“文主任，请带路。”

　　文晴雨顺着杆子就爬上来，一把抱住了李海的胳膊，把他的手臂紧紧箍在自己的事业线中间，几乎是整个身子都贴上来，一股香水味熏得李海差点要打喷嚏：“李律师，看你年纪不大，叫我雨姐吧！来，往这边来。”

　　姚诗儿眼睛里冒火，这个女色狼，明显是看中李海了！她正要冲过去把李海拯救出来，蓝映真到底比较冷静，拽住了姚诗儿，摇了摇头：“别冲动！这什么场合？她这么挽着，也就是普通交际，你要是冲上去，被人拍下来就热闹了！走吧，见机行事。”

　　大会场边上还有小会场，文晴雨抱着李海的胳膊，从会场中走过，感受着李海胳膊上强健的肌肉棱角，在自己胸前敏感处拉来拉去的，真是半边身子都软了，死死地贴在李海的身上，仰头看着他的五官轮廓，用自己都有些惊诧的黏腻声音在李海耳边道：“李律师，有没有兴趣为我们电视总台提供法律服务？还有我们下属的一些公司，费用很高的哦，一年上千万都有呢！待会咱们好好聊聊？”

　　男人么，又这么年轻，谁不好色，谁不贪钱？文晴雨心想，我的身材这么好，又这么有女人味，你和我滚床单，不但能得到身体上的享受，还能赚了大钱，能发展事业，谁能抵挡这样的诱惑！至于等会把李海拉走之后，姚诗儿和蓝映真暴露在狼群之中会有什么结果，她就不管了，明星么，出来混总是要下水的，被男人睡睡又不少什么！

　　李海心中冷笑，纵然你是绝世美人，又哪里能撼动我的神魂？况且同样是风情万种艳女类型，朱贵樱可比你档次高多了。正所谓人比人得死，货比货得扔啊！李海目视前方，淡淡道：“文主任都能做得了主吗？我听说电视总台的水可深呢！”

　　文晴雨被他说得心更加痒痒了，连声道：“都在于操作嘛！李律师这么年轻有为，胜任肯定是没问题的，我这点发言权还是有的，只不过要好好策划一下，待会咱们找个地方坐下来单独聊聊哦！”

　　眼见已经走到了小会场门口，李海忽然手臂一抖，将文晴雨轻巧抛在一边，丢下一句：“不好意思，我得先帮我的委托人处理好问题，文主任的好意，我只能回头再和文主任商量了。”

　　没等文晴雨反应过来，紧跟在后面的姚诗儿已经抢占了有利地形，挽住李海的胳膊，眉花眼笑地走进了小会场。文晴雨还在发愣，不知道这是什么状况，蓝映真从她身边走过，淡淡道：“文主任，李律师就是这种人，很有职业道德的，和现在很多律师都不一样呢。不过，作为委托人，我倒是很信得过他的，文主任的眼光不错！”

　　等到蓝映真也走进去，文晴雨才明白过来，貌似我被人忽悠了？我居然被个小男人忽悠了？她几步抢进小会场，只见大家都已经坐下来，姚诗儿和蓝映真左右傍着李海，根本就没她的位置了。她只好走到对面坐下来，眼睁睁地看着李海，牙痒痒的同时，更加心痒痒：这男人，有劲儿啊！要是吃不掉你，我文晴雨在这个圈子可真是白混了！


第263章 不择手段

　　外面是个大时尚爬梯，各类明星大腕云集，还有无数的头面人物。说实在的，李海有点想不通，一道门之隔的地方，能搞出什么花样来？对方花了五百万买通陈静，还赶着邰亚菲不在身边的机会，就是为了让姚诗儿和蓝映真在这种情况下落单？

　　不过一坐下来，门一关，他就发现，自己的想象力貌似太过贫乏了！仅仅一道门，就是两个世界，这里的面积没有外面那么大，一个厅大约是二百平米的样子，用地面的高低和半人高的围栏分割出了几块区域，周围的摆设极尽奢华之能事，放眼望去金光闪烁，也不晓得是包金还是纯金的，反正让钱神有点激动。

　　那些百宝格和陈列架上的艺术品，也令李海有些吃惊，真假不晓得，可是从钱眼中看过去，一件件都是价值不菲，其中最高是一尊和田白玉打造的弥勒佛摆件，十位数的价值让李海一阵后悔，光是用钱眼看一看，耗费的神力就两百万没有了，他现在总共神力也不过就五千万而已！

　　隔壁大会场里喧闹的声音，在这里已经完全听不到了，李海坐下来之后，特意看了一眼那两扇门，这门似乎也不简单啊，光是厚度就达到了半米厚！如果是纯钢打造，一旦关上之后，连他全力发动神打都打不穿。至于守在门边上的两个黑衣人，他就忽略不计了。

　　“姚小姐，蓝小姐，欢迎！”总算有人说话了，李海转过头来，用见钱眼开的神通瞄了一眼，发现这人应该就是和陈静有交易的那个。是个中年人，长得相当丑，眼睛小鼻子大，声音也像个破锣似的，偏偏还搞得很艺术范，留个马尾辫，穿着件绸子的唐装，怎么看都像以前电影里的鬼子翻译官。

　　在他的身边，大摇大摆地坐着的，是两个年轻人，眼睛放肆地在姚诗儿和蓝映真的身上转来转去，恨不得眼睛里就伸出手来，把女孩子衣服都脱掉一样，李海相当无语，你好色就好色吧，拜托稍微掩饰一下，不要色得那么明显好吗？想必，这就是幕后策划的正主了，就不知是什么身份。另外一张沙发上坐着文晴雨，剩下的就没有坐着的，全是站着的了，粗略一看不下于两位数，其中很有些能打的角色，还可能带着枪。

　　这个阵势摆出来，姚诗儿和蓝映真已经不像在外面那样镇定了，显然她们也没想到，就在那么热闹的会场旁边，走上这么两步，就会有这样的环境，在这里不管发生什么事，外面保管没人能知道！

　　蓝映真还好，只是呼吸有些沉重，姚诗儿就不同了，挽着李海的手都有些颤抖，下意识地又贴近了李海一些。这动作貌似令对面的两个年轻人中的一个看着不那么爽了，他倏地一挥手，打断了那个艺术范的喋喋不休，伸手一指李海：“你是谁？我怎么看你有点眼熟？”

　　李海拍了拍姚诗儿的手，示意她不要那么紧张。然后从姚诗儿怀里抽出右手，掏出一张名片来，那年轻人又是一摆手，有人上来接过去，就站在那念出来李海的头衔。不等念完，那年轻人极其不屑地把手一挥，就好像挥苍蝇一样：“法律顾问是吧？正好，有你在就齐活了，我今天就是想和姚小姐蓝小姐谈一笔生意，两位转投我的公司吧，条件包你们满意！”

　　两份合约递到面前，李海伸手去接，却不料那两份合约往后一缩，李海没接到，眉头就是一皱，抬头看看，面前站着一个黑西装大汉，戴着墨镜，嘴角露出嘲讽的笑容：“看归看，先跟你说清楚，没你说话的份，签字就行了。”

　　可以清楚地感觉到，蓝映真的手也是一紧，对方这么蛮横和有恃无恐的态度，令她也紧张起来。李海也拍了拍她的手，想要让蓝映真的情绪稍微放松一些，谁知蓝映真的身体却更加僵硬了。李海无奈，对面这么多人，你们两个总这么抱着我的胳膊，我再大的本事要怎么施展？他索性对着蓝映真的耳垂吹了一口气，轻声道：“放心，我来搞定！”

　　蓝映真浑身一颤，白皙晶莹的脖子上可以看见一道红潮从耳朵根直冲下去，反应大得令李海都吃惊，他似乎发现了这位中性女郎不为人知的一面。好在这手总算是松开了，顾不上多看蓝映真，他转向面前的黑西装，咧嘴笑了笑，然后一抬手，就把两份合约从对方的手里给“接”了过来——起码旁边所有人看上去，都觉得是平稳交接的。

　　唯有这黑西装的脸色变得凝重起来，他自己清楚，他根本就没打算放手！是李海的动作太快，快到了局外人根本看不出来的地步，快到了他完全来不及反应和发力的地步！这小子，不简单啊！他深吸两口气，有种伸手掏枪的想法，现在隔在两个主子和李海之间只有自己，这令他非常不安心。

　　李海却看都不看他一眼，翻了翻合约，然后一本正经地对着姚诗儿和蓝映真道：“姚小姐，蓝小姐，作为公司的法律顾问，我建议两位不要签署这两份合约，从法律的角度来看，这两份合约都很不严谨，里面的漏洞不下三十处，并且给两位的待遇也算不上优厚，而且对方有利用非法手段强迫两位签署合约的嫌疑——”

　　他还没说完，对面那年轻人已经忍耐不住了，指着李海的鼻子叫道：“你忒么第一天出来混的吧？当个狗屁法律顾问还真拿自己当个人了，这里有你说话的份吗！大壮，给我把他扔出去！”

　　大壮，也就是李海面前的那个黑西装，只是犹豫了那么一霎那，便踏上一步，不管面前这年轻人深浅如何，他自信自己千锤百炼的身手，都能对付得了！可是，当他的脚刚离开地面，李海的眼光从下面翻上来，如两道冷电似的射在他的身上，大壮只觉得面前的年轻人忽然变成了一头荒野中的猛兽！一阵战场上才有的危机感，令他的脚步不但没能上前，反而向后退了两步，手也伸进了怀里，握住了枪柄。也只有坚硬的枪柄，才令他恢复了少许冷静，没有当场掏出来。

　　他这样子，旁边的黑西装们好多都看了出来，当即有四五个人从后方和侧面向李海靠近，一个个手都摸在怀里，居然都像要掏枪！李海皱了皱眉，右手手指在左手掌心画着金刚不坏身的神符，一边向着那年轻人道：“不好意思，我身为华美公司的法律顾问，说这些话就是我的职责。这位先生，你要把我扔出去，显然有着使用非法手段强迫我的委托人签订合约的嫌疑。”

　　那年轻人眼睛一棱，正要喝骂，他身边那个年纪稍微大一点的，忽然伸手拉住他，哈哈笑了起来：“我想起来了，你叫李海，报纸上说你和姚小姐传出绯闻的，是不是？不错，很有意思。这样吧，你现在离开这里，今天晚上的事情，你不许对任何人说，我给你一百万，算作是你法律服务的报酬。”

　　旁边那个年轻人吃惊地看着他，像是不明白，自己的同伙怎么会对这么个无名小卒试图妥协，更想不到的是，居然就是他和姚诗儿传出绯闻的！不过，他也不是完全草包，看了看到现在都没什么动作，保持着最高戒备的大壮和几个保镖，也似乎看出了点什么。

　　李海手心画了一道神符，往自己身上一拍——他不认为对方会向姚诗儿和蓝映真开枪，那毕竟是名人，倒是自己比较危险——，方笑道：“这个不合适，我不能同时接受合同双方的咨询费用，这是违反律师法的，传出去我以后就别想拿到正式执业证书了。如果两位不愿意修改合同条款的话，我想今天这个会谈就没有什么继续下去的意义了。”

　　“好，好胆色！我叶飞佩服！”年纪稍大的一个拍手，也笑了起来：“李海，你真的不错，干脆，跟着姚小姐和蓝小姐一起到我公司来吧。我这个人，对自己人是出名的好，当然，对我的敌人，也是出名的坏。你要怎么选择？”

　　话音刚落，文晴雨忽然娇笑起来：“两位大少，这小子我看上了，可别弄坏了啊。”

　　叶飞旁边那个，名叫叶翔的，很是快意地笑了，看着李海：“雨姐，你眼光不错！大壮，还不把这位认真负责的李律师，送到雨姐怀里，跟雨姐好好聊聊！”此言一出，李海顿时发现，广大黑西装们看自己的眼神都有些怜悯起来。看来这个雨姐的名声，真是远扬在外啊！

　　李海叹了一口气，摇了摇头，缓缓地站了起来。他一起身，大壮浑身汗毛都竖了起来！他不假思索地掏出手枪来，连同李海身后隔着沙发的那四个黑西装，也都伸手掏枪，可是随即，他们就全都瞪大了眼睛。

　　李海，这个穿着斯文，满口法律名词的年轻人，就在瞬间化身成了一头猛兽！没人能看清他的动作，只听见大壮一声闷哼，整个人都飞了起来，而李海就踩着他的身子，凌空跳过了八米远距离，一脚踩在叶翔的胸口，另一只手抓着一只枪——是抓，不是握，他抓的是枪管——用枪托在叶飞的额头上不轻不重地敲着，说话却还叹着气，就好像他起身时的那一口气，还没叹完似的：

　　“大家都是文明人，好好地说话，为什么非要逼我呢？你说说，何必呢？”


第264章 旁若无人

　　静寂之后，满室大哗！黑西装们全都掏出枪来指着李海，纷纷大叫不许动！姚诗儿和蓝映真也都瞪大了眼睛，姚诗儿差点尖叫出声，倒是蓝映真反应稍快，捂住了她的嘴巴，不让她发出惊呼来分了李海的心。只是这位一向以帅酷面目示人，走中性路线的美女，眼中已经是神采如星。

　　叶翔呼吸粗重，很想跳起来痛打李海一顿，可是他动不了，李海一只脚踏在他的胸口，就像一座山压在那里一样！他不但动弹不得，就连说话都说不出来，一张嘴，就只剩下努力吸气的份，否则呼吸都难以为继！

　　倒是叶飞，还保持着镇定，重新打量了一下李海：“了不起，看走眼了！好吧，就按你说的，咱们都是文明人，好好说话，不动粗的了。相信我，你会发现，我给你指出的是你唯一能走的路，不需要动粗。”

　　好底气！李海心里生出忌惮，他意识到，这才是真正难以对付的敌人，懂得运用他的武器，相比之下，自己的一己之勇，确实算不上什么！只是，你说什么就是什么，有这么便宜么？他摇了摇头，用枪托指了指旁边的叶翔：“很好啊，大家文明人，好说好商量么。不过这位叶先生，老是说什么把我扔出去，还让人用枪指着我，显然不是文明人，是不是应该像我道歉，以表示他愿意回到文明人的立场上来？”

　　叶飞的眼角微微抽搐，不但是为了李海的“猖狂”，更是为了旁边的弟弟，面对这么猖狂的李海，却一言不发！别看他表面镇定，可是这么面对着李海这样一头人形猛兽，他的注意力也不敢有丝毫转移，甚至没法去看看旁边的弟弟到底是什么状况。

　　叶翔气得肺都要炸了！好吧，准确地说，在肺部被人压成这样的情况下，爆炸的危险性也比平时提高了很多。更让他憋屈的是，不管是道歉还是翻脸，他什么话都说不出来，李海就这么一脚，就把他踩得死死的。这种感觉，打从上幼儿园时候和大班孩子打架以来，就再也没有过了！他恨得牙都咬出血来，拼命想要从李海的脚底挣扎出来，怎奈一点力气都使不上，就连双手，都要努力托着李海的脚腕，以免自己的骨头被他踩裂了。

　　李海盯着叶飞的眼睛看了一会，摊了摊手：“你瞧，我这么合情合理的建议，这位叶翔先生却显然不以为然，那么，这么文明的谈判，还怎么继续下去呢？说实话，叶飞先生，我感到很遗憾。”

　　他一抬脚，叶翔好像被压到底的弹簧似的，从沙发上倏地跳起来，喉咙里憋了好久的话喷薄而出“我次奥你——”李海脚一落，叶翔当即又被踩了下去，剩下的话又被压了回去，只听见牙齿咯咯作响，都快被咬碎了！李海却浑不当一回事，叹息道：“叶飞先生，你也听到了，叶翔先生的想法好像和你不同啊，他不那么文明，我真的很为难。”

　　叶飞的脸色也铁青了，自己的亲弟弟，就在自己的身边被人收拾成这样，简直是生不如死！他冷冷地瞪着李海：“你想清楚，还有最后一个机会，马上放开我弟弟，否则我发誓，你一定会后悔生在这个世界上！”

　　李海毫不在意，反手一个小耳光抽在叶飞的脸上，抽的所有人都集体一吸气，文晴雨更是捂着嘴巴，怎么也想不到，这个她眼中可口的小男人，竟然是这样一头猛兽！

　　叶飞死死地瞪着李海，还没等他说出话来，李海皱了皱眉，用手背在叶飞的脸上擦了擦，然后“歉意”地道：“真对不起，我冲动了一下，作出了很不文明的行为，叶飞先生，请你千万要原谅我啊。你原谅我吗？”

　　见叶飞不说话，李海把脸凑近了，直视着叶飞的双眼，用更加“歉意”的声音说道：“叶飞先生，你原谅我了吗？”

　　叶飞打了个寒战！他发誓他不想的，可是李海这么看着他，这么说话，还有刚才那毫不在意的一记耳光，令他发自内心地战栗，这简直是个披着文明人外皮的疯子！谁知道他会作出什么来！这忒么怎么会是个法律顾问！理智反复告诉他，自己有权有势有背景，这里又是京城，是他的地盘，他的优势大得无以复加，应该屈服的是李海才对；可是就这么被李海盯着要求“原谅”，一种本能在叶飞的心底拼命嚎叫着，答应他，答应他，一定要原谅他！

　　“我，我原谅你了，没关系，没关系！”叶飞使劲点头，李海满意地笑了起来：“我发现我们还是比较好沟通的，毕竟都是文明人啊。叶翔先生，你现在愿意进行文明人的对话了吗？”

　　他转过头去，看着叶翔，叶翔却死死地盯着他，一副决不妥协的倔强眼神。李海很是无奈地摇了摇头，一掌切在叶翔的脖子上，叶飞大叫起来：“你对他做了什么！”

　　李海摊了摊手：“没什么，叶翔先生比较冲动，无法参与我们文明人的对话，所以我只好请他安静一会。”他一手拨开叶翔，在叶飞的身边坐了下来，伸手揽着叶飞的肩膀，淡淡道：“我想，叶飞先生今天安排这个合约的会谈，也是因为看好姚小姐和蓝小姐的，是不是？可是，我很奇怪的是，叶先生应该知道姚小姐和蓝小姐是华美公司的艺人，为什么这么有把握，今天这种情况下签订的合约，事后能够得到履行呢？叶先生，你能解答我这个问题吗？”

　　他真的挺好奇的，虽然不知道叶飞兄弟是什么来头，可是他不认为这两个人有多么高深的后台，很简单，真正有那么大后台，可以在京城这块地面上为所欲为的人，根本就看不上演艺圈这一块，更无须为了和两个明星一度欢愉，而搞出这么多事来。无法令邰亚菲低头，花钱买通陈静，现场还摆着这么多的黑西装保镖吓唬人，这都说明了叶家兄弟的底气，并不是浑厚到可以碾压一切。

　　既然如此，他们凭什么就相信，这份合同事后能够顺利履行呢？这才是李海真正好奇的地方。

　　叶飞脸色铁青，看着李海的眼睛像要喷出火来。可是这当哥哥的真的比弟弟更加冷静一些，居然还能控制住自己：“很简单，因为过了今晚，华美公司就将易主！你或许看不惯我们的手段，可是事实上，我弟弟是真心喜欢姚小姐，不想她跟着华美公司落到别人的手里。姚小姐跟着我弟弟，或许演艺事业没有那么辉煌，起码还能活得像个人样，可是如果落到了看上华美公司的那个人手里，那人可是从来不把艺人当人看的！”

　　李海皱了皱眉，他能看出，叶飞这番话中，真实的成分占了不少。他转头看了看姚诗儿和蓝映真，两个人正在那里反复打着电话，神色惊惶地对着他摇头，显然是没法联系上邰亚菲。

　　那些粉丝们，谁能想到台上风光无限的明星们，会有这样的一面？这真是应了那句老话，上帝对每个人都是公平的，你得到多少，就要付出多少。

　　联系不上邰亚菲，他也没法决断，不过有一点可以确定，就冲叶家兄弟这作派，姚诗儿跟他们签约，下场也好不到哪里去，或许叶翔是个中二少年，愿意为姚诗儿做很多事，可是叶飞一定不行！如果华美公司的新主人给他施加足够大的压力，他一定会屈服，那结果还不是一样？不对，不一样，这么转了一手，等于被叶翔白玩了一遭啊！

　　“跟这帮娱乐圈的混在一块，我的思想也不纯洁了，呸呸！”李海很恼火自己居然会想到这一层上头，从沙发上站了起来，把那柄手枪的保险关上，弹匣退出来，然后全部扔在地上。他对着叶飞摇了摇手指：“不好意思，叶先生，不管怎么说，合约必须是当事人的真实意思表示，她们不能被强迫，不能被欺骗，不能被出卖。如果她们不答应，就不能签你的合约，至于华美公司方面，如果公司给她们的待遇不符合原来的合约，重签就是。”

　　叶飞冷笑：“你做梦呢？你知道华美公司的新老板是谁吗？在他手里，你还有重签合约的自由吗？”

　　李海微笑：“我相信，我的委托人今天能拒绝你这十几把枪逼迫下的合约，明天也能拒绝另一份合约。”

　　叶飞的冷笑僵在脸上，李海这句话，比刚才那一记小耳光更令他感到羞辱！这混蛋，到底哪来的这么大自信！可是，从内心深处，他却不禁对李海有了一丝钦佩，这个强大又淡定的混蛋，真忒么耀眼啊，TM的为什么连正视一下，都会晃眼呢！

　　而姚诗儿和蓝映真，两人望着李海，都已经满面泪流，那笔直的背影，真好像是天塌下来都能撑住啊！

　　当李海从容转身，对周围的十几支枪视若无物，走到姚诗儿的面前，向她伸出手来，说道：“走吧，我们先回去。”姚诗儿嘤地一声，已经飞扑到他的怀里，死死抱着不肯松开，埋着头含糊不清地嚷着：“你不许离开我，不许离开我！”

　　李海有点发窘，心说这还在人家的地盘上呢，你稍微注意点场合呀！正要安抚姚诗儿，却发现自己的手被人紧紧抓住，一向淡定帅酷的蓝映真，长长的金发垂下遮住了面孔，但是颤抖的双手紧抓着李海的右手，也是一副不肯放手的模样。

　　周遭的黑西装们都看着叶飞，叶飞沉着脸，看着三人朝着进来的那道门走过去，当李海一只手去拉门环了，忽然出声道：“等下！”

　　刷的一下，随着这两个字出口，十几把枪又对准了李海三人！


第265章 夜的危险

　　姚诗儿和蓝映真都是脚下一软，好在一个抱着李海的脖子，一个抓着他的手，才没有跌倒。李海皱眉，转身看着叶飞：“叶先生，有什么指教？”

　　叶飞不答，慢条斯理地烤热，切头，点火，吸着，然后才看着李海。从李海的眼中，他看不到任何软弱和嚣张，沉着的令他都好奇，这人是不是天生的神经粗大超过常人？想看他出丑有这么难！

　　他点了点周围：“李律师，刚才我的兄弟们是投鼠忌器，可是现在，你已经离开我这么远了，你觉得还可以把这么多枪当玩具吗？你以为还能，想来就来，想走就走吗！”配合着他的话，黑西装们把手中的枪又抬高了一点，瞄准李海的脑袋。

　　李海恍然大悟状：“哎呀，叶先生不说，我都忘了，我还有一手没给叶先生看呢。”他把姚诗儿放到蓝映真的怀里，然后慢慢地从裤兜里摸出一枚硬币来——当然不是钱神本体的五铢钱，而是一枚一元菊花。慢慢地举高，让所有人都能看到，然后他手指就这么一弹，叶飞手头猛地一抖，牙齿被猛力扭转的雪茄头撞得隐隐作痛，再看自己刚点着的雪茄，已经被削掉了烟头！

　　硬币能这么玩吗？叶飞有点傻了，他忽然明白，枪子从耳边飞过是什么感觉，刚才那一下，真的令他体会到了生死一线！这小子，真的有抬手就要他命的把握啊！周围的黑西装们也愣住了，其实没有叶飞的命令，他们谁都不敢开枪，万一打伤了这两个女明星，闹出去就是轩然大波，要知道这里可是一场大型爬梯的会场。在这种情况下，李海这一手的威慑力就太强了。

　　他们都不知道，就算是乱枪齐发，李海也照样是毫发无伤，金刚不坏身神符这种东西，可就超出常人的想象力太远了。

　　过了一会，叶飞才无奈地叹了口气：“李律师，我不知道你的底气何在，不过光是这身手，还有这份坚持，我佩服你。希望当那位华美公司的新主人到来时，你也一样这么坚持！今天的事情，我可以当没发生过，我弟弟就不好说了，不过我会看着他的。”

　　李海点了点头，转身正要走，叶飞又道：“还有，请姚小姐和蓝小姐先整理一下仪容再出去吧。这样子，外面的记者可就有的写了。”

　　李海恍然大悟，看看满脸妆都已经花了的姚诗儿，蓝映真好一点，眼泪没那么多，妆也比较淡，不过也很明显能看出来是哭过了。这样子确实是没法出去见人，他很是诚心地跟叶飞道了谢。那个文晴雨赶着跳起来，陪着姚诗儿和蓝映真去洗手间，李海不放心，先进去转了一圈，然后就在门口守着。

　　两个女明星在里面补妆，文晴雨在外面看着李海，越看越是心痒痒，这男人，长得帅，身材好，气质棒，居然身手还这么好！居然骨头还这么硬！男人味，男人味啊！文晴雨食指大动了！别看刚才刀光剑影的，文晴雨可不在乎，她眼里只有男人，不，确切地说，是男色。

　　李海被她看得有点不自在，心说你不会就这么扑上来吧？麻烦口水擦一下喂！为了转移一下注意力，他不得不瞪了文晴雨一眼：“文主任，你能不能告诉我，到底是谁要图谋华美公司？”

　　文晴雨精神一振，扭着腰凑上来，李海手指一伸，顶着她的额头：“文主任，就在那说呗，我听得到。”

　　哪知这女人头一抬嘴巴一张，居然把李海的手指含在嘴里，用舌头转来转去的，含混不清地道：“帅哥律师，你确定我这样说，你听得清吗？”

　　我去，吃亏了！李海触电一样把手指抽回来，神经反应再快，也快不过这么出乎意料的攻击啊！还不光是一个人看到了，叶飞以及诸多黑西装，看到刚才威风八面的李海在文晴雨手上吃了亏，全都坏笑起来。

　　李海没办法，只好转头不理，文晴雨也不在乎，笑吟吟地道：“谁要打华美公司的主意，我当然知道，不过在这里我是不会说的。想知道吗？回头打这个电话，一个人来，想知道什么我都告诉你。”她贴近李海，腻声道：“你能坚持一分钟，我就回答你一个问题。”

　　说着伸手来揩油，李海这次有了防备，还能让她得手？伸手一拂，文晴雨手臂酸麻，顿时就抬不起来了，恨恨地看着李海。

　　好在，姚诗儿和蓝映真也从里面出来了，李海二话不说，拉着两女就朝门外走，等到会场那喧闹的声音再度包围全身，他才暗地松了一口气。

　　蓦地，他感应到有个熟悉的目光在看着他这边，眼睛溜过去，正好和那视线对上：杨恩惠！

　　李海眉头一皱，难道华美公司的事情，也有杨恩惠的份在内？如果真是这样的话，那真的不好办了，这里面牵涉到的人层次之高，不是他能够影响到的，别看他早上才和程老爷子吃了一顿早饭，份量也就那么一点点，程家保他或许不成问题，可是保华美，那就是另外一码事了。——话说回来，华美归谁，跟他有多大关系？了不起就少收一份顾问费罢了。

　　众目睽睽之下，他也没法找杨恩惠问什么，扯着姚诗儿和蓝映真就朝外面走。姚诗儿走了两步，停下来低声道：“李律师，我们的事情都是陈姐帮着安排的，叫车都得找她。”

　　李海摇头道：“陈静已经不可靠了，别问那么多，司机的电话是多少？不知道的话，我去找主办方。”

　　姚诗儿和蓝映真又都吃了一惊，陈静竟然也出了问题！俩人一阵后怕，下意识地又朝李海靠近了一些。

　　贵宾离开有专门的通道，李海找到保安，很容易就把俩人的坐车给叫了过来。上车之后，他朝四下望了望，直摇头：“好多狗仔队！回酒店。”

　　姚诗儿到了这里，才算是放松下来，抱着李海的肩膀嘤嘤哭，一边哭一边嘟囔：“菲姐都联系不上，陈姐又出了问题，我们怎么办啊！李海你可不能抛弃我！”

　　李海擦汗，心说我抛弃你，这话从何说起？好像我把你怎么了似的！这当口也不好说什么，只能是低声安慰：“别担心，我会陪着你们的，直到事情平息下来。我想不会太久，华美公司也是出名的企业了，事情闹大了，谁都不好收场。”

　　蓝映真倒还冷静一些，不说话，只是扭头看着窗外——但是你手上能不能轻一点？李海很是无语地看一眼自己的手，要不是神打护身，这手上的指甲印深得都能坑倒一只苍蝇了！

　　回到四季酒店，从消防通道上到了商务楼层，李海先进去搜索了一圈，确定屋里安全，再看着俩人进屋，便要退去，姚诗儿大急，一把拉住：“不许走！骗子！你不是说会一直陪着我们的吗？”

　　李海咧了咧嘴：“小姑奶奶，这里是酒店，有监控的好吗？我要是就这么进去，一晚上不出来，明天就是爆炸性新闻了，姚诗儿与绯闻男友夜宿酒店过夜，疑恋情成真。”

　　蓝映真扭头忍笑，姚诗儿脸也红了红，却还是不放手：“成真就成真，我不怕，反正你不许走！”

　　被她的目光盯着，李海压力骤增！从姚诗儿的眼里，他看到的不是惶恐和彷徨，而是坚定的信赖和决心，这个女孩子，是认真的！他心中轻颤，正想要推辞，一向话少的蓝映真却忽然道：“你，你有办法偷偷过来的是不是？”

　　姚诗儿讶异地看着蓝映真，像是重新认识了这个好朋友似的。李海却没发现俩女人之间的异状，无奈点头：“我就住在楼下，待会我从外面爬上来，今晚确实是很危险，叶家兄弟能出手，保不齐还有谁浑水摸鱼的，我说了会陪着你们的。”

　　姚诗儿这才放手，咬着嘴唇道：“那你快点上来！这是商务套房，有地方给你睡。”

　　女人的思维都是这么淡定吗，这么快就转到生活细节上了！李海无语，点头，转身出去了。

　　门在他的身后关上，姚诗儿从猫眼中看了看外面，见李海走开了，转身发现蓝映真正快步朝着屋里走去，她一个虎扑，好像树袋熊爬树一样攀到蓝映真的肩膀上，咬着她的耳朵：“真真，你老实说，你是不是也看上李律师了？”

　　蓝映真大羞，金发笼罩下的脑袋拼命摇，却不作声。姚诗儿眼珠一转，抓着她，在她耳边嘀嘀咕咕说了好半天，蓝映真听得嘴巴张得老大，实在受不了了，把姚诗儿一推，逃到房间里去了。

　　李海回到自己的房间里，先是挂上了“请勿打扰”的牌子，又给医院的护士站打了个电话，问了问韩美兰的情况，得知韩美兰情况平稳，已经睡着了便放下心来，拜托护士好好照顾韩美兰。

　　然后，他拎着行李，从窗户攀出去，三下两下，就爬到了商务楼层，高空攀爬这种事情，对于已经将神打练到这份上的李海来说，那是小菜一碟。

　　只是他刚跳进阳台，一个温软火热的身子就扑到了他的怀中，李海浑身一僵，都不用手摸，只是身体的感觉就告诉他，姚诗儿穿得很少，基本上就一件雪纺的睡裙！他本能地觉得，也许这个夜晚，危险不止来自外部？


第266章 安全感

　　九月中，天气还不凉。李海上来的时候，把礼服脱了，扔在房间里，只穿着衬衫。贴身的剪裁，爬起楼来是很方便，不过用来和美女进行肌肤接触，也是一样的方便——李海已经能够触到，姚诗儿的身上浮起了一层鸡皮疙瘩，不知道是在阳台上蹲守，被夜风吹的，还是激动的。

　　他有点想伸手去推开，可是隔着衬衫，能感到姚诗儿只穿了一件睡裙，很薄很轻的那种，手摸上去，大概就跟直接贴身一样了。正想要用点巧劲，脱开姚诗儿的紧抱，姚诗儿一句话，令他停止了：“李海，李海，你总算来了——我好怕，好怕——”

　　她是真的害怕！李海能够清楚地知道，和自己紧贴在一起的女孩子，浑身都在一阵阵地发抖，如果要打个比方，就是一只小猫，浑身浸湿了之后，你抱着它，就能感到这样的发抖，一阵连着一阵，直到身体暖和起来，才会停止。

　　李海暗叹，抬起另一只手，摸了摸姚诗儿的头发，温然道：“别怕了，今晚有我在。进去吧，外面凉。”

　　“嗯。”姚诗儿乖乖地任凭他指示，却动也不动，直到李海抬起脚步，她才紧紧跟上，就跟牛皮糖一样，贴着李海死活不放。李海走到屋子里，坐在沙发上，姚诗儿也靠着他坐下来，把李海的胳膊抱在怀里，一点都不在意自己前面的曲线包裹着怀中强健的手臂。

　　李海有点尴尬，这样不好吧！他的皮肤告诉他，姚诗儿胸前的两颗小蓓蕾，早就变大了，变挺了，蹭在他的手臂上，让人忍不住就想象，那两点会是什么样子？要知道，这可是姚诗儿，她的写真，宿舍里老三都是拿来做桌面的，李海平时进进出出，都看了无数次了，也曾丫丫过那看上去几近完美的女体到底是啥样。而现在，伸手可及！

　　姚诗儿舒舒服服地靠着他，呼吸也逐渐平复下来，不像开始那样发抖和惊慌了。李海忽然发现一个问题，他动了动胳膊：“诗儿，你不会是想就这么睡一晚上吧？”

　　姚诗儿眼睛都不睁，用鼻子里哼出来的声音呢喃道：“挺好啊，我觉得很舒服，别吵我，我都快睡着了——”

　　你是很舒服，问题是我怎么办！李海倒不讨厌姚诗儿，更加说不上抗拒，可是现在人家外部压力极大，自己明明是来保护的好吧，搞得这么亲密，好像不大对劲吧！况且，他也是个正常的男人好吧，一个漂亮大明星，穿得这么轻薄地靠着他睡觉，鼻息就在耳边轻轻吹着，体香好像双臂一样将他的感官包围，起伏凹凸的身体曲线贴着他的身体，这样叫他怎么睡觉？光是听着姚诗儿这么哼哼似的声音，他已经觉得有调整坐姿的必要了，这裤子太紧了。

　　李海不得不把姚诗儿推起来——扶着她的肩头——：“那个，诗儿，你还是进去睡吧，蓝小姐呢？你不能丢下她一个人么。我就在这沙发上睡，有什么事叫我就行了。”

　　姚诗儿嘟着嘴，看着李海：“原来你就关心真真，根本都不关心我。哎，好像是我先认识你的吧？真没良心。”

　　挨得上吗！李海无语，念你精神压力太大，不跟你一般计较：“没有的事，你俩我都关心。可是你看，你在这里睡，你倒是安心了，蓝小姐一个人就不害怕吗？还是你俩一起睡，彼此找个安慰——”

　　他话音未了，对面的门忽然推开，蓝映真一边整理着浴巾，一边走出来，嘴里嘟囔着：“诗儿，李律师来了没有啊？我可要睡觉了，今天可够累的——”

　　她的声音戛然而止，愣愣地看着沙发上正纠缠在一起的男女，李海和姚诗儿也愣愣地看着她。然后，蓝映真才如梦方醒，“哇”地轻叫一声，手忙脚乱地把浴巾给裹得死紧，然后一溜烟地从客厅里跑过去，冲进卧室再把门砰地关上，然后在里面大叫：“姚诗儿你给我进来！”

　　姚诗儿吐了吐舌头，冲着李海扮了个鬼脸，爬起来要进去，走了两步，忽然想到了什么，从沙发后面搂住李海的脖子，靠着他的耳边轻声道：“眼福不浅哦！看不出来吧，真真平时都不爱穿凸显曲线的衣服，身材可是比我还好呢，便宜你了，嘻嘻！”

　　不等李海回答，这位大明星吃吃偷笑着也跑进卧室去了，然后就听见蓝映真嗔怪：“你怎么都不说一声！害我都被看光了！”

　　两个女人在那里轻声嘀嘀咕咕的，李海也不去听了，起身整理了一下裤子，没办法，刚才的场面，真的是有点刺激。身边贴着个活色生香的大美人，那就不用说了，蓝映真本身的素质，正如姚诗儿所说，一向都被她趋于中性的打扮风格给掩盖住了。而她刚刚从浴室里走出来的时候，半湿的金色长发披散在肩头，一边走一边在往身上裹着浴巾，前面全是敞开的，以李海的眼力，看一眼就一览无余了！

　　“哎呀，观察力和记忆力都这么好，不是我的错啊！”李海很是苦恼地拍着脑门，现在他只要稍微一回想，脑中就是一副全三维的立体写真画面，蓝映真自然的姿态，娇羞的表情，偏向欧美化的有料身材，刚刚出浴的细腻肌肤，全都一清二楚，想要模糊一下都不行！他觉得自己的裤子更加紧了！

　　扭动了两下，让下面顺了顺，李海才靠在沙发上，开始闭目养神，不时地拨打一下邰亚菲的电话，一如既往地不通。他也给程卫国打了个电话，问问关于华美公司的事情，程卫国大概是知道一点，不过明显不想趟这种浑水，也告诫了李海一下，让他量力而行。

　　没辙了，李海只好收起电话，却听见身后有轻轻的脚步声。他也不回头，道：“诗儿，你睡不着么？”

　　姚诗儿从沙发后面翻过来，抱着他的脖子，却显得很沉重：“没有好消息，是吗？”

　　李海默然，拍了拍她露出来的手臂，安慰道：“别想太多了，你们还是可以选择的。去睡吧，两个人在一起，没那么害怕。”

　　“我睡不着！”姚诗儿难得地烦躁起来，很是不满地看着李海：“你说来陪我的，干嘛老是赶我走！”

　　“太晚了，而且蓝小姐一个人——”李海试图找理由，不想另外一边靠过来了蓝映真，幽幽地道：“我也觉得，在这里比较安心一点。”

　　又是左拥右抱！李海无语仰望星空，谁说左拥右抱是男人幸福的？你来试试，这种动也不能动的感觉，做僵尸也不过如此，太难受了！

　　偏偏姚诗儿还不老实，抱着李海的胳膊把脑袋靠在他的肩膀上咪了一会，不满意，把李海的胳膊掀起来试图要钻进去。李海的力气，她哪里掀得动？不过姚诗儿有她的办法，她眯着眼睛威胁李海：“抬手，抱着我的肩膀，要不我就坐你身上。”

　　好吧，你赢了！李海只好抬起胳膊，让姚诗儿的脑袋钻过来，在胸前扭来扭去，找了个比较舒服的位置，鼻子里发出猫儿一样舒服的声音，李海的手却僵着好难受，他不敢放下去，放下去就是姚诗儿身上峰峦起伏的所在，不是摸到前面凸的那块，就是摸到后面翘的那块。

　　姚诗儿不愧是义气儿女，享受不忘好姐妹，还招呼：“真真，还是这样舒服，咱俩来胜利会师吧。”

　　拿我这里当甘孜还是会宁啊！李海无可奈何地抬起左臂，蓝映真一声不吭地也钻过来，果然和姚诗儿头碰头地偎依在李海的怀里。李海继续仰望星空，看来今天晚上真的是不用睡了，就这么坐一晚上吧：清心咒，清心咒，话说念了这么多遍清心咒，怎么大头都冷静了，小头还是不老实，在那动来动去的呢？

　　他正在和自己较劲，忽然，听见房间里有种细碎的声音。仔细一辨认，他不由得叹了口气，抬手揉了揉姚诗儿的头发：“诗儿，别太担心了。”

　　不说还好，一说，姚诗儿真的哭了出来，她双手抱着李海的腰，一边嘤嘤地哭着，一边哽咽道：“我能不担心吗！菲姐联系不上，陈姐叛变了，公司的人没有一个能相信的，明天早上起来，可能天都变了，以后我会过什么样的日子，我一点都不知道——我不敢睡，我不敢闭眼，我生怕一觉醒来会发生什么不堪设想的事情啊！李海，李海你知道吗，你懂吗！”

　　她这一哭，蓝映真一直压抑着的情绪也爆发了，她并没有说话，也几乎没有出声，默默地流着泪，偶尔发出些嘶哑的吞咽声，却令人倍感怜惜。李海不由得收紧了双臂，嗅着两位女明星头发上的香气，也不知道说什么好了。

　　哭了一会，压抑的情绪得到了宣泄，姚诗儿的情绪好了不少。她默默地抱着李海的腰，忽然直起身来，双眼亮闪闪地望着李海：“李律师，来拥有我吧，用最蛮横的方式！”

　　什什什什什么？！！！


第267章 男人力量

　　李海惊讶得没法说话，他不是不知道，姚诗儿对他有点那个意思，可是现在是什么状况，刚刚还为了不可知的明天而哭泣呢，马上就转到这种频道上来了？而且而且，旁边还有一个人啊啊啊！

　　他想要起身，姚诗儿却忽地抬腿跨坐到李海的大腿上，近距离直视着李海的双眼：“李海，李律师，海哥。你没听错，更不要拒绝，我知道我不够吸引你，但是今晚，最起码是今晚，请你不要拒绝我！——行吗？”

　　“但是，这这——”李海大脑混乱，内存占用率百分之九十八，CPU都快烧掉了，女人心真是海底针啊，这到底是怎么想的？

　　还好，马上就有人给他解答了。蓝映真也抬起头来，嘴巴正好凑到李海的耳边，吐气如兰地轻声道：“别拒绝，李海。我们当明星的，都需要有能力的庇护者，才能活得有点尊严。你也看到竖铺那些拼命想要出名的女孩子了，为了出名，她们要忍受什么样的生活，你知道吗？而现在，我们也很有可能将要陷入到那种生活中去，被人当作货物一样送来转去。”

　　她的身材修长，轻轻抬头，嘴唇已经触到了李海的耳垂，一股电流直窜到李海的大脑，然后顺着脊椎向下急奔，让李海身上的毛孔都炸了开来。可是，心头却有另一种情绪，令他对于怀中这两个表面风光无限的女明星和，生出了一种怜惜。谁愿意过着朝不保夕的生活？谁愿意生活得没有自尊，却不知道能换来什么？钱，钱，真的有这么大的价值吗？

　　蓝映真，这个一直趋向中性的女孩，此刻贴在李海的耳边呢喃低语，萌发出的却是连姚诗儿也相形见绌的女人魅力：“男人，强有力的占有，才能在此刻，让我们感受到安心，感受到踏实。”她伸出舌头，把李海的耳垂盘起来细细地碾着，让声音和吐气一起吹进李海的耳朵里：“来吧，别犹豫，也别想得太多，你是男人，强壮的男人，我是女人，需要爱和力量的女人。让我感受你的强力，就在今晚。”

　　小李海暴起了！跨坐在李海身上的姚诗儿，已经是满脸通红，她感受的最清楚，双眼水汪汪地瞟了一眼李海：“原来你喜欢真真这样的啊，真真干得好，继续哦！瞧这反应，好大呢。”她身子向下一挫，让娇挺的两瓣肉肉，夹住小李海，忽轻忽重地一阵碾磨，小李海更加暴涨，胀得让李海怀疑是不是裤子都要被挣破了！

　　姚诗儿咬着嘴唇的一角，显得有些得意，又显得很满意。她伸出手，抓着李海的手，放在自己前面的两团凸起上，用力按着，然后情不自禁地仰起头来长长地吐出一口气。随即，她又低吟了起来，因为她分明感到，胸前的两只大手，不再需要她施加的力量了，那种揉搓的力量，让她瞬间有了一种错觉，自己变成了某种宝物，被面前的男人把玩着。

　　“对，就是这样！”姚诗儿欣喜，虽然偶尔，李海的气力大得让她忍不住咝咝喘气，可是她现在需要的，就是这种感觉，这种被强有力的男人占有，拥有，把玩，身不由己又心甘情愿地屈服在力量之下。当明天不再可知，当没有了任何安全感，唯有这样的感觉，才能令她感到安心。

　　蓝映真看到了李海的变化，身子也开始热了起来，只是唇舌却越发冰凉。她继续舔着李海的耳垂，手缓缓地解开三粒衬衫纽扣，然后纤长的手掌从衬衫中间滑进去，抚摸着李海强健的肌肉，顺着肌肉的线条向下，然后使劲伸进皮带里面。

　　李海忍不住咝的一声，这冰凉的小手握着火热棒棒的感觉，简直是无法用言语来形容！更令他无法自持的是，身边是两位大明星，从来都是高高在上让无数人为之颠倒的两位美女，现在却伏在他的身边，坐在他的身上，争相用她们的魅力来取悦他，来祈求他的占有！

　　当他的束缚被四只小手除去，扶着全身不着一缕，美得好像森林妖精一样的姚诗儿在他的身上坐下来时，三个人，连同贴在李海身后的蓝映真在内，不约而同地长出一口气，巨大的浪潮袭来，将三人一起淹没在无底的海沟之中，尽情畅游直到筋疲力尽。

　　李海睁开眼睛，望着天花板。片刻的小睡，他的精力已经恢复了不少，到底是神打锻炼过的身躯，当两个女人都没有一点气力，甚至连手指头都动不了的时候，他却犹有余力。坐在沙发上，他看着左右，两个女人已经完全瘫软了，却还死死缠着他的身躯，蓝映真的嘴里还不时说着梦话：“超人，你再来呀。”

　　刚才，当李海一遍又一遍令她的金嗓子都变得嘶哑的时候，她就是这么叫着“超人超人”的，李海这么卖力，不得不说，此种激励性质的话语居功至伟。倒是结束之后，这位平素冷静坚强形象的女孩，睡姿却是宛如孩子一样柔弱，令人怜惜。至于姚诗儿，平时一副乖巧形象，疯起来却令蓝映真也自愧不如，睡着了也不老实，四仰八叉地，显示出她没心没肺的性格。

　　轻柔地，把自己从粉臂玉腿中解放出来，李海想要找件衣服披上，却发现都被弄破了。无奈，他只好进洗手间冲了一把，然后拿了件浴巾披上。回到客厅里，蓝映真和姚诗儿都没醒来，他悄没声地找到烟盒和酒店的火柴，又拿起手机，走到阳台上。商务楼层的设计很好，他就算是光着身子，在这个角度也没人能看到。

　　京城的天气，就是九十月间最好，夜晚繁星可见，地上的灯光则远胜星光，站在四季酒店的商务楼层望下去，这座城市显得生机十足。可是谁又能想到，就是在这样的城市里，看似天之娇女的两位女明星，却显得那么缺少安全感，以至于需要这样的宣泄和安慰？

　　李海嘴角苦笑，点了一根烟，抽了一口，然后，身后有个沙哑而慵懒的嗓音，随着柔软的身体贴近：“抽事后烟吗？给我来一口吧。”

　　“事后抽的烟，未必是事后烟吧。”李海没有转身，把点着的烟从肩膀上递过去，身后一只纤手接着了，深深吸了一口，然后又送到李海的嘴里。蓝映真的手从李海的腋下钻过来，光溜溜的身子贴上来，毫不吝惜地让彼此紧紧相贴，头搁在他的肩膀上，幽幽道：“真舒服——”

　　“指什么？”李海又吸了一口，发现这事后烟的说法，果然是无风不起浪啊，这种情况下抽两口烟，还真是很有感觉，至于什么感觉，他一时还说不上来。

　　蓝映真的手在他胸前和腹前轻抚着，用叹息一样的声音低低道：“别误会——我说的是现在，这么抱着你的感觉。你知道吗，你的身体，让女人着迷呢，摸上去就有点发热，发软了。”

　　李海的身体有点发僵。蓝映真敏感地发现了，无声地笑了起来：“怎么，发现我的经验很丰富，后悔了？呐，想不想听我说个秘密？”

　　“什么秘密？”无可否认，刚才有一瞬间，李海确实有些不舒服。两个刚刚全身心对他奉献的女人，如果本身并不那么干净，那种满足感或许就会变成吃了苍蝇一样，吐也吐不出来的反胃。

　　“秘密就是，其实我和诗儿，确实是蕾丝边。我们在一起很久了。不过，我是零号，诗儿是一号。想不到吧？”

　　李海一口烟憋在肺里，好半天才吐出来。他承认，这确实是个出乎意料的秘密！最出乎意料的是，俩人中的一号居然不是看上去中性冷艳的蓝映真，而是活泼清纯的姚诗儿！至于那家南国旭日的报道切中了事实这一点，李海根本就没有在乎过，娱乐报道，事实真的有那么重要吗？这个圈子的一切，归根结底只是为了娱乐大众而已。

　　他转过身来，用不拿烟的手揽着蓝映真纤细仅可一握的腰身，把这个典型内媚的美女搂到怀里，鼻尖顶着鼻尖，眼睛看着眼睛：“好吧，你成功地让我感到舒服很多。有奖！”

　　“奖品是什么——啊，你少来，这算什么奖。”蓝映真刚发问，便感觉到了下面那个熟悉的奖品，似乎已经又处于可以发奖的状态了。她扭着身子想要从李海的怀里逃开，李海笑着抓住，就这么站着略蹲了蹲，然后放了进去，蓝映真鼻子里哼出一股浊气，便不再挣扎了。

　　战斗很快转移到室内，然后又惊醒了姚诗儿，随即范围继续扩大，等到最终安静下来的时候，又是一个小时之后了。李海抚摸着埋在胸前姚诗儿的头发，心想：看来姚诗儿是零号，应该是没错的，要不她怎么这么喜欢坐在我身上呢？

　　把两个浑身酸软的女人放到浴缸里，放好温水，扭开暖风，蓝映真和姚诗儿不一会就趴在浴缸里睡着了，她们实在是累坏了。

　　看看时间，已经是四点半了，李海趁着黎明前的黑暗，又爬回自己的房间，换了一身衣服，然后再从房门出去，堂而皇之地乘电梯上了商务楼层，用钥匙打开姚诗儿她们的房门。这么折腾，只是为了在监控面前表示光明正大而已。

　　他叫了早餐外卖，狼吞虎咽地吃了一大堆，感觉消耗的体力差不多恢复了，正在擦嘴呢，房里传来手机铃声，他翻来翻去，在姚诗儿的包里找到了她的手机，一看来电显示，正是又惊又喜，立马接通：“菲姐，你没事吧？我们找了你一晚上了！”

　　电话里，邰亚菲的声音疲惫，可是更加难以置信：“李海？！是你吗？怎么会是你接听的电话！”


第268章 又是一夜

　　呃——这个问题，好难回答啊！李海差点说漏了嘴，什么我陪了她们一夜什么的。好在毕竟反应快，很快恢复了镇定，沉声道：“她们昨晚差点出事，叶飞叶翔两兄弟为难她们，是我帮她们解围的，诗儿的手机放在我这里。菲姐，你在哪里？你安全吗？”

　　邰亚菲听了也是失惊，不过显然现在不是细说的时候：“叶家兄弟，跳梁小丑！李海，多亏你了，我现在在申城，这边的事情比较棘手，华美公司可能有大的变动，我现在只是极力自保和保全诗儿真真她们。你放心，我这里安全上没什么问题，大概今天就能有个结果了，到今晚之前，诗儿她们的安全就交给你了。你一定要看着她们俩，别让她们出事！”

　　出事？和我一起飞，算不算出事？李海当然只有点头的份：“放心吧菲姐，我会照顾她们的。我们现在在四季酒店——”

　　“不要说出来！”邰亚菲触电一样尖叫起来，却已经晚了一步，她发急道：“手机不安全，我忘了告诉你了！这样，你马上带着她俩换地方，只要是你觉得合适的地方就行，手机一律关机，取下电池，等到晚上十二点再打我的电话。就这样！”

　　电话挂断，李海皱起眉头，从邰亚菲的电话中可以判断出，形势依然比较紧张，到底是什么事这么严重？就算是华美公司易主，也用不着波及这两个旗下的小艺人吧！信息严重不足，李海无奈地摇头，不过，看来这个酒店是不能住了。

　　他想了想，探出头来看了看外面，发现天色还很黑，便到房间里，把姚诗儿和蓝映真的行李匆匆收拾了一下，用绳子拴在身上，从楼外面爬下去放在自己的房间里，再爬上来，用浴巾把睡得昏昏沉沉的两个女人裹好，一个个送到自己的房间里，居然一个都没醒。

　　“两只小猪，两只小猪，睡得香，睡得香！一只双胸很大，一只两腿很长——”哼着自编的小曲，李海最后在房间里打扫了一圈，把自己的痕迹都给抹去了，然后用餐巾纸包着话筒，用内线电话通知总台：“总台，这里的客人需要休息，请不要打扰。”

　　在屋里转了一圈，可惜地看了看没吃完的早餐，爬回自己的房间，李海翻翻行李，还好因为出差的缘故，自己也买了不少吃的，大概对付今天一天是足够了。

　　给手机充上电，李海又想了想，发现再没有什么可做的了，便倚在沙发上睡了过去。

　　也不知睡了多久，似乎很长，可是醒来的时候，天色明显才刚刚亮。李海打开电视，现在手机不能开机，就只能通过这个来掌握时间了。

　　看了大约三个小时的无声电视，姚诗儿终于醒了。她迷迷糊糊地走出卧室，看到李海坐在客厅里，明显地放松了下来，然后脸颊就开始发红，显然是想起了昨晚的荒唐。当时那么坦然和坚决，可是现在天亮了，她却又害羞起来，都不敢正视李海了，一溜烟冲进洗手间，然后惊讶地叫道：“咦，这里好像不是我们住的房间啊！李海你什么时候把这里重新装修过了——哎呀哎呀，不会是我们穿越了吧！”

　　李海哭笑不得，在门上敲了敲：“别胡思乱想了，我把你和真真都挪到我自己的房间里，这样安全一点。对了，我接到菲姐的电话了，她说大概到晚上就会安全了，叫我们再躲一天。”

　　“什么，菲姐！”蓝映真恰好听见了，也冲了出来，姚诗儿则是拉开洗手间的门，俩人一块扑到李海的身上，异口同声地问道：“菲姐怎么说的，怎么说的！到底有什么危险，为什么要躲一天？”

　　李海摊手：“我哪里知道？菲姐就只是这么说了两句，就挂了，还让我们手机全部关机，电池都要拿下来，到晚上才开机，等她的电话。菲姐在这一行做得这么久了，行事自然有她的道理，只要你们觉得菲姐还可以信任，那就照着做呗。”

　　俩人对望了一眼，又是异口同声：“我们信你！”

　　一种无言的感动在李海的胸中翻涌，被人需要和被人信任，是那么美妙的感觉！他放松下来，忽然很惬意地笑了笑：“我说，你俩这是跟我商量事呢，还是找机会引逗我？都穿这样趴我身上？别看我一晚上没睡——”

　　蓝映真低头看了看，发现自己身上什么都没穿，一言不发，嗖地一声冲进了洗手间。姚诗儿脸颊绯红，却水汪汪地瞟了瞟李海：“你确定吗？不怕咱们紧要关头的时候，有人来打扰？你要是不怕，我也不怕。”

　　李海无语，这俩人的性格差异，果然是表里不分明啊，居然差这么大！他伸手在姚诗儿翘翘的后面拍了一把，清脆的一声：“赶紧去洗漱，穿好衣服，今天不知道会出什么状况呢。”

　　姚诗儿哎哟叫了一声，扭着身子也进了洗手间去。好半天，李海都以为她们在里面出什么事了，这俩人才出来，一前一后冲进房间去换好衣服，然后出来胡乱吃了一点东西，看那样子大概也是食不甘味的，都没有抱怨方便面的味道不好。

　　李海还想安慰她们一下，哪知姚诗儿笑嘻嘻地道：“别以为我们都是什么大小姐，当演员的第一就是要能吃苦啊，有方便面吃就不错了，你没去过英国呢，那儿的伙食难吃呀，有方便面吃就谢天谢地了！”

　　李海挠了挠头，心说大英帝国的饭菜天怒人怨到这种地步吗？嗯，自己照顾的不是两个娇娇小姐，这也算是好消息吧。

　　三人经历了昨晚的疯狂，关系自然大不相同，就连比较矜持的蓝映真，都很自然地偎依在李海的身边，姚诗儿也静静地就这么趴着，有时睁开眼看看电视，有时就闭上眼似睡似醒地。

　　李海一直保持着清醒，他有点想去个电话给医院，让韩美兰不要以为自己出了什么状况，怎么没去陪护。不过想到邰亚菲的警告，又不敢轻举妄动，一切小心为上吧。

　　他这里距离商务楼层，还有六层楼，哪怕是经过神力强化的耳力，也无法听清楚上面的动静。到了上午十点左右，他忽然听见风中传来依稀的人声，走到阳台上凝神一听，似乎就是从商务楼层的阳台上传来的，而且就是姚诗儿她们住的那个位置。

　　侧耳去听，依稀听见“跑了——赶紧去查——方少——”等零落的词句。不久又安静下来，再也没有了声息。

　　李海想了想，抓起桌上的电话来，拨了个内线电话到姚诗儿她们原来住的房间。很快有人接了电话，他用神力逼着喉咙，发出异样的声音：“先生你好，你们预定中午十二点要退房的，请问什么时候方便上来清理？”

　　“你打错了！”那边很简单地挂了电话。李海也收了电话，皱起了眉头。他的眼光在屋子里无意识地游移着，然后迎上了蓝映真的眼睛，他才发现蓝映真的眼珠不是纯粹的黑色，而是有点蓝色的样子，再加上她的五官轮廓深邃，看来确实是有混血的血统。

　　“怎么了？”蓝映真静静地看着李海，轻声问着，怕惊醒了姚诗儿。可是姚诗儿也没睡得很死，也醒了，迷迷糊糊地看着李海。

　　李海指了指头上：“你们的房间，有人进去了，守着电话呢。”本以为两个女人会惊慌害怕的，哪知并没有任何异状，都只是眨了眨眼，好似李海说的那些和她俩都没什么关系似的。

　　李海走过去，很自然地坐在她们中间，蓝映真和姚诗儿也很自然地靠在他的胸前，听着他的心跳。李海道：“怕不怕？”

　　蓝映真无声地摇头。姚诗儿仰起头，看着李海，在他的嘴巴上轻轻啄了一口：“本来是怕的，现在在你怀里，就不怕了。”她很认真地看着李海，然后忽然狡黠地笑了起来：“你是超人吗，还有什么是你搞不定的？”

　　蓝映真的脸腾地红了，伸手去掐姚诗儿，因为姚诗儿口中的“超人”，正是昨晚蓝映真在李海的身下婉转承欢时，所发明的对李海的昵称，显然这调皮妞儿虽然当时已经迷迷糊糊，却都听了去。

　　李海被她俩闹得，心也有些痒痒的，蓦地有人按响了门铃！三人的动作倏地停顿下来，李海反应快，抬手把电视机的声音调得稍微大一些，这样屋子里的音量变化不会显得那么突兀。他冲着两个女人比了比手势，俩人悄悄地跑到房间里躲起来。

　　“幸好比较奢侈地选了间套房！”李海心里嘟囔着，把袖口拉开，显得没那么整齐，走到门前看了看猫眼，却看不到什么，也不晓得是不是被人从外面给堵上了。

　　门铃又响了，李海隔着门问道：“谁？”

　　“警方检查！马上开门！”门铃陡然按得急起来，李海哼了一声：“把猫眼放开，警官证送到猫眼前面让我看清楚，不然别想进屋！”

　　那边骂了两声，李海坚决不让步，俩警员没办法，才把猫眼放开，出示了警官证。门打开，俩人刚要往里面走，李海在每人脑门上拍了一巴掌，顺便输入一道神力，财迷心窍！俩警员稀里糊涂就又转了出来。

　　这之后，一直都风平浪静了，直到晚上十二点，当李海装上电池再度拨通邰亚菲的手机时，电话里，一直成熟而坚强的邰亚菲，喜极而泣！


第269章 一起飞翔

　　姚诗儿，蓝映真，两个人轮流和邰亚菲通过电话，都在哭，这一天一夜之中，她们不是万众瞩目的大明星，只是不知道明天会发生什么的，惶惶不安的普通人而已。甚至，因为她们的身份，还有平时见识到的，那许多演艺圈人身上发生的事情，她们都不敢想象，如果失去了邰亚菲的庇护，落到了一个不那么爱护她们的老板手里，明天将会怎样！

　　那种感觉，就好像脚下是无底深渊，不停地下落，找不到任何可以落脚的地方。无比的惶恐之中，只有李海，这个强壮的，又没有抛弃她们的男人，成为了两个人心中的寄托。

　　邰亚菲的电话，算是给这一天一夜划上了一个休止符。电话里，邰亚菲没有说得太清楚，只是很坚定地告诉两个人，事情已经尘埃落定了，华美公司确实是换了个幕后老板，不过具体到她们两个的职业生涯，不会有什么变化。

　　电话交到李海的手里，邰亚菲似乎也显得很疲倦了：“李海，多亏你了。我明早就飞京城，你今晚再陪她们俩一晚上，拜托你了。”

　　再陪一晚上？象昨晚那个陪法吗？李海有点心虚，他现在回想起来，都觉得有点不可思议，那种疯狂和放任的行为，居然会发生在他和两位大明星之间！好在，邰亚菲看样子也很忙很累，并没有多说什么，就把电话给挂了。

　　收线，李海转过身来，看着姚诗儿和蓝映真，两位大明星也都没说话，蓝映真低着头，姚诗儿视线飘忽，都在避免和李海视线相交。邰亚菲的这个电话，好像是结束了三人之间那种特殊的感觉，让他们都回到了现实中来。在那种“全世界都是敌人，只有彼此可以相拥取暖”的氛围中，三人可以很自然地放开彼此，作出种种不可思议的举动来。可是现在，这种氛围一旦打破，很明显，心情变化最大的两位明星，有点不知道该如何面对李海了。

　　气氛有些微妙，不过李海可以确定，今晚大概不会和昨晚一样渡过了。他的神魂毕竟是经过神力强化的，纵然环境变化，依旧保持着稳定，微笑道：“菲姐既然这么说了，那咱们就再对付一晚，不过应该不用关机了。你们俩睡里面，我睡沙发吧，记得锁上房间的窗户。”说完，他先跑到阳台上去，点了一根烟抽，其实是为了让两个女人可以从容地用洗手间，不用顾及他。

　　默默地想着：“就这样结束，好像也不错，有回忆，没负担。”李海倒没怎么失落，说到底，这毕竟是非常心态下的行为，不可能在日常生活中延续下去的，他和姚诗儿蓝映真之间，也真的说不上有太深的感情，挺身而出的保护，对于他来说，只是一贯的无所畏惧和职责所在罢了。说真的，如果昨晚叶飞叶翔兄弟俩，拿出来的是一份很优厚的合同，他说不定就不管了。

　　在阳台上耗了半个小时，听见两个女人都用完了洗手间，回到卧室里去了，门关上，落锁。整个过程中，无论是一直和他关系亲密的姚诗儿，还是外冷内热的蓝映真，都没有来和他说一句话。看样子，大家都有了默契，就这样回到正常的轨道中。

　　李海也去洗漱了，换了一件纯棉T恤和大短裤，这样睡觉舒服，也不怕走光尴尬。他躺在沙发上，不一会就睡着了。

　　睡得是真香，这一天一夜他累得不轻！但，依旧还保持着警觉，睡梦中，李海感到似乎有人轻轻走到自己的身边，呼地一下就跳了起来，一把扣住对方的肩膀，反手抡在沙发上，正要抬腿去压住对方的腰部，忽然发现不对，手下连忙收回力道，轻声道：“真真？”

　　黑暗中，蓝映真的声音压得很低：“是我——痛死了啦！”

　　李海赶紧放手，心说这下可鲁莽了，蓝映真半夜起床不是上洗手间就是找水喝，自己贸然出手，虽然收手快，但是那一下的力道也不是弱女子能承受的！他正要道歉，蓝映真却先爬了起来，伸手捂着他的嘴，很有点心虚地压低声音：“别嚷嚷，会吵醒了诗儿。”

　　搞哪样？李海一头雾水，难道错的不是我，是蓝映真？他点了点头，蓝映真才放开了手，似乎是犹豫了一下，拉了拉李海的手，示意他坐下来。

　　一坐到蓝映真的身边，李海才发现，蓝映真穿得很少！几乎就是一件短睡裙，光着两条修长笔直的大腿，虽然室内没开灯，不过李海的眼力，借助外面传进来的淡淡光线，也足够看清楚这两条白生生的极品美腿了。实话说，蓝映真的身材真的是极品，身高腿长，凹凸分明，而且比例方面都不象东方女性的腰长腿短，更趋近于西方人。

　　不禁又想起了昨晚的疯狂，蓝映真沙哑着嗓音，在他的冲击下叫着“超人”的情景，李海心中一荡，有了点反应。他扭了扭身子，不想让蓝映真发现自己的异状，可是蓝映真却靠了上来，双手抱着他的胳膊：“嗯，李海——”

　　三个字，又不说话了。李海发现了她的踌躇，略微一想，就明白过来。这个女孩子，别看外表酷酷的，说话什么的都很冷静，可是对于感情方面，她显然比姚诗儿更脆弱，更单纯。俩人是蕾丝边，可是姚诗儿对此一直都是矢口否认，倒是蓝映真，率先承认了，只从这一点，就可以知道，如果两位明星中有谁更加难以忘怀昨晚的荒唐，那一定是蓝映真。

　　胸中涌起一股柔情，李海反手搂住蓝映真，在她额头上轻轻吻了一下。无关欲念，只是怜惜。他离开一点点，望着蓝映真那双夜色中犹如宝石一般的眼眸，柔声道：“放不下吗？”

　　蓝映真定定地看着他，比正常黄种人颜色略浅的瞳孔中，逐渐蒙上了一层迷雾。她点头：“我，我睡不着，一闭上眼，就想到你。想到以后我们见面的时候，吃饭，聊天，说公事，讲八卦。一切都很好，可是我不开心，只要想接近一点，就感觉被绳索捆住了。”

　　她说着，眼中晶莹浮现，逐渐漾起来：“直到，你出现在面前，身边多了个女人，我不知道她什么样，但是和你很亲密，就像昨晚我们那样亲密！”她伸手抓着李海的手，放在心口，泪水滑落在李海的手掌上，李海不但能感觉到她的心跳，更能感觉到她眼泪的温度，还有伤痛：“我的心很痛啊，痛得我睡不着，数着诗儿的呼吸，确定她睡着了，才溜出来，想要和你说说话。你陪我说话，好不好？一直到天亮——”

　　李海心上柔软的地方，被她的眼神狠狠地戳了一下！纵然是钢铁一般的汉子，遇到这女孩子纯朴的情感，也会化为汁水。他抬手抚摸着蓝映真的脸颊，擦去她脸上的泪水，然后深深地吻上她的嘴唇。

　　用力，长时间的吻，蓝映真胸中的空气都快耗尽了，可是她使劲搂着李海的脖子，仍然在迎合着，不舍放开。李海松开，让她喘喘气，俩人之间的气氛也好了许多，李海的手刚要从她的胸口移开，蓝映真却按住了，轻声道：“你喜欢，就继续。”

　　傻子才不喜欢！李海真有些恋恋不舍，西式身材的蓝映真，这两块的手感用极品两个字都难以形容，一向以来她中性的打扮，都把身材曲线给掩盖住了，也正因为如此，李海更有种惊喜感。伸手在蓝映真的胸口掏摸着，蓝映真的眼神迅速变得朦胧起来，腰身难耐地扭动着，两条修长笔直的大腿，在李海的怀中开合不定，睡裙被搓到了腰部以上，露出了窄小的底裤。

　　隔着大短裤，李海都能感到那里传来的湿热！想到昨晚和蓝映真在一起时的感触，李海心头变得火热起来，这个女孩子的身体，就像她的性格一样，体表温度和体内的温度有着极大的差别，说得极端一点，要做冰火服务的话，光是她的小手和嘴巴就足够了！

　　他这么一想，下面自然就起了反应，隔着大短裤，正顶在蓝映真两腿间的敏感地带。蓝映真难以抑制地吟了出来：“哦，超人，你又来了？”两个字的称呼，让李海的心中陡起风暴！他抬手把蓝映真的T恤推到肩膀上，埋头衔住一颗挺立的蓓蕾，另一手则一把拖下女孩胯间的小小一块布，然后伸手一掏，就掏到了满手的湿润滑腻。

　　这一下，更加收不住了！他略微弓起身，然后迅快地把身上大裤衩给脱了下来，小李海顿时在空气中探头探脑，点到蓝映真的大腿上，好似打火机一样，让蓝映真身上的火烧得更加旺了，口中低低地喘着，说话都是一个字一个字，跟着气息一起喷出来的：“超人，我的超人，来呀，让我知道你没有抛弃我！”

　　就这么兜起女孩的一条腿，李海便要入港，当小李海摇头晃脑，正要钻进蓝映真那块芳草稀少的绝妙地带，预期着会冲进一块火热的花房时，室内灯光陡然打亮！

　　“好啊，你们两个！”姚诗儿站在开关处，板着脸，看着沙发上定格在这种关键时刻的俩人。

　　李海眨巴眨巴眼，看看僵住的蓝映真，再看看脸如铁板的姚诗儿：这种被别人家老公捉奸在床的感觉是怎么回事！


第270章 花开并蒂

　　蓝映真用手臂遮着眼睛，也不晓得是灯光刺眼，还是感到尴尬。李海也不太自在，姚诗儿和蓝映真有蕾丝边的关系，他已经知道了，而且姚诗儿还是1号，蓝映真才是0号。从某种角度上来说，他还真是当了一回另类的小三。姚诗儿如果心里不爽，也是有其道理。

　　但是，这个说起来真是有点淡淡的蛋疼，昨晚大家三个人一起滚床单的好吧！而且，说起来姚诗儿还是率先对自己表示亲近的呢。

　　李海有点混乱，不知道该怎么处理眼下的状况。他撇了撇嘴，先把蓝映真的身体放在旁边沙发上，T恤拉下来盖住身体，然后才拉起自己的大短裤，起身走向姚诗儿，到了面前，摊了摊手：“那个，诗儿——”还真不知道怎么说下去好！

　　姚诗儿看着李海，一直板着脸，只是嘴角轻轻抽搐着。李海心叫要糟，这是要哭吧！女人哭女人闹女人要上吊，这是世间最严重的三种状况了啊啊！他还没想出缓和的办法，姚诗儿却一头撞到他怀里，死命地搂着他的腰，用脑门使劲撞着李海的胸口，一边撞一边叫：“你们两个好啊！半夜撇开我单独幽会，算什么，算什么吗！太没良心了！”

　　“那个那个，是我的错——”李海顺口解释着，忽然觉得有点不对，这话的调子有点怪啊，不像是捉奸在床的控诉呢。“呃，诗儿，你说什么？”

　　姚诗儿哼了一声，忽然手朝下一摸，攥住了仍旧处于微博状态的小李海，朝着李海翻白眼：“说什么？我倒要问问，明明说好了我和真真睡房间，你一个人睡外间的，怎么变成我一个人在房间里，你俩都挤到沙发上了？”

　　李海扭头，看看沙发上的蓝映真，只见这个女孩依旧用胳膊遮住了眼睛，可是白皙得近乎透明的脸颊却分明透出了一层红晕，而且正在向下延伸，连脖子都开始红了起来。他再转头看看姚诗儿，这个古灵精怪的娇俏女孩，也正仰头看着他，眼神中透着狡黠：“别想抛下我，知道不？要么就是我们三个人一起，要么就你一个人。”

　　这叫什么事？我都做好恢复正常的心理准备了！李海下意识地说了一句：“咱们都应该知道，昨晚那种情况是不正常的——”

　　姚诗儿猛地手一紧，李海顿时就说不下去了。她抬头盯着李海的眼睛，眼神里的认真，让李海心神为之颤动：“我原先有真真，一直都是我们俩在一起相依为命的。后来我遇到你，李海，我是真的喜欢你了，可是又不舍得放下真真，怕她一个人寂寞难过。要不然，你当我不敢倒追你吗？”

　　她说着说着，声音大了起来，眼圈也红了：“我关心你，也关心真真，昨晚咱们三个能那样，我真的开心得要死了！今晚，我都做好哭一场，然后再睡一觉，起来就恢复到从前的心理准备了，可是我万万没想到，你们两个居然能抛下我独自一个人，真真也没有，李海也没有！你们太过分了！”她的眼泪哗哗地流下来，却不伸手去擦，手上一个劲地攥紧小李海，让李海纵然有神力护体，也有点想要呲牙了，一直听人说蛋疼蛋疼的，是不是就打这来的？

　　还好，蓝映真过来解围了。她搂着姚诗儿的脖子，姚诗儿象征性地挣扎了两下，也就把头埋在她的怀里了。蓝映真朝李海看了看，李海摇头失笑，便伸手去搂住两个人，然后冲着姚诗儿的耳朵吹了一口气，道：“呐，现在三个人在一起了，开心了吧？”

　　耳朵是姚诗儿的敏感地带，李海对此当然是一清二楚的，一口气就吹得姚诗儿浑身一颤，手上明显减了力道。她抬起头来，撅着嘴，看看李海，又看看蓝映真：“你们保证不抛下我一个人了？”

　　蓝映真笑了起来，李海发现她这么笑的时候，简直温柔得象个贤妻良母：“好了，我保证，不会抛下你的。”

　　李海也做了相同的保证，姚诗儿这才满意地笑了起来，脸上挂着眼泪就笑，这种表情似乎特别适合她。李海正有些温馨，姚诗儿一句话就让他险些栽倒：“那，你俩继续，我适时加入吧。”

　　这个事情不好这样的啊，你当是开车么，要踩刹车就踩刹车，要加油门就加油门！而且，李海更是觉得怪异。刚才蓝映真一副不管不顾的样子，他心中怜惜无比，出乎自然走到了那一步，也就罢了。现在这灯光光亮，姚诗儿还一脸认真地要三个人在一起，这话不说清楚可就不成了。

　　他拉着蓝映真和姚诗儿，到沙发上坐下，自己坐在茶几上，看着这两位美女明星。两位美女也看出李海有很重要的话要说了，也都能猜到是什么，都有些忐忑不安，不由得手拉着手，向对方寻求点支持。

　　看着眼前的两位美女，一个是外冷内热，金色的头发，混血的五官和身材；一个是古灵精怪娇俏可人，小巧玲珑的身材有前有后，皮肤更是细腻的犹如最顶级的丝缎一样，手摸上去都停不住。经历了昨晚的荒唐之后，再没有人比李海更知道，这两位万众瞩目的美女明星，是怎样令男人疯狂的存在了。

　　他忽然有些动摇，不过终究还是镇定了下来，道：“本来，我是以为大家保存着一份默契，就这样恢复到过去的日常生活中，就好了。看样子，是我太天真了，确实是我的错。还好，真真让我发现，这只是我的一厢情愿而已，事情一旦发生，就只能往前走，没法回头了。”

　　两位美女的脸都有些红，蓝映真低下头，有些窃喜，却看到姚诗儿的手伸到她面前，竖了个大拇指，那意思，你干得好！

　　李海叹了口气：“如果可以的话，我也很愿意三个人一起，可是，这样下去，大家的压力都会越来越大吧，也许一开始的和谐，到最后变成了三个人的互相伤害。你们两个是怎么想的？”

　　蓝映真的亮眼金发动了动，却没抬起头来说话。姚诗儿默然片晌，忽然笑了起来，把手轻轻地摆着：“哎呀，李海，你搞得这么严肃，我和真真又不是在向你逼婚什么的。大家都这么年轻，我和真真的事业还处在上升期，我俩都还没想过要找个男人安定下来呢，你不用这么紧张啦！很简单，只要你喜欢呢，我们有机会就在一起，大家开开心心的，不就好了？总之我和真真是肯定要在一起的，别的我不管啦！”

　　这是什么腔调？李海眼睛发直，莫非这就是演艺圈人士的心态！想了想，他蓦然轻松了许多，笑道：“是这样，我明白了，好啦，是我太嫩了。其实我也是觉得，自己还年轻呢，没办法处理好这么高难度的问题。既然是这样，那就好了。”

　　姚诗儿嘻嘻笑了起来，忽然俯身向前，小手顺着李海的大腿，从大短裤的裤脚中钻过去，又攥住了小李海，咯咯笑道：“你瞧，光说这么严肃吓人的话题，吓得你弟弟都缩了呢！可怜见的，让我来安慰他一下。”

　　她的安慰很有用，只是小手摇了摇，小李海就又来了精神。李海忍不住咝地吸了一口气，感受着姚诗儿小嘴和舌头的灵活，头向后靠，却陷进了两团硕大的绵软之中，一股奶香气味让他浑身都放松，也开始发热。蓝映真又开始象昨晚开始时那样，轻轻咬着他的耳朵：“超人，这次让我来，在上面，好不好？”

　　他忽地站起身来，一手拉着蓝映真，一手拉着姚诗儿，嘻嘻笑道：“少来，今晚我本来是想要一个人睡觉的，你们非要吵醒我，那就全都得听我的，明白吗？很简单，第一条命令，咱们到床上去。我可不想再在沙发和地上了！”

　　两位美女都是脸色绯红，却并不是羞怯，而是被李海话语中的春意和她们自己的联想给烧的。那么，接下来就是超人发威的时间了，李海痛快淋漓地按照自己的想法，把两位女明星摆布成各种姿势，看着两位万众瞩目，无数男人梦中的女神，对自己千依百顺，几乎没有任何底线地取悦着自己，他心中的满足感难以言表。这才明白，为什么那些人会想要把这样见不得人又充满危险的场面，都给拍下来，录下来。人生中，象此刻这样值得记忆的时刻能有多少呢？

　　三个小时之后，李海帮两位大美女清理完了身子，把她们放在床上并头而眠，自己才满足地去洗澡了。当洗澡的水声传来，原本闭上眼睛睡觉的姚诗儿忽然睁开了眼睛，望着天花板，呆呆地出神。

　　她发了一会呆，忽然感觉有异，扭头一看，发现蓝映真居然也睁着眼看天花板。俩人对望一眼，长久的相处和情感上的依恋，让她俩不用交谈，都能明白彼此内心的想法。

　　蓝映真轻轻叹口气：“诗儿，你觉得这样子下去，真的好吗？其实，象李海说的那样，今晚之后就忘记一切，也不错啊。”

　　姚诗儿倔强地摇头：“不，真真，我不甘心，不撞南墙绝不回头！李海现在还年轻，说太多，想太多，只会让他望而却步。咱们就先这样，只要开心就在一起，时间长了，总会有转机的。你年轻，我也年轻，他更年轻，我们总有时间，总有机会的。”

　　她扭过身子，很认真地看着蓝映真：“好容易有个男人，你喜欢，我也喜欢，三个人在一起都很开心，如果就这么放过了，你甘心吗？”

　　蓝映真默然半晌，终究还是轻轻点头，把脸和姚诗儿贴在一起，闭上眼睛睡着了。而李海洗完澡出来，看到的就是这样一副情景，他轻轻摇头，心道果然是蕾丝边啊！走上去，在两张风格不同，却又各自娇艳的脸上各自吻了一下，然后还是到外面去睡了。他可没忘记，在和邰亚菲会合之前，自己身上还肩负着重任呢。

　　而这两个吻，也令床上的两位美人睡梦中露出了微笑。


第271章 疯狂方少

　　第二天上午十点，邰亚菲终于赶到了酒店中，见到姚诗儿和蓝映真的时候，三人居然是抱头而哭，对于李海，她更是连连道谢，感激溢于言表，不过李海可不敢和她太过接近。邰亚菲也时常对他露出那么点小意思的，过去也就罢了，现在当着刚刚和他荒唐了连续两个晚上的俩大明星，他心虚。

　　等到邰亚菲情绪安定下来，把这次的事情解说了一遍。原来这一次，是华美公司幕后的大老板，其靠山在政坛上靠边站了，华美公司这块肥肉立时就成了各方有力人士追逐的对象。而争夺的过程，因为好几方都争执不下，幕后迟迟难以达成协议，所以变得格外激烈，甚至有些血腥！

　　在这个过程中，华美旗下的著名经纪人和艺人、幕后制作人员，也成了各方抢夺的筹码。也就是在这种情况下，身边缺少邰亚菲的保护的两位明星，也落入了别人的窥伺之中，叶飞叶翔兄弟俩，只是其中一方推出来的打手而已。

　　“现在公司的股东变更已经签署了协议，不会再掀起什么风浪了，有我在，你俩也可以安全。只是没想到，陈静会出了问题。”邰亚菲说到这里时，又是痛心，又是痛恨，显然一直是她左膀右臂的陈静背叛，对于她的打击极大。

　　李海听得有点迷糊，他到底和这种层次的圈子比较隔膜，相关的信息储备很是匮乏。便问道：“菲姐，你知道不知道，有个方少，也牵涉在这次的事件里？”

　　邰亚菲一阵惊讶：“李海，你怎么知道的？方少现在是公司的第二大股东，他确实一直很垂涎我们诗儿和真真的。不过不要紧，他这次没抢到大股东的地位，新的董事长和我是一条线上的，我自己也有股份，不用怕他。”她说到这里，才反应过来：“是不是方少派人来找过你们？”

　　姚诗儿和蓝映真都惊讶地看着李海，她俩一直和李海在一起，怎么李海会知道她们俩不知道的事？李海点头道：“没错，昨晚有人闯进诗儿她们在楼上的房间，似乎还是穿着警服的，不知道真假。今天早上也有人来查房，被我糊弄过去了。”至于怎么糊弄过去，那就春秋笔法，删削删削了。

　　邰亚菲听得是惊心动魄，双手捂着胸口，眼睛盯着李海，让李海很有点尴尬，不得不把视线避开那对丰满的球形体，哪晓得却被姚诗儿看出来了，狠狠地瞪了他一眼，心中暗骂“男人果然都是色狼，吃着碗里的望着锅里的！”

　　邰亚菲哪里能想到，自己一时不在，姚诗儿和蓝映真侥幸没有被那些大鳄给吃下肚，却和李海一起飞了两个晚上！她拍着胸口连叫侥幸：“幸好有你在啊李海！要是被方少得手了，他攥着诗儿和真真在手里，只要签上一份对他有利的合同，说不定就能凭此取得公司的第一大股东身份，那种人，为了控制女艺员，什么手段都能用出来的。”

　　姚诗儿和蓝映真听得脸色发白，不由得都看着李海，眼中柔情无限，李海心里很是自豪，不过又很心虚：你们能不能稍微控制一点？被邰亚菲看出点什么蛛丝马迹的话，那就糟糕透顶了！

　　来龙去脉都弄清楚了，留下来还会露馅，不走何待？李海拎起包包，下楼走人，邰亚菲她们也不在这里呆了，她在京城自然有地方安顿姚诗儿和蓝映真了。旁边有双眼睛盯着，两女也不好说什么，正常说再见和表示感激吧，当然免不了在邰亚菲视线不及处，做点捏手挤眼睛之类的小动作。

　　李海告退，拎着包直奔医院，整整两天没过去了，如果韩美兰不是钱神的信徒，而是普通一个为他挡枪的女人，李海还真是很歉疚呢。到了医院，韩美兰当然不会有什么怨言，只是简单地崇敬和欢喜，倒是护士对他唠叨了好半天，说你就算是同事不是家属，女人受伤了还是枪伤，你怎么能扔下人家在医院里不管，自己跑得没影了呢？护士眼神还很贼，一看就说李海晚上没做好事，说得李海头都抬不起来。

　　好容易算是撑过去了，李海问了韩美兰的康复情况，倒是很令人安慰，恢复得很好，住院两周肯定是可以出院南下了，不过为了保险起见，还是不要坐飞机，乘火车回家得好。

　　韩美兰倒是请李海不用在这里守着她，回之江去好了，她哪里敢让神使大人为了她这个信徒而耽误宝贵的时间？李海其实也有点心动，倒不是他多没心肝，而是韩美兰恢复得很好，跟他的关系又太特殊，不可以常理度之，之江那边一堆事呢。

　　他正在犹豫，手机响，拿起来一看，陌生的号码，看起来是京城的。“你好，哪位？”

　　“是李海律师吗？”电话里的声音更陌生，听上去比较年轻，带着一股子桀骜的气息，听上去就让李海不爽，因为他想起了程潜，似乎程潜说话的腔调也是这样，一副理所当然的模样。

　　“是我，你哪位？”冲着对方没有打错电话找错人，李海决定多说两句。

　　电话里的人轻笑起来：“李律师，我们没见过，可能你都没听说过我。我姓方，一般大家都叫我方少，你也可以这么叫我。”

　　方少？李海眉头一皱，难道就是有意劫持姚诗儿和蓝映真不果的那位方少！说起来，要不是他的耳力惊人，从四季酒店的大楼外面听见了楼上人的对话，他也不会知道方少这么一号，更不知道他做过什么。

　　所以，只能装傻：“方少？请问有什么事吗？”

　　方少又在笑，似乎心情并没有受到挫折的影响：“我听说你是个人才，叶飞叶翔兄弟俩十几把枪都被你撅了！怎么样，过来给我干？待遇方面，你随便开就是，之江那个学也不用上了，想要文凭，我帮你在京城大学弄一个，人大还是政法大，随你挑，要硕士都行啊。”

　　李海顿时无语了，果然是高官子弟啊，说话都是这么理所当然的自说自话，你谁啊你，就让我到京城来干？他咧了咧嘴，皮笑肉不笑道：“方少，你说得好像太突然了，那啥，我牙还没刷你！这样，回头再说吧。”

　　他正要挂电话，方少却道：“呵呵，你可以挂电话，不过我这个人的脾气，不喜欢人家挂我电话，更不喜欢人家不听我的话，你自己考虑。”

　　李海哈哈一笑：“那就没办法了，我手机快没电了，只能挂了。哦对了，方少，让我到京城来的事，你最好先问问程先生。嗯，就是那位程老爷子的长子，程卫国程先生。”说完，立马就挂。

　　方少没有再打过来，倒是程卫国过了一会打来电话：“李海，你可真能惹事，怎么又惹上了方超了？那可是个小疯子！”

　　李海无奈道：“程先生，天地良心啊，我都不认识他！是我的两个委托人，就是华美公司的两个艺人，他想要强行逼迫我的委托人签下有利于他的合同，不过被我抢先一步避开了，大家都没照面。刚才他莫名其妙打电话来叫我跟他干，我当然叫他跟您说话了，这要是也算得罪，那我也只好认了。”

　　程卫国哈哈笑了起来：“原来是华美公司的事！行了，我知道了，方超这次吃了点亏，想不到就吃在你这里了。你不用担心，他跟别人敢发疯，跟我不敢！这样，你要是在京城没什么事了，就先回之江吧，你那位中枪的同事，我派人看着，出院了就送回去。我自己大概还要半个月左右才能回去，之江的事你们先忙着。”

　　程卫国都这么说了，李海也就答应了。陪着韩美兰吃了午饭，他便去四季酒店退了房，然后直奔京城机场，这一次总算能坐舒服一点的民航，而不是那粗犷豪放的军航了，为此李海很是败家地给自己订了个头等舱。

　　不是什么特别的时期，京城到之江的航班又很多，李海买完了票，发现还有一个多小时，也懒得去买东西什么的，就掏出本子来，用文章神所化的钢笔在本子上抄写文章，用神力调理自己的身体。

　　一篇《中庸》抄了一半，身边坐下个年轻人，李海斜眼看了一眼，见是个挺英俊的年轻人，戴着墨镜，穿的衣服都挺值钱，手腕上一块百达翡丽，典型的暴发户装束——好吧，这么说其实有点苛刻，好多低档次的暴发户都只知道劳力士呢。

　　不管怎么说，这年轻人给他的观感一般，他也懒得理会。继续抄书，那年轻人却好似对他做的事很感兴趣，伸头过来看，不一会就啧啧称赞：“兄弟，你的字写得真不错，这是中庸吧？我小时候也背过，都快忘光了，实在不合我的性格。”

　　你家家教还这么好呢？李海有点意外地看了他一眼，埋头继续抄，抄完了把纸张一撕，递到他的面前：“送你吧，我也就是随便写着玩。”

　　年轻人有些意外地接过来，摘下墨镜看了看李海，忽然呲牙一笑：“李海，不错，我看你很顺眼！我是方超，怎么样，认真考虑一下，跟我干吧！”

　　李海一怔，心说你怎么阴魂不散啊！


第272章 飞机撒野

　　小疯子，这是程卫国对于这位方超，方少的评价——要不是程卫国这么说了，李海还没法这么快把眼前的年轻人方超和那位口口相传的方少，联系在一起。

　　信息量少的可怜，但这不妨碍李海对于这位方少产生忌惮之心。程卫国是什么人？对于程卫国的过往经历，李海不怎么清楚，可是仅仅以彼此的接触来看，称得上是一号人物，又有程老爷子这么厚的背景，从他上次干净利落地解决了全聚德枪击事件，就可见他的地位。

　　而他对于方超的评价，是个小疯子！这就意味着，方超至少能够入程卫国的法眼，是有点份量的。

　　所以，李海就更想不通了，方超这么一号，怎么会巴巴地赶到机场来，招揽他这个无名小卒？是的，别看李海干了不少事，还让方超铩羽而归，可事实上他自己并没有什么势力，顶多算是程卫国羽翼下的一名干将而已。方超挖不挖的成这个墙角两说，还得冒着得罪程卫国的风险，值得吗？

　　“方先生，不好意思，你的邀请有点太突然了。”李海淡淡一笑，拒人于千里之外。

　　方超脸上继续保持着笑容，可是李海看得出来，他的眼神有点不善：“突然不突然，我不管，我说出来的话，从来没有不作数的。李海，你确定不给我这个面子？”

　　李海又看了方超一眼，然后确定，这家伙是来找茬的！没错，好端端的，大家都不熟，你忽然冲上来就说要我跟着你干，干什么都不说清楚，然后就说我不给你面子——这桥段，怎么看怎么像是道上那些混混找茬时的戏码啊！可这家伙怎么会有兴趣追到机场来找我的茬？难道说，我“保护”了姚诗儿和蓝映真两晚上，坏了这家伙的好事，已经被他知道了？

　　李海有点挠头，他倒不怕方超对他怎么样，可是自己都买好机票要回之江了，那边还好多事呢，被这家伙节外生枝，多麻烦。

　　“方先生——”李海刚想废话几句，方超眼睛已经立了起来：“少废话，我就问你，确定不给我这个面子？”

　　果然是个小疯子！李海也冷下脸来：“方先生，面子是别人给的，却是自己丢的，你自重。”有什么招数，尽管使出来吧！

　　方超呲牙笑：“好，有种！不愧是祸害了容容的男人！你小子，别以为有程老大罩着就万事大吉了，现在我们兄弟姐妹为了容容姐找你的麻烦，谁都管不了！今天先放过你，等你回到之江，咱们慢慢玩，玩不死你，我跟你姓！”说完，这人居然起身就走了。

　　又是赵诗容引来的麻烦？李海皱起了眉头，方超至少有一点没说错，如果仅仅是限定在私人恩怨的层面上，这些衙内们来找自己的麻烦，程卫国还真不好多插手。不过，他随即又放开了，就凭自己的手段，如果对方不动用正经的大势力，又能奈何自己什么？

　　视线跟着方超，李海看到他回到了一群年轻人之中，看样子都很熟悉，穿戴气度什么的，也和普通人不同，大概都是有些背景的。人群中簇拥着一个年轻的漂亮女孩子，正是赵诗倩。让李海很诧异的是，赵诗倩穿着风衣戴着墨镜，身边放着一个拉杆箱，一副要上飞机的模样，其他人看样子是来给她送行的。

　　送行？李海抬头，看了看航班时刻表，心中有些很不好的预感，赵诗倩难道会合自己坐一班飞机？

　　一件事情可能有多坏，就会发展到那么坏——这个很有名的定律，李海本来是不信的。不过，当事实出现在眼前，李海不得不承认，老外的研究还是有那么一些道理的——他在头等舱果然见到了赵诗倩！就坐在他的隔壁，仅仅隔着过道！而和赵诗倩同行的，就是方超！

　　有那么一瞬间，李海涌起了想要换座位，或者转到商务舱去的想法。一个多小时呢，这么坐着实在是太尴尬了，赵诗倩时不时投来鄙夷的目光，方超则是不屑中带着极端的自负，三不五时瞪他两眼，他倒不是怕，可是和这两个人置气有意思吗？话说，你们都没和赵诗容沟通过，不知道我和赵诗容之间具体是怎么发展的，一个个跑来管什么闲事！

　　不过转念一想，要是自己躲了，对方的气焰肯定更加嚣张，以后这麻烦少不了，躲得过去吗？李海沉下心，又掏出本子来，抄写文章，这文章神力流转全身的效果非常显著，不光能清除钱神神力给他带来的隐患，更能令人心境开朗，李海现在就需要开朗一下，把这些找茬的当成苍蝇就好。

　　无奈，苍蝇总是不自知，总是要来嗡嗡的，李海刚抄了两句《爱莲说》，过道那边一只手伸过来，劈手就要抢。

　　李海头也不抬，文章神笔朝上一戳，赵诗倩的手顿时就没了气力，被他行若无事地一挥，就挡了回去。继续抄书。

　　赵诗倩吃了个小亏，想起李海的身手来，愤愤地看着他，倒是不敢再伸手了。歪着头看了一会，又冷嘲热讽起来：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这是说谁呢？反正不会是你，想想就叫人恶心，始乱终弃的混蛋！”

　　李海已经习惯了，对于先入为主的人，辩解无用，他继续抄着文章，随口道：“苏东坡说佛印是一坨SHI，你知道佛印是怎么回答的吗？”

　　“你当我没读过书么？”赵诗倩立马来了精神：“佛印说，心中有SHI，所以看万物都是SHI。咦，你什么意思！”她总算反应过来，李海这等于是在说她，之所以会看着李海恶心，是因为她自己心里恶心！

　　世间最郁闷的事，莫过于使劲踩人的时候，发现对方怎么踩都云淡风轻，甚至不把你放在眼里。现在赵诗倩就遇到了这种情况。其实她家教挺严，平时也没什么人来得罪她，极少有机会锻炼这种个人辩舌技能，可以说她的斗嘴能力比绝大多数人都不如，偏偏李海还是学法律的，还是法律系辩论社的，没事就在那磨练嘴皮子，大家彼此踩着玩，可谓是身经百战，赵诗倩哪里是他的对手？

　　气得赵诗倩两眼圆睁，却又想不出什么话来回答，瞪着李海不停运气。只可惜运气是伤不了人的。

　　方超是给她送行，顺便去申城办事的，当然他跟赵诗倩跟得这么紧，不无追求之意。见意中人吃了瘪，当即撸着袖子要赤膊上阵，隔着赵诗倩的身体指着李海骂道：“你个混蛋，别太嚣张，小心秋后拉清单！”

　　头等舱的座位和普通舱不同，相当宽大，方超这一伸手叫骂，手指刚好在赵诗倩的胸口不远处，赵诗倩正憋着一肚子气呢，一看方超的手放在自己的敏感处不远，马上就爆发了，一把推开，狠狠瞪了方超一眼。方超刚刚起来的气势马上就被挡了回去，很是无奈地看看赵诗倩，心说我是帮你呢，你这是干嘛？大家不要内讧，一致对外行不行！

　　李海眼角余光瞥见，别提多痛快了。说心里话，赵诗倩虽然一直找他的麻烦，可是他心里对于赵诗倩倒没有太多的恶感，换了自己，要是听说姐姐被人劈腿了，伤心远走国外，铁定也得过来找那个混蛋算账。归根结底，这只是一场误会，令他很无奈的误会。而且在这个过程中，赵诗倩也没有玩什么衙内们惯用的见不得光的手段，手下因为程潜的捣乱而误伤了韩美兰，她还跑到医院来道歉，本质看来还是不错的。

　　然则，多管闲事的方超就很不招人待见了，尤其这家伙的行事很不上道，对两个女艺人还用到强迫的手段，所以李海很乐于见到这小子吃瘪。

　　他刷刷几笔把《爱莲说》给抄完了，然后撕下来，递给赵诗倩：“很感兴趣？送给你？”方超立马脸色阴沉，李海居然对他的呵斥置之不理！对于嚣张惯了的人来说，最不能忍受的就是被人蔑视！

　　什么时候都不缺少八卦的人群，后面一个大妈亲眼目睹了刚才的一幕，已经对李海和赵诗倩之间的关系脑补了不少，看到李海把写好的东西递给赵诗倩，顿时八卦之魂熊熊燃烧，凑到前面一看，马上惊叹起来：“小伙子书法很棒啊！这么随便写写，看着都很不错，很有神韵！”

　　李海的书法当然是没话说的，神力使然么！文章之神已经陨落了，可是在李海的驱动下，神力还能运转，李海现在写出来的字放到古代，那绝对是开宗立派的水准，一代文宗，哪怕是在笔记本上随便一抄，也是功架尽显。

　　大妈这么一叫唤，引来了不少人的关注，赵诗倩本来想要冷嘲热讽一番的，看了看递过来的纸，又憋了回去，肚子里暗骂老天瞎了眼，这么没品的坏蛋，怎么写这么一手好字？憋了半天，总算想到个很不错的还击：“哼，字倒是不错，看来奸臣书法好，果然是有传统的。蔡京，严嵩，李海，字写得好的人品不见得好！”

　　“说得好！”方超赶紧叫好，示威地瞪了瞪李海。李海一笑置之，那古人还说字如其人呢，这事哪有一定的？况且蔡京严嵩，历史上评价不高而已，本人的人品未必就很差劲了，政坛上，个人品德算得上什么呢？

　　倒是那大妈来了精神：“小伙子，这张墨宝你不想要了？送我成吗？”话音刚落，方超陡然把手里的一杯茶向后座大妈身上泼去，骂道：“哪来的八婆这么爱管闲事！”


第273章 维持秩序

　　连李海都没想到，方超会这么忽然发难，那位大妈当然更加措手不及，加上安全带没放开，一杯热茶全都泼在身上，脖子那里顿时红了一大片，大声惨叫起来：“痛啊！痛死我了！”

　　李海勃然大怒，迁怒旁人已经是很糟糕，用热茶泼人更是涉嫌故意伤害，那可是开水泡的茶，两分钟前刚刚由空姐送上的！他立马解开安全带，走到那位大妈身边，抄起自己的饮料矿泉水，照着大妈的脖子被烫红处浇下去，一边道：“大妈你别动，我帮你降温！哪位帮忙叫下空姐和安全员！”

　　烫伤之后，一开始的处置最为要紧，李海浇完了之后，又让大妈双手拎着衣服领子站起来，让浸透了热茶的衣服不要再贴着皮肤。此时空姐也赶过来了，到底是头等舱，服务相当周到，连忙带着大妈去做进一步的处理。

　　方超嘴角挂着嘲笑，看着李海在那里忙活，好似这一切都和他无关似的。李海双眼含怒，扫了一眼坐在他旁边的赵诗倩，赵诗倩却脸色难看，低下头不敢说话，一副不安的模样。

　　“看什么看！找死吗！”方超一见赵诗倩被李海看得胆怯了，又上火，跳起来指着李海叫骂。这下旁边人也都看不下去了，不免指指点点叽叽咕咕，一看就是在议论这家伙的行为，不过俗话说的好，仗义每多屠狗辈，坐头等舱的人，哪有那么容易出来仗义执言？就算是有那议论的，当方超看过去，也都扭头故作不见了。

　　人心不古啊——李海暗自慨叹，不过别人可以装没看见，他不能，大妈要不是看好他的字，怎么会被方超迁怒？他瞥见飞机上的安全员已经过来，便即走了过去，对安全员道：“安全员，我要报案，那位先生涉嫌在飞机上寻衅滋事和故意伤害。”

　　方超冷笑：“说得好像和你没关系似的！”

　　李海两手一摊：“对啊，和我真的没关系。我和你旁边这位女生认识的，一起讨论书法，后面那位大妈也是书法爱好者，主动参与进来。而你，虽然也插了两次话，不过好像我们三个都没搭理你吧？至于你到底为什么要用滚烫的热茶去泼那位大妈，谁知道呢，我只阐述我看到的事实。”

　　安全员听得直皱眉，李海的话里撇清的一干二净，虽然没提到法条什么的，不过专业人士一听就知道，这家伙已经在对刚才的行为进行定性了。显然这小子是法律专业人士！按照李海的说法，别的姑且不说，起码他能够找到两个人证实他的说辞，而方超则已经被孤立了。

　　律师怕警官，但是警官见到律师也很头痛，如果一件案件从一开始就有律师介入，那么整个审理过程中，警官办案都会受到很大的影响，甚至办案方向都要顺着律师的意思来。要知道，客观事实和法律事实，是两个不同的概念，同样的一件事，如果用不同的法律视角来看，在法律上就会造成不同的法律事实，也就是所谓的定性问题。最典型的，就是法律上所谓的罪与非罪，此罪与彼罪的界限。

　　当然，身为安全员，维护飞机上的治安是他的职责，也是要依法办事的，这权利甚至比火车乘警都要大。他不可能听李海的一面之词，尤其这家伙还是法律专业人士，更加有可能混淆视听。

　　“这位先生，请你过来一下，我有话问你。”安全员很有礼貌地向方超发出邀请，他是想要在李海不在场的情况下，单独向方超了解情况。

　　可方超哪里知道？他只知道，李海向安全员报案，给自己扣了两个帽子，然后自己的反驳，却没有得到安全员的认同，反倒是李海的几句话颠倒黑白之后，安全员就想要把自己单独隔离了！

　　身为衙内，方超从来就没有在法律框架内解决过什么问题！确切地说，这是许多衙内的通病，那些约束老百姓的规则，很多对于他们都是不起作用的，他们哪里会费心去熟悉法律条文？遇到事情打电话托人就是了。

　　严格说来，这种思维并没有大错，这也是象李海所学的法律专业存在的理由，专业的事情就让专业人士来处理。可倒霉就倒霉在，今天方超在飞机上不能打电话，而因为要送赵诗倩，他又没有带马仔——想要向女孩子献殷勤，对象又是赵诗倩这种家教比较严，倾向低调的女孩子，他当然只好亲自上阵了，好比帮赵诗倩拿行李，自己拎着很有诚意，转手交给马仔的话，那就马屁拍到马脚上了。

　　造成的结果就是，方超在这一刻，只能以一个法盲的身份，来应付李海这种专业人士的指控。再加上骨子里蔑视小小的安全员，方超对于安全员单独问话的要求，作出了令他后悔莫及的举动：“你算老几啊，也配问我的话！”

　　安全员的脸色立马沉了下来。很多人不知道，飞机上安全员的权力非常大，名义上他是公共安全机构的一分子，跟平常所见的小警员一样，可事实上在航空器之中，他的权力仅次于机长。更何况，安全员本来是想向方超了解情况，不想听李海的一面之词的，却遭到了这么糟糕的回应，心里的天平马上就倾向了李海一边。

　　“我再说一遍，请你过来一下，我要向你了解情况。”安全员脸色严肃，手也向腰带后面伸了过去，那里挂着一只电击器。

　　方超脖子硬得很，哪有那么容易低头？尤其是在赵诗倩和李海的面前，他的面子更是无比珍贵，绝不能向一个小小安全员屈服！他翘着下巴，无比高傲地瞪视着安全员：“少废话，赶紧滚开，要不然小心扒了你这身皮。”

　　李海不失时机地叫道：“太不像话了！”一石激起千层浪，打太平拳谁不会？方超这么跋扈，安全员都不放在眼里，坐头等舱的那些乘客也都自命有点小地位的，当然看不下去，一听到有人挑头了，都没来得及查看是谁叫嚷的，马上纷纷跟着指责起来。

　　安全员也是人，也会受到环境的影响，本来对方超已经够恶感了，只是对方这么彪悍，总有些忌惮，现在忽然得到了身边人的支持，顿时胆气大增，一把将电击器从腰间拽出来，指着方超：“这位先生，最后一遍，请你离开座位跟我来，接受问讯和处理，否则——”

　　“否则怎样，借你个胆子看你敢电我——”方超梗着脖子，跳脚大骂，安全员二话不说，照着他的胳膊就是一记，一万伏的瞬间电压打在身上，方超立马浑身抽搐倒在地上。

　　“好，干得好！太嚣张了！”群众纷纷叫好，李海却在那摇头叹息：“真是太没法制意识了，法盲害人呐。”

　　赵诗倩一直都装不认识方超的，谁知道情势的发展急转直下，方超居然被电击了！方超家里肯定是不如她赵家的，不过也很厉害了，方超又是家里的独苗，这下吃了这么大的亏，怎么收场？她瞪了李海一眼，连忙出来说好话：“不好意思，安全员，他刚才是一时冲动——”

　　安全员正是扬眉吐气的时候，谁来都不给面子，义正词严地道：“我负责飞机上的安全，不管是一时冲动还是什么，只要是危害飞机上秩序的行为，都必须果断制止。女士，如果你和他认识，我劝你还是做好请律师的准备吧。”

　　请律师？赵诗倩有点发傻，她才刚上大一啊，处理这些事情她哪有经验？下意识地看了一眼旁边的李海，马上反应过来，怎么可能找他！

　　李海爽得浑身毛孔都在欢唱，脸上还得一本正经：“赵小姐，你要是想帮这位先生请律师，飞机落地以后我可以帮你推荐，之江市的法律界我还是比较熟悉的，鉴于我自己有可能要在本案中作证，恐怕没法毛遂自荐了，真是遗憾呐。”

　　赵诗倩气得发抖，这小子气死人不偿命啊！我几时说要请你给方超辩护了！围观群众对李海的印象倒是更加好了，纷纷道：“原来你是律师啊，难怪说话做事这么有条理，一看就很专业。”“是啊是啊，看样子很精通呢，有条有理的，真不错，还这么年轻。”

　　赵诗倩更加生气了，因为李海这个事件的源头，居然好像没事人一样，还得到了交口称赞！马上她就亲眼目睹，李海再次刷新了下限，这家伙居然毫不介意地从兜里掏出一叠名片来，挨个发放，一边发一边道：“不敢当不敢当，只是个小小实习律师罢了，其实我们平时都生活在法律的世界中，法律就在我们身边，多一些这方面的意识，会给您的生活提供很大的便利——上面有我的联系方式，需要的话请打我电话，平时我不大在事务所值班的，提前预约就可以了。”

　　“哎呀，小伙子事业很成功嘛！”有几个人频频点头，李海这一说就很高端啊有木有，不值班的，啧啧！

　　赵诗倩气得脸都白了，有你这么无耻的吗，你不值班是不假，还不是因为你在大学念书！


第274章 不是好人

　　生气归生气，赵诗倩可不像方超那么二，现在跳出来和李海做对，多半伤不到他一根毫毛，还有这么多不明真相的群众被他蒙蔽了呢。“等下了飞机再找你算账！——可是这事也没我的事啊？方超这家伙，连我看着都烦，摊上事了不是挺好，省得他老是缠着我。”

　　赵诗倩心里很纠结，看着李海这么风光，她心里当然不爽，自己转学到之江去不就是为了收拾他吗？可是单就眼前这件事，她也觉得方超太过分了，哪里能这么朝不相干的人身上撒气，还用滚烫的茶泼人家，她本能地不想为方超出头。大概，也就是下了飞机以后，帮方超打个电话的程度了。

　　可是，正应了那句话，树欲静而风不止，她缩头了，李海却不打算放过她。隔了一会，李海跑到中间客舱去，然后又走回来，对着赵诗倩低声道：“空乘帮那位大妈处理了一下，我现在要去看看她，你要不要一起去？”

　　我跟你很熟，还是跟那位大妈很熟啊？干嘛叫我一起去！赵诗倩眼睛一瞪，正要反驳，却感觉身边的气氛有些不对，眼角余光瞥见，很多人都在看着她这边。她马上醒悟过来，李海的声音说小不小，旁边很多人都听见了。

　　这家伙，绝对是故意的！赵诗倩的上下牙床使劲磨了磨，还是默不作声地拎着随身的小包，跟着李海后面走，耳听到有人在不远处嘀咕：“这姑娘还挺不错的，看着脸嫩，挺通情达理的，怎么和那种人一路呢？”

　　赵诗倩暗自庆幸自己做了正确的选择，谁知又有人回答：“你说得不对，我看那嚣张小子是自己凑上来的，这姑娘和那律师小伙子是一路才对，没看人家从上飞机开始就有说有笑的，都没搭理过那嚣张小子。”

　　赵诗倩继续磨牙，看着走在自己前面的李海，视线上下游移了一会，最终定格在他露出来的脖子上，真恨不得扑上去咬一口！本姑娘的名誉都被你拖累坏了！

　　李海的耳力，当然把这些对话尽收耳中，背对着赵诗倩他心里十分好奇，这会赵小妹的脸色该是啥样的？走过舱门，他看到那位大妈正斜倚在椅子上休息，身上衣服都换了，脖子上抹着白色的药膏，用纱布蒙着，看样子倒还好。

　　一看到李海过来，大妈可算是见到亲人了，拉着李海的手痛骂方超，李海当然是使劲安慰，并且很是热心地从法律的角度，为大妈分析方超的行为，不光是对大妈的人身构成了伤害，同时也危害到了飞机上的秩序，目前已经被飞机上的安全员采取了强制措施。

　　很显然，大妈对最后这部分比较感兴趣：“什么强制措施？强制他劳改吗？”

　　国人普法任重道远啊！李海连忙笑道：“大妈，你说的劳改，我们学法律的名词是叫有期徒刑，是需要经过审判的。安全员的强制措施只是控制他的人身自由，让他不能再扰乱秩序，危害他人——嗯，简单来说，就是电了他一下，然后给铐起来了。”

　　“哦哦！电得好！”大妈拍手叫好，显然对于前面一堆话，她压根就没听进去，光是听见方超被电了一下，那是大快人心！还一个劲地叨叨：“那小子忒不是东西了，电一下哪够？我看那电视上治小孩上网，都得电好多次呢，这小子就得抓起来电一年的。”

　　李海满头黑线，心说那还不电成烤鸡了？至少也是个全身失调，生活不能自理。他干咳两声，又道：“大妈你瞧，有人来看你了。”

　　赵诗倩很别扭，怎么自打见到李海，这么短的时间就看了两回病人了呢？还都得跟人道歉，还都不完全是自己的责任！也没法躲，她只好走过去给大妈鞠了一个躬，刚说了声：“对不起啊大妈——”

　　大妈倒是很痛快，拉着赵诗倩的手连声说没事：“不用道歉不用道歉，跟你有啥关系啊？不过大妈我得说一声，凭我几十年的经验，那小子绝对不适合你，不会疼人！小姑娘，我看你家教挺好的，人也漂亮，喏，还是配这样的小伙子比较合适，瞧瞧，一表人才，又写的一手好字，我跟你说小姑娘，字如其人那不是假的，你说奸臣书法好，那也没错，可是奸臣他对家里人还是好的啊！”

　　赵诗倩的脸都跟煮熟的螃蟹一样了，这大妈居然在撮合她和李海！她狠狠地瞪了李海一眼，结果发现这家伙笑得没心没肺，就跟没事人似的！实在是忍不住了，赵诗倩反击：“大妈，你可不知道，这小子脚踏两条船，是个感情骗子！我——”

　　她想说我姐已经被他骗了，哪知大妈马上开始帮李海说话：“哎呀，小姑娘，你还是年轻啊，这小伙子这么帅又这么有才，喜欢他的小姑娘肯定木老老！哦，这是我们之江话，很多的意思，你得想办法收他的心，不能光是怪他，我跟你说这男人都是要调教，亲手调教出来的才稳当，你一个劲说他花心那最后肯定就是走不到一起，不花心也变花心了——”

　　李海扭过头去，不忍再看赵诗倩的表情，这可怜的小姑娘遇到热心大妈，完败啊，要是自己再看着她，说不定要吐血了！没一会，赵诗倩就败退了，实在是说不明白，在大妈的嘴里，自己俨然就和李海是一对闹了点别扭的小情侣了，偏偏李海这混蛋还不撇清，任凭自己对着大妈百口莫辩的。她勉力问候了一下大妈的身体，逃命一样地走脱了。

　　李海过了好一会才回来，很是怪异地看了看赵诗倩。赵诗倩一肚子火呢，马上就爆发了，拼命压低了声音，把怒火都集中到视线中：“李海，你看我的笑话是不是？你等着！”

　　李海耸了耸肩：“你也看到了，那大妈是能说得清楚的吗？再说了，你觉得是让她把你我当作一路，还是把你和方少当作一路比较好？人家好歹是受害者，你就当让着她了。”

　　赵诗倩恨恨地道：“你少装好人，我哪里没让着她了？我是说你！你怎么能这样呢？我算知道我姐为啥会被你骗了——”

　　她刚说到这里，陡然见李海脸色一变，眼中神光暴射，心中不由得一颤，顿时就说不下去了。李海沉下脸来，看着赵诗倩，一字一句地道：“事情真相到底如何，我说你也不信，你去问你姐好了。我只能说，除了你姐之外，谁说的都不作数！”

　　赵诗倩心里有些发虚，想想李海说得也有道理，这种事大概就是当事人最有发言权了，可自己到现在都联系不上堂姐呢，上哪去问？只能等到了之江市找到大伯，向他问了。

　　李海闭上眼睛，心里有点烦，为了赵诗容的事情，弄出这么多风波来，光是被人用枪打就打了两回，这忒么都叫什么事！想起这次在京城，莫名其妙地和两位美女大明星一起飞了两晚，关系更是模糊不清，也不晓得会有什么发展，心里更是乱糟糟的。

　　念了两遍清心咒，他才算是定下心来，又道：“我跟大妈说了，她会要求方超向他赔礼道歉和赔偿医药费，不行的话就要起诉。这事你参与不？”

　　赵诗倩想也不想就摇头：“又没我的事，我才懒得管他。不过，你最好告诉那大妈，方超这个人是宁折不弯的，撞了南墙都不回头，你要他赔钱还有一丝可能，赔礼道歉是不成的。”

　　李海点了点头，就闭上了嘴。余下的旅途中，俩人再也没有发生对话，直到飞机降落在之江机场，赵诗倩拿着行李到了候机大厅，却见李海搀着那位大妈，安全员和机场警察押着带手铐的方超，正在朝着机场警局走去。她皱着眉头想了好半天，才掏出电话来，打了出去：“大伯，是我，倩倩啊！嗯嗯嗯，我现在到之江了，刚下飞机，还在机场呢——那什么，大伯，方超和我一起来的，他在飞机上惹事了，被人铐起来了。哦，好吧，那我先在这等着，你让你的人快点来啊，我可不想让方家人觉得我和他关系有多好。”

　　没辙，赵诗倩只能也赶到机场警局，到了之后，警员问她是干啥的，她鬼使神差地，居然说是来作证的，都没提和方超认识。说心里话，赵诗倩也挺烦方超那作派的，好端端地用滚热的茶去泼个不认识的人，就因为人家说了李海几句好话，这算什么？

　　听说是作证的，警员先让她登记，然后安排人给她做笔录，赵诗倩也没什么话，就实话实说罢了。没一会坐完笔录签了字，她就问方超的问题，警员压根就不搭理她，挥了挥手：“他的问题有法律决定，我们感谢你提供证言，麻烦留下你的联系方式，有需要的话我们会再联系你。”

　　赵诗倩悻悻地站起来走出去，却发现李海坐在接待处的长椅上，大概是笔录也做完了。赵诗倩赶紧跑过去，对李海道：“你劝劝大妈，方家有势力，能找着人说话，这点事顶多是赔钱罢了，别结下仇了，大妈会吃亏的。”

　　李海把手一摊：“这事我可做不来主，大妈一口咬死了要人赔礼道歉呢。再说了，大妈好歹也是坐头等舱的，你怎么知道人家家里没人呢？别说方家有多大势力，县官不如现管，你京城里的部长，到了地方上还未必有个厅级干部好使呢。”

　　赵诗倩嘟囔了一句：“不识好人心。”赌气不说了，坐在李海对面的长椅上，等着大伯派人来。


第275章 世界真小

　　不大功夫，方超从里面出来，手铐当然是除掉了，几个肩膀上扛着花的警官围着说好话，一看就是有人打过招呼了。可他还是一脸不服气，出来看见李海好端端地坐在那呢，不禁怒从心头起，恶向胆边生，这可是罪魁祸首啊！手一指：“把他给我抓起来！”

　　警官们齐刷刷地扭头，然后其中一个撸起袖子就往上冲，旁边两个连忙拉住了，彼此交换个眼色，然后想往上冲的那位也就不冲了，都不是傻子，一看这位也不是没来头的，哪能不明不白就抓了？好抓不好放啊！很简单，警官们对于之江市的风吹草动也是比较关心的，李海前阵子把正厅级的政法委头头都给收拾了，这事是没传出来，可是前后蛛丝马迹不少，有心人一综合起来，就知道政法委认怂了。

　　本市的警官都归政法委管，对于权力边界相当敏感，这一下政法委缩头，基金会开始扩张，站在一线的警官们哪里还不晓得风向？于是之江市掀起了第二场搜集和传播李海相关信息的热潮，主要范围就是在有一定级别的警官们之中，有那消息灵通的甚至认为，李海已经接过了基金会的最高权力，直逼昔日的富豪哥了——李海当然不会承认了，这是谣传，他只是个实习律师，大学还没毕业呢。

　　那两位警官，并不是比较有风骨，仅仅是认出了李海而已。当然，方超的后台也很硬，直接找了省里警员系统的大佬发话打招呼，所以才这么快就捞出来了，但是，放出来已经是很给面子了，非得听你的吩咐，去和本地冉冉升起的新兴大佬死磕吗？警官的脑子没这么不好使！

　　看见警官站着不动，方超火气更旺了，正要发作，李海伸手，笑眯眯地指了指脚下：“方少，知道这是到哪了吗？”

　　方超顿时脸色铁青，他终于发现自己的错误所在了。这里是之江，不是京城，他或许能找到关系，影响到之江，可是对于李海来说，这里就是他的主场！想想羊城王家试图进入之江的下场，再盘算盘算自己手中的筹码，方超再疯也只能承认，他没有资格在之江和李海摆开阵势硬碰。

　　人生第一次，在和人面对面的时候落了下风，这种体验让方超胸闷欲绝，当看到赵诗倩坐在另一边的时候，这种胸闷的感觉更加强烈。李海看着他的脸色由红转青又转黑，真怕他要吐血出来，暗自摇头，衙内们之所以有那么好的先天条件，最终成材率却没有高到哪里去，大概就是因为这承受挫折的能力不够吧。

　　他站起来，冲着几个高级警官笑了笑，那几个警官也赶紧还以亲民表情。李海道：“请问警官，我现在可以走了吗？”

　　“可以可以！”警官们连忙点头，心说你早走早好！就连方超都没了声音，偏偏有人不愿意，嚷嚷起来：“不能走！”

　　众人一起怒目，赵诗倩也很好奇地看过去，这是谁出来插一杠子？原来是那位受害人大妈！李海无奈地走过去，扶着大妈：“大妈，我只是作证的，笔录都做完了，我还得回学校去销假呢。你老这还没处理完么？”

　　大妈已经被重新包扎了一下，手里挥舞着医生给开的病历，满脸通红地叫道：“一到二度烫伤，看见没有，一到二度烫伤！我好端端地被人弄成这样子，却连一声道歉都没有，这是什么道理？小伙子，你是律师，你帮我告他！”

　　方超哼了一声，继续装死。警官们全都看着李海，这事只要你不插手，那还不好摆平吗？赵诗倩却也在看着李海，她很想看看，李海到底是什么人，在这种情况下，会作出什么样的选择。

　　李海叹气：“大妈，不是我不接你这个案子，问题我是关键证人啊，我不能既当你的律师，又当本案的证人，这不合法，你知道不？”

　　大妈哑巴了一会，又振振有词：“律师不就是拿钱办事吗？我家有钱，回头我儿子来了，多少钱都有，我也不要那点医药费，就要他给我道歉！”末了加上一句：“小伙子，你不会是怕事了吧？”

　　警官们脸上露出古怪的表情，想笑又不敢笑，实在李海这局面太可笑了一点，所谓的秀才遇到兵有理说不清啊！

　　这个是涉及到法律上的回避原则，这事一般人还真没什么概念，更别说这大妈一看就是不怎么关心法律常识的。李海真是说不清楚，索性不说了，直奔主题吧：“警官，事实清楚证据充分，能不能尽快处理了，我们证人也可以早点回去啊。”

　　证人有什么不能走的，你想走赶紧走！警官们心中开始哀嚎，敢情李海也不愿意收手，那这事就麻烦了，这个山芋开始变得越来越烫手了！三个高级警官纷纷找借口闪人，留下个值班小民警在那欲哭无泪，都不是傻子，谁不知道这里面水深？这就是小人物的宿命啊。

　　处理吧！他招了招手，方超先还梗着脖子，李海悠悠地放了一句话过去：“妨碍公务，不知道该怎么处罚？”

　　大概是想起了飞机上挨的那一下电击，方超虽然还是梗着脖子，却终究走过来坐下了。大妈也坐到旁边，看都不看方超一眼，没等警官例行公事，就嚷嚷道：“警官，我没别的要求，就让他给我道歉，太不像话了，好好的就用热茶泼人，这是没出大事，万一真的烫到什么要紧部位，烫残了呢？就是道个歉，有那么难？”

　　方超冷笑一声，根本不搭理，他可是蛮横惯了的性子，要跟这个一看就很“朴实”的大妈道歉，他哪里肯？更别说是当着李海的面！可恨的是之江警方不给力，居然不能私放他，害得他在这里别扭尴尬——这就是他这种人的思维，错的永远不是他自己，而是这个世界。

　　赵诗倩在旁边也看不下去了，不管这件事的起因是什么，方超这么做总是不对的，而且确实很危险。她冷冷地道：“方超，原来你就这点本事，只能欺负欺负老大妈啊，大丈夫敢做敢当，做错了就道歉，有什么？”

　　大妈大声叫好，方超脸色铁青，李海在旁边笑嘻嘻地看着，你硬气啊，有本事接着硬气，看你能硬气多久！警官等了一会，方超愣是不道歉，要是换个普通老百姓，他早就软硬兼施了，可对方超，他哪敢？没看到领导都恭恭敬敬的。

　　借口尿遁，他直接溜了，剩下几个人在这里大眼瞪小眼。正在这时，外面又进来几个人，其中有个还是李海认识的，就是赵诗容她爸爸的司机。这自然是来接赵诗倩的，赵诗倩迎上去打招呼，那秘书眼睛一扫，居然看到李海在这，心里就咯噔一下。他是赵老爹的心腹，当天也目睹了李海和赵诗容分别时的场面，那可怎么看都不像是断然分手啊！

　　想了想，他还是冲着李海点了点头，并没有上去打招呼，李海也点头示意。赵诗倩却立马瞪大了眼睛，大伯的司机居然和李海点头示意！这是什么情况？他不是应该对李海怒目相向，甚至挥以老拳吗？

　　还有两个，却是来接方超的，方超顿时来了精神，和那两个人耳语了几句，其中一个便走过来，淡淡地道：“我有个建议，你的医药费我们全都承担了，另外再给你两万作为营养费，这事就这么了结吧，拖下去对你们没好处。”

　　大妈顿时来气了，把桌子一拍，嚷嚷道：“不道歉，这事不算完！今天要是你们不道歉，回头就等着接——”一时想不起来，转头问李海：“那个法院叫人去打官司的文书，叫啥名？”

　　“传票，大妈。”

　　“对，传票，不道歉就等着接传票！”大妈接着嚷嚷，回头又跟李海说：“小伙子不错，一定要给我当律师，告他！”

　　方超忍不住叫道：“他到底是当证人，还是当律师？”

　　“你管呢！我就是要让他又当证人，又当律师！”此言一出，李海只想捂脸，大妈你能别这么彪悍么？

　　方超也没话说了，和两个来接他的人嘀咕了一会，走过来在处理书上刷刷签名，三个大字：“不调解！”掷笔走人。

　　大妈不知所措，回头问李海：“他这算什么？就这么走了？”

　　李海无奈道：“大妈，他这意思就是你要告就告吧，反正他今天是不道歉。另外大妈，我劝你先请那位小姑娘留下联系方式，到时候你还需要她上法庭帮你作证呢。”

　　赵诗倩正往外走呢，闻言忽地转过身来，瞪着李海，那大妈却马上嚷起来：“小姑娘，不管你和这小伙子闹什么别扭，你可得帮我作证啊。”

　　嗯？！赵老爹的司机和另外一个人立马对赵诗倩行注目礼，又转过去看李海，心想这俩几时牵扯上的？李海这小子怎么就认准赵家的小姑娘祸害呢！

　　赵诗倩脖子都红了，很想拔腿就跑，又很想痛扁李海一顿，末了还是拿了张纸，把自己的联系方式给大妈写了下来，然后才走了。

　　大妈又跟李海交换了联系方式，絮絮叨叨地要李海帮她好好打这个官司，李海好说歹说，才算是把自己只能当证人的原因给说明白了。此时大妈的儿子也到了，李海一看，居然又是熟人，这世界真小！


第276章 千夫所指

　　谁呢？崔小翠。也就是李海为钱神发展的第二个信徒，此人为钱神贡献出了第二门神通，财迷心窍，近来屡立奇功。不过，李海其实不大喜欢这门神通，每次成功的时候，他就很想慨叹，怎么就有这么多人，会被这么便宜的价钱给收买了，而作出违背初衷的行为呢？好比前两天，帮着方超在酒店里找两个大明星的警员，李海拍倒两个警员，只用了总共五千神力而已。这就意味着，即便自己是毒贩杀手之流，只要能找对人，也就需要付出五十万就能让这两个警员视而不见了！

　　基于这种心理，李海平时都不爱和崔小翠联系，这比黄伟都不如，李海偶尔还会打听一下那个滥赌鬼的消息呢。

　　不过崔小翠对他可是毕恭毕敬的，一见到李海站在自己老娘身边，登时把老娘都撇下了，径自冲过来谄媚地笑。李海好不容易掩饰了过去，崔小翠才恢复正常状态，问明了事情的经过，对李海又是感谢万分，至于那个官司，就不用李海操心了，崔小翠好歹也是有点身家的人，官面上也认识不少人，当然都是勾结起来捞钱的那种，拍着胸脯保证要给那小子好看。

　　搭顺风车回了市区，李海第一时间来到了明海公司。刚一进公司大门，顿时引起一阵骚动，也不知是谁带的头，居然鼓起掌来！面对群众的热情，李海只好频频挥手示意，一直到了公司董事长办公室，才算消停。

　　他赶着跑来，当然是为了自己和明海公司拆股的事，想要拥有自己店，已经令他有些迫不及待了，现在事情越来越多，都没空把自己的财产变现以获得神力了，这感觉真的是太糟糕了！

　　董事长很是惋惜地对李海表示了感谢，然后双方便签订了正式的退股合同，这在王郡梅和区海田带回好消息之后，就已经准备好了。要交给李海的店面，位于之江市中心金融一条街上的黄金地带，左边是周生生，右边是中国黄金集团之江旗舰店，对面则是一字排开的保险和银行大楼，按照钱神的说法就是，站在那里就好像被神力的海洋淹没了一样！

　　店员，工匠，必要的铺货，还有供货合约，全都准备好了，就连李海提出，等韩美兰伤好了，就让韩美兰去替他看场子，董事长虽然比较舍不得，不过也还是同意了。李海又从翡翠部带了两个人过去，剩下的就全部交给区海田去搞定，于是到了两个小时后，当他再度走出明海公司的时候，这间公司和他的关系已经告一段落，迈上了一个新的阶段。

　　李海正想要抒发一下自己的唏嘘之情，区海田忽然一拍脑袋：“李律师，这明海公司的楼还是你的呢，这事不提了？”

　　对啊，貌似还有这茬呢！不过李海想了想，这房子给谁租不是租？照旧吧！只是那房产证得从明海公司拿回来，上次为了换来翡翠事业部的成立，自己可是把这楼都抵押给了明海公司呢。不过不动产注销登记还得去房产局办理，李海摸着下巴，开始认真地考虑：我是不是也要请几个秘书？咳，不用了，等韩美兰伤好回来，还有比这更放心的秘书吗？

　　给杨四和海沟音箱挨个打了一圈电话，宣告一下自己回来的消息，然后李海发现自己又有事情做了。

　　半个小时以后，在大富豪的顶层大包间里，李海看着眼前高达两尺的文件眨巴着眼：“有这么多？”

　　杨四和音箱一起点头：“就有这么多！”这些文件的内容，差不多都是一样的，全都是要求基金会注资参股的文件，少则百分之十五，多则百分之四十，不过还是以百分之三十居多，原因很简单，金海岸和西格马会所，这头两家都是百分之三十。

　　翻了翻，李海发现居然涉及到的行业也很复杂，大体上集中在仓储运输、旅游、房地产、娱乐餐饮和建筑建材等行业上。他揉了揉脑袋，再度想起自己刚才的想法，韩美兰一个秘书绝对不够用啊！

　　把这些文件都放到一边，李海把自己这次进京和程卫国交流的结果说了说，最后总结起来一句话：“哥哥们，咱们现在应该着手建立起真正的基金会中心机构了。”

　　在此之前，基金会已经挂牌好几个月了，可是连个中心机构都没有，本地残余和新来的过江龙们小心翼翼地磨合在一起，甚至都没顾得上朝外发展，这才会给了公权力机关以可乘之机。现在基金会要在之江发出自己的声音，显示自己的存在了，这个机构的组建就刻不容缓。

　　大家都觉得李海说得没错，可是也都挠头，程卫国不在，这个事情要怎么弄法？好在这时代比较先进了，有种东西叫做视频会议，于是杨四的手下们一通忙活，搬来好几台笔记本，又调试了一番，程卫国的脸就出现在了大家的显示屏上，会议正式开始。

　　然后，就结束了。是的，就结束了！因为程卫国一句话就结束了整个筹备会议：“李海去弄个章程出来，我签字，你们执行，就这样。”屏幕就黑了！就黑了！李海目瞪口呆，余人面面相觑，然后一个个嘻嘻哈哈地上来拍着李海的肩膀：“年轻人好好干，我看好你！”迅速闪人。

　　当屋里只剩下杨四和李海俩人时，杨四也笑了起来：“李海，不错啊，程先生这么看好你，有前途！”

　　李海连撇嘴的力气都没有了，望着地上那高高的一堆文件欲哭无泪，脑中闪过的却是程老爷子的工作和生活场景，一早起来就严格遵循着时刻表，永远有处理不完的事务，吃个早饭都得事先规划——我还年轻，我不要过这样的生活啊啊啊！你们这帮混蛋，剥削在校大学生也差不多一点好不好！

　　杨四看到他这表情，笑得更加开心了，本来他就是道上有名的笑面虎，现在更加显得阴险：“李海，我看你是刚下飞机，累了吧，来来，我叫人来帮你放松一下，包你满意。”

　　李海触电一样从沙发上跳起来，心说你叫人给我放松，不出意外的话肯定是那两个金牌妈咪圆圆和爱丽丝！虽说这次在京城，也体验了两回一起飞，不过要是纯粹花钱找女人，这种事还是能免则免吧。呃，杨四大概是不会让他给钱的，不过那不是更糟？他匆匆丢下一句：“我回去做事，电话联系！”便落荒而逃。

　　郁闷的情绪，在王韵那里才终于得到了纾解，不得不说，女人对于男人来说，作用不仅仅是生理上，更是精神上的。

　　过了一个周末，李海又回到学校，先去找辅导老师销假。李海的辅导员是个研究生，一脸的青春痘，看到李海时一脸虚假的笑容：“李海同学啊，可能你现在社会活动比较多一点，我们法律系也是比较强调教学和实践相结合的，不过作为一名学生，你的本职还是以学习为主你觉得呢——”

　　李海眉头一皱，迅速过滤掉那些套话，打开钱眼往辅导员的头上一看，心头不由得火起，这家伙头上居然有个估价，一千！也就是说，他想要让自己给他一千块红包，以后才会给自己请假大开方便之门，否则就等着被刁难吧！

　　说真的，虽然李海是钱神的神使，但是当他发现，自己身边原本和钱一点关系都没有的，也会因为钱而改变的时候，他的心情真的不怎么好。虽然这个辅导员一直都比较讨人嫌，不过如果他真的能这么一直讨人嫌下去，而不是仅仅为了搞点好处，李海对他还会多几分好感。

　　现在么——李海二话不说，掏出钱包，从里面抽出一千块来，卷巴卷巴，拉开辅导员的抽屉扔进去，然后关上。整个过程中，辅导员的嘴巴居然一直滔滔不绝地说着学习对于学生的重要意义，组织纪律性的重要意义，眼睛却死死盯着那一千块钱的游动轨迹！当抽屉关上，他的话也进入了尾声：“嗯，鉴于你的实习成绩很好，以后想要请假的话，给我打个电话就是，假条记得补上来啊。”

　　李海又用钱眼看了看，然后再抽出两张票子扔进抽屉，于是辅导员的口径就变成了：“假条我帮你写吧，你现在马上去上课，回头有机会咱们好好聊聊啊，我很久没有了解你的思想动态了。”

　　走出教务处，回到阳光下，李海仰天长出一口气，这外面的空气比里面真不知清新了多少啊！

　　跑回宿舍拿了书，李海再冲到大教室，发现又是朱贵樱的大课。他叫了声报告，就冲了进去，朱贵樱依旧是艳光照人，轻描淡写地指了指：“李海同学，你自己找位子坐吧。”教室里顿时一片哄笑。

　　李海定睛一看，可傻了眼，今天自己忘了事先给金胖子他们打电话占座！本来平时这不是什么大问题，大教室怎么都能有位子，倒霉就倒霉在朱贵樱这朵招蜂惹蝶的鲜花，她的课那真是一座难求啊！放眼望去，至少有一半的听课人员，都不是法律系的，甚至很多都不是本年级的！

　　李海心中叫苦，心说你们这些不相干的也跑来听什么课！瞧这些人积极的，别说是座位了，就连站票都卖光了吧？按照马三立老先生的相声，这都可以开始卖挂票了，旁边拴一排钩子，把人挂在上面听课，估计他们都能乐得屁颠屁颠的！

　　无奈之下，李海只好义正词严地表示：“朱老师，麻烦你下次上课先点名，没有选课的人还是离开教室吧。”此言一出，好比一石激起千层浪，赞同的多半以本年级女生为主，反对的当然是不相干的外来听课者。

　　朱贵樱却笑盈盈地，指了指自己旁边的助教位子：“要不，你先坐这上课吧，下回我一定事先清场。”

　　刷地一下，李海又感受到了千夫所指的滋味，无数灼热羡慕嫉妒和不爽鄙视的眼光，全都聚焦到他的身上，更有人在后面捶胸顿足：敢情迟到还有这样的好处！


第277章 道行还浅

　　在助教位子上坐了半节课，一开始李海还有点别扭，后来索性也放开了。全场都在看着朱贵樱这位风情万千的大美女，而他就紧挨这大美女的侧面坐着，近距离地看着朱贵樱，不光能看到她在讲台上露出来的身材，还能看到她被讲台遮住的长腿丰臀，这可是独一份的待遇！

　　尽管看过了很多美女，也接触过不少，可是李海不得不承认，能够成为之江市鼎鼎有名的美女律师，“三朱二美”之一，和朱莎齐名，朱贵樱真是那种越看越耐看，越看越好看的女人，而且和朱莎不同的是，朱贵樱更容易让男人联想到与生命延续有关的运动——当然，这种风格也注定了她不会受到太多女生的欢迎。

　　一堂课很快上完，朱贵樱照例被一堆热情无比的男学生团团围住，或许是因为刚才李海在众目睽睽之下，独占了朱贵樱身边黄金位置的原因，这些男生比平时更加热情了许多。李海管自抱起书本去找位子，金胖子等人流着口水就扑上来，拷问他坐在助教位子上听课的感觉如何，李海还没来得及回答，手机短信铃声响动，他摸出来一看，吓得赶紧又塞回去，仗着神打功夫在身，动作快如闪电，没被一般人看到，否则又是一场小小风波——那是朱贵樱发来的短信：“帅哥，这么久不给我答复，你是不打算负责了吗？”

　　李海心里那个囧啊，不就是答应考虑聘你当基金会的法律顾问之一吗，用不着这么含混的用词吧？这传出去还不晓得会是什么传言呢！去了这一次京城，厘清了和程家的关系定位，李海倒也有足够的底气了，别的不说，起码基金会的法务方面，他是可以一言而决，不用再请示程卫国了。

　　好容易打发了身边的八卦众，李海摸出手机，先是把朱贵樱的名字给改了，以掩人耳目。改成什么呢？想想自己是基金会法务方面的头脑，朱贵樱如果进入了基金会法务部，还得配合自己，那不就是自己的手下了，于是改个“一号手下”，再发个回信：“成了，有空到事务所签约吧，欢迎加入，成为我的第一号手下！”

　　只见讲台上的朱贵樱拿起手机来看了一眼，李海顿时心中叫糟，果然见到朱贵樱身边的两个男生陡然睁大了眼睛，然后立马看过来，定格在李海的身上，气得李海心中狂叫：你好歹是个大律师，又是老师，不晓得给我改个名吗？现在可好，自己和朱贵樱的关系全都曝光了！——等下，我和她能有什么关系？我心虚什么！

　　挺起胸膛装没事，任尔东西南北风，不过手机又有提示了，李海一看，更囧，朱贵樱问的居然是：“你给我取的是什么名字？”

　　完了！不用抬头看，李海都能感觉到，那一双双刀子一般的视线，朱贵樱这是诚心挑事啊！这些信息被围在她身边的那些狂热分子给看到了，自己还能过安生日子吗？至于朱贵樱，她能在法律圈这个对女性极端不利的环境里游刃有余，这点小绯闻对她来说算个啥？

　　“我发现我要重新考虑我的决定！”咬牙切齿地回了过去，等了一会，朱贵樱终于收拾东西走人了，李海这才松了一口气，至于接下来一堂课，对着他指指点点小声议论的同学们如何如何，他也没力气去理会，权当没看到了。

　　再之后，当他到食堂吃午饭的时候，就充分体会到了什么叫做祸不单行。一踏进食堂，迎面就撞见了纪薇薇。——好吧，碰到纪薇薇并没有什么了不起的，关键是和纪薇薇在一起的，居然是赵诗倩！

　　她怎么会到学校来了！即便他的神魂是被神力强化过的，还是震惊了好半天，以至于纪薇薇连续叫了他几次，李海才勉强恢复常态，打招呼：“薇薇啊，真巧，你好你好。”说着就要拔脚溜走，虽然对于赵诗倩会出现在这里无比好奇，可是本能告诉李海，赶紧走，不要在这里问！

　　纪薇薇哪里肯放？有阵子没见到李海了，她给李海打电话也时常打不通，更怕打扰了李海做事，结果连说好的新生汇演节目都取消了。女孩子心里别提多想了，今天在食堂意外碰上了，心里真是火一般的热，拉着不放：“学长，学长，一起吃饭吧，我请客，好不好？加两个菜嘛，我都点过了，就加两个菜就行了。”

　　热情挡不住！李海只好捏着鼻子答应了，纪薇薇高兴得了不得，又冲进人群去点菜，然后李海就发现赵诗倩冷冷地看着他，目光古怪无比。

　　是福不是祸，是祸躲不过，李海撇了撇嘴，挥了挥手：“巧啊，在这都能碰到你，你和薇薇认识的？”

　　赵诗倩哼了一声：“纪薇薇嘛，认识啊，刚认识半天，我转学到这所学校来念书了，就念法律系一年级，现在和纪薇薇住上下铺。还有，你记住了我叫赵倩！看样子，我好像撞破了你见不得人的一个地方？”

　　这叫什么话？李海皱眉：“你说话注意点，我救过纪薇薇一次，所以大家比较熟。而且你不是在京城已经有学上了吗？好好的跑到之江来念什么法律，之江大学的法律系又不是全国最好的。”

　　赵诗倩哼道：“明知故问！李海，算你运气好，我大伯跟我说了，让我别找你的麻烦，堂姐对你说不定还抱有幻想呢。我答应我大伯了，暂时不来为难你，不过要是被我知道你三心二意，趁着堂姐出国了就乱来，我一定检举揭发，让堂姐彻底抛弃你，然后，哼哼，让你知道知道欺负我们赵家女孩子的下场！”

　　这么说，我身边多了个不怀好意的小间谍，我还不能打不能赶？似乎有点头痛！不过李海马上就往好处想了，起码自己和赵诗倩不用一直弄得剑拔弩张了吧！

　　他耸了耸肩，伸出手来，面带微笑：“好吧，我很高兴，起码你知道了更多的事实，事情并不象你原本所想象的那样。那么，赵诗倩学妹，你好，欢迎来之江大学，我是三年级的李海。”

　　瞪了李海一眼，赵诗倩犹豫了一会，最终还是伸手握了握，显然对于她来说，这个弯子没那么容易转过来。她的表现，让李海的心情又好了一点，这么稚嫩的女孩子，肯定很好糊弄啊，搞不好还是未来的小姨子呢，这关系得好好经营！

　　于是，等到纪薇薇点菜回来，就不无酸意地发现，李海居然在很主动地逗着赵诗倩说话。纪薇薇本来是想坐到赵诗倩旁边，和李海面对面的，见此情景心里发酸，心说我这么积极主动，怎么效果还不如这个新来的京城女孩呢？也不见她比我好看在哪里啊！

　　她索性坐到李海的边上，嘟着嘴道：“学长，你不用这么积极吧？听说学长以前也有个感情很好的大四学姐呢，不过这学期一开始就出国留学去了，是不是？”

　　话题忽然转到赵诗容身上，而且是这么光明正大的，李海有点措手不及，赵诗倩却是眼中光芒一闪，她当然没告诉纪薇薇自己和李海和赵诗容之间的关系，不过这是个好机会啊！她马上“热心”地八卦：“啊，学长，是这样的吗？那位学姐漂亮吗，性格好吗，你和她的感情好吗，如果感情这么好的话为什么她忽然出国了呢？”一边说，一边还侧头扑闪着眼睛，卖萌装无知。

　　李海这个无语！叹了口气，道：“诗容学姐啊，可漂亮了，是咱们法律系的系花，全校的校花！她出国，我也是有点责任的，唉，也不知道她在国外过得好不好，还记得我不——算了，不说了。”

　　赵诗倩翻了个白眼，也不好继续追问，纪薇薇可是柔情泛滥了，大着在桌子底下捏了捏李海的手，两眼闪闪地道：“学长，你不用太难过了，天涯何处无芳草啊，学姐有她的生活轨迹，你继续走你的路就是，俗话说，十步之内，必有芳草呢，学长你说是吗？”

　　赵诗倩眼神马上变了，原来自己身边就藏着个小狐狸精啊！真是看不出来，李海这混蛋居然这么快就开始另寻新欢，果然自己来之江大学是来对了，要不是这样，哪能这么快就看到李海的真面目！她不冷不热地甩过来一句：“是啊，之江大学这么多美女，一定会很快让学长忘记那位学姐的，是吧？”

　　李海直咧嘴，又不好明说，只好闭嘴，转移话题：“哎对了，这次回来，飞机上碰到一件事，应该会走到诉讼阶段了，说出来大家研究一下。”

　　纪薇薇不明就里，马上拍手叫好，这可是好事，学长给自己开小灶呢！赵诗倩却皱眉了，这家伙是在威胁自己吗？从旁观者的角度来说，方超那家伙真是讨人嫌无比，要是让人知道自己和他是一伙的，传扬出去，自己的学校里的日子可就要多很多麻烦了，身边的同学都会把自己当成讨厌的二代吧？

　　恨恨地瞪了李海一眼：“学长说说吧，不过为了保护当事人，还是用化名比较好，是不是？”你赢了，不过别太得意，我会盯着你的！

　　李海笑眯眯地点头称是，心说小丫头，你还嫩呢，对付你比对付朱贵樱那种千年狐狸简单多了！


第278章 冷艳消融

　　把飞机上的事，隐名埋姓说一遍，纪薇薇听得非常不爽，拍着桌子道：“这种人太过分了！一定要通过法律狠狠制裁他！哎学长，你说告他寻衅滋事和危害航空器安全，能不能告得赢？”

　　赵诗倩也很感兴趣地看着李海，她不像纪薇薇，纪薇薇是自己报考法律系的，她则是为了替堂姐报复李海才转学的，当然到了之江、向赵老爹了解了情况之后，这个报复的行动可以暂缓，以观后效。说到法律，她几乎没多少概念，高层家庭里出来的孩子，对于社会秩序的理解和普通人是不同的。

　　李海摇头叹气：“哪有那么容易？这些罪名，都必须要公诉，可是当时警局方面就让他走人了，侦查都没继续进行下去，又怎么可能移交起诉？而当事人提起的民事诉讼，他可以缺席判决，赔点钱拉倒，对于坐头等舱的人来说，赔个几万块也不算什么。至于赔礼道歉，嘿嘿，法院的判决执行困难，也不是一天两天了，他就是不执行，又怎么强制！这说的还是公正判决，法律的运行不受到干扰的情形下，要是法院方面受到某种压力，或者枉法裁判，那就更不用说了。”

　　纪薇薇大失所望，如果说这些话的不是李海，而是另外的什么人，她都能拂袖而去，对于一个刚刚进入法律系学习的女大学生来说，听到自己所要从事的职业居然这么无足轻重，心里别提多郁闷了。她强忍着没有驳斥李海，只是用筷子狠狠地捣着盘子里的红烧肉，好像那红烧肉就是坏蛋似的。

　　赵诗倩的想法和她不同：“学长，那既然这样，说明法律根本对这种人的行为无能为力，你为什么还学法律呢？你应该找个高官的女孩子结婚，然后得到了支持，才能大展抱负。”

　　话一出口，李海的脸色就变了！变得严肃，又难看。赵诗倩心里一突，不知怎么的，忽然胆怯起来，此刻李海给她的压力，简直比得上她那个位高权重沉默寡言的老爸。

　　“法律不是万能的，但是法律是普通人的底线。而那些官高权重，可以视法律如无物的人们，却不明白一点，总有一天，他们也会失去一切，到那时法律才是他们最好的保护。”李海冷冷地道：“仗着有所凭借，就肆意践踏普通人底线的那些人，不知道自己正坐在一座火山上，并且还在不断地往里面添油，迟早会自己把自己烧死！”

　　赵诗倩扁着嘴，她毕竟还是个才十八岁的女孩子，就算平时接触的人层次比较高，可是面对着此时的李海，全身神威全开，又怎能保持镇定？自保的本能，让她下意识地反唇相讥：“说得这么好听，怎么不见你去把那个惹事的家伙绳之以法呢？”

　　李海冷冷地看着她，赵诗倩腿都在发抖，一股无名的倔强却让她使劲昂着头，和李海对视，只是心里一个劲地打鼓。

　　骤然，李海脸色一缓，微微笑了起来：“这么点小事，值得我出手吗？那个小子，要是还不知道收敛，迟早撞到我手里，到时候你看着吧。”他端起饭盆，和纪薇薇打了个招呼，径自走了。

　　纪薇薇呼地一声，大大喘口气，用肩膀撞了撞赵诗倩，喃喃道：“学长好帅，好MAN啊！我最迷学长了，可是学长好难追啊！”

　　赵诗倩也几乎同时大喘一口气，李海起身的那一刻，她身上的压力骤然失去，一直压在肺里的空气吐出来，整个人都松快了好多。听着纪薇薇在旁边发花痴，她却气不过反驳：“什么帅，什么MAN，就知道欺负我们女孩子！这混蛋，混蛋！”

　　李海自顾自地闪人，对着这么两个关系复杂的女孩子，其实他也挺有压力的，刚才那忽然的发飙，有一小半倒是故意做出来的姿态。至于方超，如果他全力出手，想要让方超灰头土脸，倒也不是不行，可是也就仅限于此了，价值真的不大。不过，大家的梁子，已经算是结下了，方超又把手伸进了华美公司，总有碰上的时候，到时候，一击就让他万劫不复，才显出钱神神使的手段来！

　　下午的课，他又翘了，拜那一千二百块红包所赐，只要和辅导员打个电话就搞定。他跑到音箱那里，用基金会的印章盖了两份空白的法律顾问聘书，又拟了两份顾问合同——没错，就是两份，他准备给朱莎和朱贵樱每人发一份，同时聘请这两位担任基金会的法律顾问，至于这两位能不能和睦相处，李海可就管不了那许多了。

　　来到天平事务所的楼下，抬头看了看，李海有点想叹气，这家事务所，本来是他第一家事务所，可是怎么就弄得这么复杂呢？赵诗容走了，朱莎和他之间有个不能说的秘密，见面彼此都尴尬，前台两个美眉一看到他就想扑上来，剩下的人当中也没几个友好的。仔细想想，还真是在学校里最自在。

　　“这大概就是人走上社会之后，越发怀念学校生活的原因吧？”李海很蛋疼忧桑地想着，还是按下了电梯按钮。

　　一出电梯，做好了心理准备的李海，却愕然了，前台站着两个漂亮美眉，可是没有一个是他认识的！难道说黄依依已经去了华美公司？也不对啊，怎么着都会给自己一个电话吧。至于柯文，他可没什么头绪，这个莫名其妙缠上来还给他拉了一部分仇恨值（来自陈江原）的美眉，李海一向都是避之则吉。

　　两个美眉看到李海，却一起露出职业性的笑容：“李律师，你好！”

　　“你们认识我？”李海大奇，上去问道：“可是我不认识你们啊，都新来的？”

　　两个美眉一起掩口浅笑：“李律师你说笑了，我们一直都在这家公司，不过你来的时候没轮到我们的班而已。李律师很喜欢黄依依和柯文吗？要不要我们马上打电话请她俩来替班？”

　　原来是这么回事！李海大窘，这可得罪人了，别看俩美眉笑嘻嘻的，心里不知怎么骂自己呢。赶紧赔礼道歉，说好话，一边说一边自恋：还是哥们草根出身的平易近人啊，这么点小事就道歉赔礼的，还承诺请客，那个纨绔子弟方超，怎么就不学学咱这优良品质呢？

　　正说着，身后一个人悄悄走过，李海听见了没理会，两个美眉则是赶紧鞠躬问好：“陈主任好！”

　　李海转过头来，看到陈江原一脸尴尬还带着惊恐地站在那里，显然是想要溜过去却没得逞，不得不面对李海。陈江原这阵子可难受坏了，那天在大庭广众之下，他对李海妥协，所有人都看在眼里，连他自己事后都觉得不可思议，怎么对着李海就硬气不起来呢？就算想要收回承诺也来不及了，一想到那天身不由己的状况，他都觉得脊梁上冒寒气，又哪敢再挑战一次！

　　李海看到陈江原，心里也很腻歪，不过他是占了上风的，尽可以装得大方一点，主动打招呼：“陈主任好，陈主任最近头发有点多了啊，用什么洗发水了？”

　　陈江原不由自主地看了看李海头上茂盛充足的毛发，眼中闪过一丝恨意，你小子当面叫我地中海，这事还没跟你算账呢！他壮起胆子哼了一声，点了点头然后就走了，本想装作淡定从容，可是脚下不争气，越走越快，走到最后干脆一溜小跑，冲进自己的办公室砰地一声关上门，喘着大气心想：李海这小子不会冲进来吧？怎么今天就撞见他了呢！下次回来之前要打电话问问他在不在！

　　不是陈主任胆子太小，实在是上次被李海收拾得，后怕到现在！

　　李海很是尴尬地收回手来，自我反省了一下，似乎自己欺负人起来，比那方超也不善？看着旁边两个美眉想笑又不敢笑的样子，他干咳两声，拿手指点了点：“你们小心啊，别让陈主任记仇了。”

　　其中一个美眉吐了吐舌头，娇柔地道：“怕什么，李律师会帮我们的，李律师哦？”最后一个字声音朝上翘，她的眼神也朝上翘着。

　　李海立马就拔脚闪人了，这风头不对，还是别给她们缠上来的机会比较好，现在的女孩子实在太厉害，简直是无孔不入，再多个黄依依或者柯文，这地方可就真没法呆了！

　　一路过去和人打着招呼，就连一直扯他后退的高宗保和王三金，都挤出笑容打招呼。没看到陈主任都拿他没辙，被他当众叫“地中海”还得赔笑，还得给个最高分成的待遇吗？面对面是干不过了，以待天时吧！

　　好容易应付过去，李海觉得自己的脸上肌肉都僵硬了，使劲揉了揉，抬手敲朱莎的房门。听见里面说请进，他推门进去，叫了声：“朱老师，是我，李海！”

　　哗的一声，一堆东西掉在地上！朱莎愣愣地看着他，过了会才反应过来，慌忙低头去捡，明明弯腰就能捡到的，她却蹲下来，整个人缩在办公桌后面，已经不是在捡东西，而是躲避李海的目光了！心里扑通扑通狂跳，这小子怎么招呼不打一个就忽然冲进来了！

　　正在发慌，猛然视野里多出两只手来，李海居然跑过来帮她捡东西了！朱莎吓得连地上的那些文件资料都不管了，转身坐在自己的位子上，背对着李海，气喘得厉害，胸口急剧起伏着，脸上也飞起了两朵酡红，倘若有人看到，定要眼珠子都掉下来：以冷艳闻名之江大学和之江市法律界的朱莎大律师，居然有这么娇艳的一面！


第279章 出乎意料的威力

　　李海也很尴尬，他发现自己高估了朱莎的恢复能力，怎么过了这么多天，朱莎看到自己的反应还是这么大呢？不就是上次无意中看见了她夹腿综合症发作的场面么，时间会改变一切的哎！

　　朱莎要是知道他这么想，肯定是恨得咬碎银牙：时间是可以改变一切，冲淡一切，可是你这混蛋现在已经潜伏到我的梦里，几乎每隔两三天就会做那种羞人的梦，梦里都是李海在对她做那些让人心跳加速不能自主的事情，醒来就发现是自己的手——一而再再而三的，这叫人家的印象怎么能冲淡，怎么能改变！

　　再次下定决心，今天就联系国外最顶尖的心理医生，朱莎好容易恢复了正常，摆出一贯的冷淡神情：“坐吧，李海，有什么事？”

　　李海不敢多话，直接把聘书和合同放到她的面前：“我代表之江市科技发展基金会，聘请朱老师做法律顾问。”

　　法律顾问？朱莎拿起合同来翻了翻，条件很优厚，每年一百万的顾问费，接案子的话另外计算诉讼律师费，换做任何一个大律师，都会欣然签下这样的合同。可是，朱莎抿了抿嘴，心想我整天对着你，会不会整个人都不好了？迟早有一天要发疯啊！

　　她把合同放在桌上，摇了摇头：“你所在的那个基金会，我知道是什么性质的组织，我不会帮这种组织打官司的。”

　　李海当然不知道朱莎心里对自己居然这么忌惮，只当她是洁身自好，忙道：“基金会下属，大部分都是合法产业，真的有那些见不得光的东西，自然是我另外找人来处理。朱老师，我们现在要开始整合基金会的力量，促进之江市经济的发展，正需要老师这样有经验，有原则的大律师来把关，朱老师如果真的这么介意自己法律事业，我觉得倒不如加入进来，帮助基金会更加合法和良性的发展，更有意义！”

　　朱莎承认，李海的说法很有道理，她找的理由也多半是借口而已。可是她心里的忌讳，又怎么能说出口？无论李海怎么劝说，朱莎只是摇头。到最后李海没有办法，只得是长叹一声，把合同收起来，一边嘟囔：“唉，看样子只有让朱贵樱律师独撑大局了，我真是有点担心——”

　　这话的声音不高不低，其中还有“朱贵樱”这种敏感词，朱莎可是听见了，她立时皱眉：“李海，你刚才说谁？”

　　李海眨巴眨巴眼，故作无辜：“朱贵樱律师啊！我本来是想，让她去打那些名声不好的官司，老师你进来制衡一下她，把控着大方向，这样我们名声也好听了，事情也好做了，一举两得。可是老师这么洁身自好，我也没办法了，事情总要人做，朱贵樱律师好歹在专业上还是过硬的，只不过人有点偏激罢了，我尽量约束她吧。”一边说着，他却一边暗自打量朱莎的脸色，这可是他的最后一招了！

　　朱莎沉默了半晌，直到李海都觉得自己的小伎俩失效了，朱莎才伸出她白皙纤长的手：“合同给我，我签了。”

　　李海差点蹦高，原来竞争意识，不仅仅是朱贵樱对朱莎的，这玩意双向啊！听到朱贵樱的名字，朱莎居然会这么快就改变了主意，太神奇了！他嬉笑着把合同送到朱莎面前，还帮着拧开水笔，递到朱莎手中，把合同翻到需要签字的地方，服务极为周到。

　　朱莎有些忍俊不禁，不过还是忍住了，一边刷刷签字，一边板着脸：“你这么年轻，基金会怎么会把法务这么重要的事全都交给你！我跟你说，基金会的案子，钱再多我都未必会接，不过我会帮你好好看着朱贵樱，你这种小男生，对她那种女人最没抵抗力了！”一边说着，朱莎一边有点脸红，这话怎么听上去有点酸溜溜的？

　　李海倒没往这方面想，其实他本来的想法也和朱莎说的差不多，朱贵樱这女人，可以说是把女人对男人的武器都发挥到了极致，叫他来应付，总是有些不好说话，如果旁边多个朱莎，让两位大美女彼此针锋相对，他居中调停，那就舒服多了。而且，两人之间，他还是更愿意信任朱莎一点，朱贵樱总是让他看不透。

　　合同签完了，李海小心翼翼如获至宝地收好，当然没忘记给朱莎自己留下一份，那份聘书也填好留下了，然后如释重负地道：“行了，欢迎朱老师加入我们基金会！现在草创期间百废待兴，就不搞什么庆祝仪式了，朱老师海涵，后补！”

　　朱莎没好气地白了他一眼，然后若有所觉地赶紧低下头，反省自己刚才的表情是不是过于亲切了？再抬起头来，看到李海有些惊诧又有些欣喜地看着自己，她忽然又觉得很开心，扭头看着窗外，故作飘逸地道：“那些虚头把脑的，就不用了，顾问费你可得赶紧打过来！”看吧看吧，一直装着其实也挺累的，让你看看我真正的美态，也知道朱贵樱那样的女人根本没什么了不起的，哼！

　　李海确实是有点惊到了，朱莎确实是大美女一个，走到哪里都会万众瞩目，不过她那种魅力，属于可远观不可亵玩的——当然了，也有不少人就是喜欢这调调，越不能亵玩的对象，就越是心痒痒地想要亵玩，不过这不妨碍朱莎的风格就是如此。可是在他的面前，朱莎就像是变了个人一样，会脸红会慌张会不知所措，情绪更加外露，和她平常在人前那种凛然不可接近的样子相比起来，冲击力真是要多大就有多大！

　　过了一会，注意力才转移到朱莎的话题上，顾问费什么的，那当然是没问题了，基金会别的没有，要钱有的是，伍豪留下的底子就很好，经过他的整顿之后，经济秩序起码已经恢复了正常，收益相当稳定。又跟朱莎聊了一会，见朱莎渐渐有点意兴阑珊的样子，李海便告辞走人了。

　　他一走，朱莎跳起来冲到门口，把房门反锁上，窗帘也都拉下来，然后长吁一口气，这小子要是再呆下去，自己这下面可别提多难受了，就说了这么一会话，已经湿了一大块了！她从包里拿出护垫来，替换了底裤上的那块，然后捻着已经湿透的护垫，眉宇间尽是忧愁和遐思：这样的日子，到什么时候是个头？李海啊李海，你要不是我的学生，该多好！

　　李海出了办公室，宋婷马上迎上来，翻出一份文件来告诉他，现在他是事务所的正式成员了，就算还不是正式的执业律师，不过这每周二的例会还是要参加的，另外有空的话，周末的值班也要安排他的班。李海直挠头，不过想想自己还是新人，这律师生涯也还要持续下去呢，总不好整天飞来飞去不落地吧？捏着鼻子答应了，大不了临时再请假吧。

　　出门上车，打了个电话给朱贵樱，朱贵樱也在三阳所呢，李海再赶过去，坐在车上就想，过阵子自己的驾照也能办下来了，不过看这样子还是有个专职司机比较方便，要不回头自己在外面喝酒了，车就不好开了。

　　而且，这司机小从虽然寡言少语的，可是和程卫国的关系很近，能说得上话的，自己可不好随便就让人走开，自己开车转悠。正想着，小从开车到了地方，把车停稳，李海刚要下车，小从忽然有点不好意思地道：“李海，程先生不让我给你开车了，说让你给我找点事做，可以把家里人也接过来。”

　　李海一拍大腿：“好事啊！从哥你不说，我也不知道程先生的意思，现在就好办了，这么的，基金会里的差事你随便挑，或者大兴制药那边，我也能说上话，他们那边的安保真是筛子一样，有点好东西就被人惦记上，从哥要是能过去整顿一下，那就太好了。”

　　这话里的意思太明显了，小从哪还不懂？况且他也不喜欢做生意什么的，做安保倒是本行，便即答应了。至于李海的新司机，退伍兵多得是，李海也不是出不起钱的人，就委托小从再给安排一个。

　　下了车，李海一身轻松，这也是程卫国对他放手的一个表示吧。

　　这种轻松的表情，一直保持到了朱贵樱面前，让朱贵樱很有些兴趣：“看你心情不错啊，来见我有什么好事吗？”

　　李海轻松到甚至有心情和朱贵樱逗闷子玩了：“有啊，能看到朱老师的美丽容颜，这就是好事啊！”话说刚才那位朱老师也是同等的美丽，不过这种话就不好当着她的面说出来了，两位朱老师的差别还真是大啊。

　　朱贵樱白眼都懒得翻一下，如果她会被这种调笑困扰到，又怎么可能在法律圈混到如今的地位？反而是嘴角微翘，还了李海一个神秘的微笑：“是吗？你说的这么自然流畅，是不是以前也经常夸奖你朱老师的美貌啊？”

　　就知道你什么时候都惦记着朱莎！李海都有点怀疑，这朱贵樱是不是对朱莎因爱生恨了，不过他也不好问，径直把合同和聘书拿出来，放到朱贵樱的面前。


第280章 古怪设局

　　本以为朱贵樱会欣然签约，谁知道她翻来覆去看了好几遍，却信手丢到了旁边。

　　李海一怔，这是搞的哪门子飞机？朱贵樱不是上午还跟自己短信催问嘛！只见朱贵樱伸了个懒腰，尽显美好曲线之余，却是一脸的百无聊赖，是个男人看到这情景，都会想要为她解忧！

　　李海偏不，身子往后一靠，坐在沙发上看她表演。打过几次交道，他也有点摸着朱贵樱的路数了，总之别被她欠着鼻子走，就对了。

　　见他不上当，朱贵樱暗骂一声小狐狸！故作叹息：“好无趣啊，同样的东西，我要求来求去才能得到，人家什么都不用做，自然有人巴巴地送上门去呢！我都纳闷呢，同样是师生的关系，人和人的差距怎么就那么大呢！”

　　李海愣了一下，心说朱贵樱的消息居然这么灵通！不问可知，天平所里面肯定有人给她通风报信，把自己刚才进了朱莎办公室的事情告诉她了，再结合自己送过来的合同，显然自己是先请了朱莎的，朱贵樱要是猜不出来这一点，那就不是她了！

　　“哪个混蛋二五仔干的好事！这要是在基金会里，抓出来非得三刀六洞不可！”李海暗自吐槽，干咳了两声，道：“总有个先后次序，不成把你二位请到一起办个仪式？话说这主意也不错哈，起码两位朱老师一起上镜，这电视台的收视率肯定飙升了。”

　　朱贵樱咯咯地笑了起来，让人不禁慨叹，古人的用词真是精到啊，形容美人笑的样子，居然能想到花枝乱颤这种词，真是炼字功夫到家了！她风情万种地瞥了李海一眼：“你最近嘴巴倒是甜了好多啊，去京城遇到什么好事了嘛？一般男人在这方面技巧大进，肯定是被女人调教的。”

　　李海吓了一跳，这女人是妖精啊，这都能看出来！自己在京城还真是有了女人了，而且是一次两个，而且都是大明星！不过那是最高机密，肯定不能承认了，他连连摇头：“得了，朱老师，我要是不学着点，还不被你耍的晕头转向啊？话说回来，我其实已经晕了，要不怎么会这么轻易就送来这样的合同呢？如果朱老师需要证据来证明自己的魅力，OK，这就是了！”

　　朱贵樱好像终于满意了，拿起笔来签字，一边签字嘴里还一边嘟囔：“真想看看你那位朱老师是怎么搞定你的，我觉得真费劲！不过你那位朱老师可不一般，从来都是手指头都不用勾，自然有大把男人送上门来，哼哼。”

　　这话，李海就不接茬了，两个女人之间的恩怨，和他有啥关系？真要是打起来，他肯定是向着朱莎的。

　　朱贵樱好似也知道这一点，签完了合同，作势要递过去，等李海伸手来接的时候，却又往后一收：“有个条件，你答应不？不答应，这合同就放我这里，不许你拿走了。”

　　耍赖是美女的特权吗？李海不动声色：“什么条件？”

　　“别那么紧张！”朱贵樱嘴角噙着笑，把合同递到李海手里：“晚上请我吃饭吧，我要去西格马会所，听说那福利不错，不过我没钱，办不起高级会员卡呢。你肯定能带我进去的，哦？”

　　再次确认，朱贵樱的身后肯定有个线人网络，消息这么灵通，看来是知道了基金会入股西格马会所的事情！李海也有了点兴趣，朱贵樱这个女人，在自己身上下这么大的功夫，难道只是为了做个好律师？他一边把合同放进自己包里，一边笑道：“没问题，我有最高级的会员卡，在那请客，我可占便宜了，一分钱都不用花！”

　　“那我可要好好享受享受了，你可别逃单啊！”朱贵樱咯咯笑了起来。

　　西格马会所生意比以往更好了，从停在门口的豪车数量和档次上，就可以看出来。尤其是号称二奶车的某款进口车型，放眼望去不下十辆，一方面可以看出这地方的客户身份，另一方面也可见这二奶车的称呼，真是名副其实。相比之下，李海现在的座驾，别克林荫大道，倒是显得有些格格不入了。

　　李海让小从把自己的包送回音箱那里，自己领着朱贵樱走进去。迎宾上来问候，李海报上自己的名字，那迎宾顿时热情无比，用对讲机朝里面说了一会，把李海和朱贵樱领到最高级的套房之中。

　　进了房门，朱贵樱就把外套脱了，服务员赶紧接过来，用绸布套子套上，挂在墙上。李海眨了眨眼，心说朱贵樱不会是想色诱我吧？如果是这样的，还真是有点难以招架，这身材真是好的没话说！

　　还好，朱贵樱看来并没有这种打算，尽管她里面只穿着蕾丝边的白衬衫，美好的身材曲线毕露，不过举止眼神都还自然。四下张望一阵，对这里的装修和设施啧啧称赞一阵，萧蔷就进来了。

　　女老板先看了看朱贵樱，再看看李海，李海就有点尴尬，他知道萧蔷有话不好说，上次来这里，自己可是和王韵一道，还在里面颠倒了好半天呢，这次居然又换了个成熟大美女。不过现在成功男人，都是家外有家，萧蔷做这行也是司空见惯，外面那么多二奶车是白停的嘛？

　　她不动声色地对李海表示热烈欢迎，顺手给朱贵樱塞了一张金卡，钻石卡可不是那么好给的。朱贵樱笑着接过了，饶有兴致地和萧蔷聊起这里的各种服务来，听得兴致勃勃，很有种一一试过来的架势。

　　李海用手指在桌子上敲了敲，萧蔷顿时心领神会，说是下去让人准备小吃，退出，带上门。

　　“怎么，这就不耐烦了？”朱贵樱有点哀怨地看着李海。李海无语，拍了拍脑门：“朱老师，这地方可不光是吃饭的，各种享受呢，不过我可没法陪你啊，要不就吃个饭，我先走，你在这慢慢玩着？说好了我请客，当然一切消费都是我的。”

　　朱贵樱白了他一眼，又伸了个懒腰，方道：“好啦，跟你说正经的吧。你们基金会啊，最近搞得人心惶惶的，有人托我打听，你们到底是想要做到什么地步？街面上的钱就这么多，你们都赚光了，人家没肉吃，汤都没得喝，这事怎么搞法？”

　　早知道这女人不简单，想不到居然还有这一面！李海皱眉道：“这么说，我请你当基金会的法律顾问是个错误了？”

　　朱贵樱咯咯笑道：“这话不对，我刚刚都说了，是有人托我打听的，又不是我自己要打听，我是律师么，人家花钱我就办事，多简单？你要是叫我别管这事，那我就不管了。不过话说回来，就算是身为基金会的法律顾问，我还是要问同样的问题，基金会准备做到什么地步？”

　　李海知道，这肯定说的是最近基金会收权的事，朱贵樱之所以点名要来西格马会所，也正是因为这里是最早主动请求基金会入股的会所，这里面的暗示意义，太明显了。

　　他沉思片刻，方道：“你说得对。前阵子，事情很多，这方面没顾得上，不过我的意思，也不是要让大家都没饭吃。最简单的，富豪哥那时候是怎么搞的，以后就还是怎么搞法，该分的，我们给分，不该伸手的，就别伸手。”

　　朱贵樱前所未有地严肃起来，目光闪闪地看着李海：“这不太可能！我承认现在基金会的发展很好，不过底气和富豪哥在的时候还是没法比，而且之江现在各个口子上，换了好多新人，都在想办法在自己的范围内伸手，你们要和这所有人对抗吗？那费的力气太大了！”

　　“费的力气太大？我倒不这么认为。”李海惬意地笑了起来，因为想起了某对父子的丑态：“谁伸手，就剁谁的手，不用多，剁了两三只，不就都老实了？只要那些人看到，伸手会被剁，不伸手还能有钱分，谁会有话说？”

　　朱贵樱无奈地扶着额头，用呻吟一般的口气叹道：“李海，哪有这么简单的事！就算富豪哥的时代，也不是凭着强势压服各方的，还是大家彼此保持着默契，有些地方，富豪哥也只能睁只眼闭只眼的。你看大兴制药，搞得那么大，还安排了那么多人就业，却和富豪哥的其他产业没什么关系，是为了什么？有个目的，就是摆在那里让人抽血的！有什么摊派，有什么钱，都从那里走账，这是安抚！现在大兴干净了，这些钱都没处走了，你们不发话，谁都不好找大兴伸手，市面上还能不乱吗？”

　　大兴还有这样的黑历史呢？李海直咧嘴，杨四居然没告诉自己这一点！他皱眉道：“那，你的建议呢？”

　　朱贵樱看了看他，忽然抿嘴笑了起来，身子倾过来，杏核一样的大眼睛忽闪着：“想听吗？替我按摩，让我满意了，我就告诉你。”

　　这算什么？李海想挠头，对于任何一个正常男人来说，这都不算什么要挟，而是巨大的福利吧！朱贵樱这身材，这相貌，这风情，搁别人真是恨不得扑上去啃两口呢，可没听说她和哪个男人有真正实打实的关系的——绯闻不算，那东西，是个美女就有好多。

　　可她为什么就对自己另眼相看呢？李海死活想不通，正想打开钱眼，看看这女人到底打的什么主意，朱贵樱却嗔道：“干嘛，给我按摩很委屈你吗？”

　　说得也是！李海心说我是男人，我怕什么，又不吃亏！他慷慨允诺，作出风萧萧兮易水寒的悲壮来，朱贵樱一边翻着白眼，一边起身走进里间。

　　过了一会，李海听见里面的召唤，给自己念了两遍清心咒，保持心境，才走了进去。可是刚一进去，就两眼发花，朱贵樱趴在按摩床上，浑身上下直看到一条浴巾，而且是仅仅盖住了中间的一条，全身绝大部分都露了出来！


第281章 容易出事

　　“美人计？！”这是李海的第一反应。好端端的，朱贵樱又没什么事要求自己的，为啥忽然就脱成了这样，还特意找到西格马会所这么个极其上等合适偷腥的所在。这里面，有阴谋！

　　“不对啊，她有求我的地方，我帮她找了个好差使，当基金会的法律顾问，每年保底一百万顾问费呢！那这算是人情债，肉偿，潜规则？”李海转念一想，也不对，朱贵樱现在在法律界的地位不低啊，顶级大律师，一年少说也有上千万的收入——别惊讶，这还是基本数字，遇到那种跨国集团的大案子还不止呢，好比某水果集团在国内打的知识产权案子，那律师费可就海了，一个案子下来上亿也是很平常的。

　　朱贵樱会为了这点钱，甘心出卖自己？显然很不合理啊！

　　那，最合理的，难道说这女人对自己是一见倾心，变着法儿把她自己扒光了，送到自己碗里来？饶是李海神魂坚定，这个想法一出来，还是很让他得瑟了一下，差点就相信了。能被朱贵樱这样的女人看上，那简直是对男人自尊心的极大满足，说不定ED都能被煽动得亢奋无比了！

　　好在，进来之前的两遍清心咒，还是起到了作用的，不但让李海没有因为朱贵樱那完美的背臀和腿部曲线而失去冷静，更让他能够保持自我认知，不至于极度膨胀。最起码的一点，以朱贵樱的年纪来说，她不大可能还象个小女生一样地轻易付出了。

　　按摩床前面有个洞，可以把脸放在里面，朱贵樱的头埋在那里，带着波浪卷的长发捋在一边，露出了一边的耳朵。李海站在门口，却没进来，她很快就察觉到了，头并不抬，悠然道：“不是让你给我按摩的吗？怎么，不敢下手？”

　　李海正用钱眼扫描呢，一扫，就发现了问题了，果然是天下熙熙皆为利来，朱贵樱头上升起对自己的估价，远远不止一百万！其数字模糊而变幻，显然并没有明确的预期交易数额存在，不过大约区间是在于千万到亿之间的。显然，她对自己是有图谋的，只是收益不能确定。

　　这也很正常，很多计划开始实行的时候，收益也没法准确估计。也就是现在李海的神力日渐精深，见钱眼开的神通才能看出这些来。

　　李海叹了口气，他是由衷地叹息，虽然明知道不太可能，可是刚才那一瞬间以为朱贵樱是在对他投怀送抱的时候，自尊心还是很爽的呀！现在么，就只好见招拆招了。

　　他定下心来，又给自己脑门拍了两张清心咒，然后走到朱贵樱的头部前方，在矮凳上坐下来，先是用热水洗了洗手，然后把手搓热，再倒了点按摩精油在手里，抹在朱贵樱的肩膀上，开始一板一眼地按起来。

　　“嗯～啊～”朱贵樱很快出了声，然后咯咯笑道：“看不出来，手艺还不错嘛！学过，还是经常按？”

　　“嗯哼！”李海干咳一声，他上哪学这门手艺去？这么按法，一半是因为修炼了二段神打的功夫，知道人身一些筋肉节点的所在，另外一半，就是从电脑上学的，网络上啥没有啊？他甚至还看过个系列视频，专门是讲如何按摩女性敏感区的呢！现在无非是照方抓药罢了。

　　你想玩，那就玩吧，目前为止还是很好玩的！李海一边揉捏着朱贵樱肩膀上的肌肉，一边笑道：“我哪学过？不过是从小练过点功夫，人体的结构和经脉是必学的，用来保健还是绰绰有余吧。”

　　手上稍微使劲，捏中了某块最容易疲劳的肌肉，朱贵樱哎哟叫道：“好酸，好舒服！嗯～用力点～”

　　哦哟，这种带着鼻音的声音，说的又是这种台词，真是挑战男人极限啊！好在清心咒有神效，李海不为所动，揉了一会肩膀，又开始揉脖子，他也忍着不去套朱贵樱的话，反倒是专心按捏起来。

　　捏了一会，反倒是朱贵樱沉不住气了：“喂，李海，你怎么不问我了？”

　　李海悠然道：“不着急，既然都动手了，起码按完一个钟吧？我这人厚道，答应人家的事，都一定做好，做到位了，否则不收报酬的。”一边说，一边手上使了个小技巧，只听咔吧一声，居然用手指就把颈部关节给捏出声爆响来，朱贵樱只觉得一阵鸡皮疙瘩从尾椎骨一直冲到后脑勺，爽得一下子连话都说不出来了，只顾着闷哼。

　　李海按完了肩颈，转到两旁按手臂，一会抖一会捏的，朱贵樱的反应倒是淡了，不过这位置对于李海来说又是一重挑战了。从这个角度，因为胳膊抬起来了，朱贵樱那两团诱人的肉团团也露出了侧面，虽然被身体压着，不过露出来的部分还是呈现出近乎完美的半球形，让人不禁要遐想在没有任何束缚的情况下，又是怎样令人喷血的情景？特别是揪着指尖发力，让整条手臂颤抖的时候，那两团肉更是颤巍巍地如浪翻涌，要人老命！

　　这当儿才显出李海的神魂坚定来，竟然呼吸也没乱过，直到按完了手臂，站起来，开始按背部了，朱贵樱终于忍不住了，咯咯笑了两声，好似禁不住搔痒似的，扭动身子让李海的手离开：“停，停一会，我好痒！”

　　要露馅了？李海心中哂笑，这真是应了老人家的话，这世界不是东风压倒西风，就是西风压倒东风啊，自己岿然不动，朱贵樱就沉不住气了！何以见得呢？因为他的指尖告诉他，朱贵樱根本就不是因为发痒而受不了的，她身上的肌肉，并没有不自觉抽搐的表现。显然，是因为逐渐按摩到要害处，自己却没有任何失控的迹象，使得她不得不另外想办法。

　　李海坐下来，拿了一瓶果汁，插上吸管从按摩床下面递过去，让朱贵樱吸了几口，然后自己也拿了瓶矿泉水喝了起来。朱贵樱伸手把身上盖着的大浴巾拉上来，盖到腋下，然后侧翻身看着李海，露出魅惑的笑容：“手艺不错，轻松了好多！行，我就跟你说说，其实这街面上的钱，能榨出来的油水就那么多，官面上也好，地面上也罢，有能耐的都想伸手，不过伸得太多了，人家真正干活的人落不下钱，这市面肯定就完蛋，大家都没钱。”

　　“现在基金会的势力，和当初富豪哥在的时候没法比，不过经营的也很不错了。我的意见是，要保持下去，新进来之江的那些场子和生意，基金会就不用管了，让那些有能耐伸手的人去争去抢，换取来基金会现在的场子，不用给他们上任何贡。”

　　李海沉吟片刻，便摇头：“不妥，这不是让我们自缚手脚嘛？以后我们难道不向外投资，开拓新领域了？”他嘴上找着应付的借口，心里却在急速转着念头，朱贵樱的话似是而非，听上去很简便易行，其实却是向着官面上的。

　　所谓的向着官面上，并不是说不交税费了。问题在于，国内的经营环境中，官府手里的权力伸缩性太大，在完全合理合法的范围内，同样行业的两个企业，其税负和政策待遇，可以是天差地远！作为企业来说，有时候也真的是逼不得已，要争取最优惠的待遇，但是如果官府一翻脸，那真是说你违法你就违法，抓你没商量。有句话，叫做“不查没问题，一查都有问题”，话是没错，可是事实上是，说你有问题，你就有问题！

　　对于这些行业里的门道，李海并不十分清楚，可在他的神通之下，一切金钱利益的流通都无所遁形，要说对于现在之江市地面上，那些人伸手捞取的利益有多少，他是最清楚不过了！只不过，他并不愿意改变这里面的利益结构，那样得罪人太多了，基金会是地头蛇不是过江龙，不需要这样大动干戈，现在只不过是舒展一下爪牙，占据些新地盘，向各方宣示基金会的存在感而已。

　　目前的问题就是，朱贵樱是纯粹出于她的客观意见，还是帮着背后的人关说？暂时从见钱眼开的神通中，看不出什么端倪来。如果朱贵樱是受人所托来买通李海，那倒简单了，从这条金钱的线索上，李海就能用神通找出她背后的人来。偏偏她现在打的是感情牌，是人身牌，是肉牌！钱眼再厉害，也看不穿桃色关系呀！

　　朱贵樱被他反驳了，居然并不解释，反而认可：“你说得不错，那我还有另外一个建议，相比起前面那个，或许操作性要差一些，对于基金会手下人员的素质要求也更高，不过一旦执行好了，更加有利于基金会的发展。”

　　“哦？快说快说。”李海心中一震，看来这才是图穷匕见的时候啊！从朱贵樱的这个建议里，大概就能找出她是为谁在说话了！

　　谁知箭在弦上的时候，朱贵樱却婉然一笑，又趴了下去，娇柔地叹道：“哎呀，这么斜倚着说话，脊背好酸哦！按摩师，快点继续吧。”

　　李海一呆，然后看着朱贵樱在浴巾下起伏延伸的曲线，视线向下移动到收束的腰肢和圆润丰挺的两瓣凸起，有点下不去手：真按啊？这么按下去，要出事儿啊！要出大事儿啊！


第282章 险些走火

　　打心眼里说，如果和朱贵樱这样的极品尤物女人，有这么一段亲密接触，李海真想不出有什么理由说不的。尽管他也见过不少美女了，不管是现实生活中还是网络PS的，都见识了不少，甚至最近有肌肤相亲关系的三个女人，都称得上是女人中的极品。可是在这些美女之中，朱贵樱仍旧称得上是稳居前茅的大美人。

　　不管是用眼睛，还是用手，李海都能够确认朱贵樱作为女人的魅力，差不多是可以打到九十五分朝上，浑身上下肉光致致，肌肤细腻滑润，感度极佳之余，更散发出属于极品女人特有的香味来。说到体香，大部分在室的闺女都是有的，也就是所谓的幽香，不过在破身成为妇人之后，这幽香多半都会消失转淡，有时甚至会转为异味，只有大约三分之一的女人，能够在其后几年之中，身上的香味会转为所谓成熟的浓香。

　　而现在整间按摩包厢里，就全都充满了朱贵樱身上散发出来的这种浓香！这对于男人来说，不啻于最高级的催性灵药。也就是李海，才能在这种场面下保持淡定。

　　等了一会，不见李海有动作，朱贵樱仔细听了听，似乎也没听出李海的呼吸有什么异样来，心中暗恼：这小子还真有定力！我都下了这么大的本钱了，他居然还能保持镇定，会不会是有什么生理问题？她又笑了笑：“按摩师，还没到钟呢吧，继续呀，服务不到家，我可要投诉的哦！”

　　好吧，就玩到底！李海徒手将清心咒在掌心画成一张符，然后往自己脑门上一拍，这下安心了，起码一个小时以内不会有任何心魔。朱贵樱却听左了，还以为他开始动摇了，更加柔媚地笑道：“哟，拍错地方了吧，我身上怎么没感觉呢？”

　　这话等于就是邀请了，朱贵樱自信，没有男人能抵挡住自己用身体发出的邀请！果然李海也不例外，一巴掌掀开她脊背上的浴巾，然后拍在那背部的曲线上，先是指尖沿着脊椎两侧的肌肉勾勒了一回，然后骤然加力，沿着脊椎倒推上去，推得朱贵樱整个身子不由自主地朝上一挺，口中更是发出“嗯嗯啊啊”的声音来。

　　几下散手过后，朱贵樱浑身软绵绵地躺着，好似骨节都被李海揉散了，勉力哼唧着：“哎哟，这按摩师的服务，真是不错哎。继续吧～”

　　还继续？李海心说这女人到底玩的什么花样，莫非是要让自己失控扑上去，然后她半推半就成其好事，过后就用这件事来控制自己？倒是不可不防，谁知道这里有没有录音录像设备，这地方可是朱贵樱主动提出来的。而那个女老板萧蔷，别看主动献出股份给基金会了，也未必有多少忠心。

　　可是，如果技止于此的话，我不得不说，朱老师你太小看我了！李海横下心来，今天就陪你玩到底了，看你几时露出狐狸尾巴！抓狐狸精这种事，咱们侠少们最喜欢了呀！

　　他跳过中间浴巾盖住的关键部位，从大腿往下，一圈一圈按下去，手上传来的弹性让李海有些惊讶，看不出来，朱贵樱居然运动能力相当不错，这腿部均匀的脂肪层下面，是相当精干的肌肉线条呢。

　　等按到脚部的时候，朱贵樱还是一个劲地嗯嗯啊啊，不叫停，李海可有点抓头了，要是这里按完了，她再要求继续，这可就要跨过某种界限了，再按下去不是按中间，就是按正面啊！好吧，既然如此，就给你加点猛药！

　　什么猛药？李海想了，朱贵樱这不是有桃色陷阱的嫌疑吗？那么很简单，如果你自己主动，我就没有责任了。当然按了这么久，朱贵樱都没有什么特别的反应，可见一直都保持冷静镇定，还在耐心试探自己呢，李海可不想这么试探下去了，他决定，小小动用一下自己的“利欲熏心”神通！

　　利欲熏心这门神通，可以用神力操控旁人的生理欲望，在京城的时候，李海用在了杨明的身上，让杨明居然对着警局的孙副局大发其骚，也不知事后花了多少代价才摆平的，当然李海也没指望用这件事当把柄来要挟杨明什么的，在国内的官场，对待丑闻的第一选择从来都是齐心合力捂盖子，他这个局外人根本别想在这方面挑战体制。

　　不过，用在这个时候，用在朱贵樱的身上，对于打破现在的僵局，可就很令人期待了！怀着莫名的期待，李海两手握住朱贵樱的脚，大拇指按在脚心上，不轻不重地揉捏起来。一边按着，一边已经暗暗运起神力，少少地渗入进去，游走在经络之间，“利欲熏心”神通，发动！

　　——嗯？居然没什么效果？李海大奇，这神通用得很少，用在韩美兰身上的不算，对外人他只用在杨明身上，那次是很没有轻重的。这一次，只是为了让朱贵樱不再那么冷静，所以李海出手很谨慎，一上来只用了两百神力而已。两百神力虽少，可这神通也还是发动了，少少也该有点反应吧，偏偏朱贵樱丝毫不动，就连鼻子里哼出的声音节奏都没有变化。

　　这就怪了！哪怕没有神力的刺激，光是自己捏着她的脚，也该有所反应，要知道男人头女人脚，这都是不能摸的地方，当初西门庆和潘金莲之间天雷勾动地火那一下，不就是西门庆钻桌底摸了一下潘金莲的脚吗？可现在，正常捏着没反应，也就罢了，“利欲熏心”都没反应，这是什么道理？

　　难道这门神通失灵了？或者除了对信徒之外，只对男人起效？李海刚刚兴起这个念头，钱神便忿怒起来，它别的不在乎，但是绝对不容忍李海怀疑它的神力，这是身为神明的底线：“亵渎，你这是亵渎，知道吗？身为神使，不潜心研究自己的神术神通，居然怀疑本神的神力！这是亵渎！不能容忍！”

　　李海悻悻地：“得了得了，好像你有本事把我给换了似的，亵渎了又怎样——好吧好吧，别吵吵了，我错了还不行吗？大神，你的神通没问题，那么就是说，这个女人有问题？”

　　性冷淡！这个词，从李海的脑中电闪而出，他马上想到，这或许是正确的答案！同样的神力，对于不同体质的人，这效果也自然会不同吧，如果朱贵樱比较冷淡，那这点神力不足以激发她的生理反应，也就说得过去了。

　　简单，加大神力输入！又是五百点神力输入进去，李海马上感到有点不同了，朱贵樱的身子明显发了一下抖颤，身体中部的某些脏器发热了。就连她一直平稳的呼吸，也变得细微了起来，显然是刻意压抑着的结果。

　　“还在坚持呢！”李海惬意地暗笑，终于乱了方寸了吧，朱贵樱老师！你说你何必呢，难道这场男女间的争斗，你还能斗得过我吗？

　　他用手在朱贵樱圆润的脚踝上慢慢地抚摸着，轻笑道：“朱老师，这脚还要怎么按法，你给点提示啊，我这样按可以吗？”边说着，不等朱贵樱答话，他的右手已经滑到大拇指上，从这里又输入了一道神力。

　　朱贵樱的脚倏地一抽，从李海的手里抽了出去，声音都有点发抖了：“不，不用按了，我呼吸有点困难，你把空调的温度调低一点，再给我喝点水，让我脑子清醒清醒。”

　　这是投降了？李海颇有些不满意，他还没玩够呢，不过仗着神通碾压朱贵樱，说起来其实也没多大光彩，不过是出于权宜罢了。

　　调了空调风力，又给朱贵樱喝了两口果汁，然后拿条新浴巾，披在朱贵樱的身上。两条浴巾披在身上，朱贵樱勉力坐起来，虽然看上去还是很诱人，不过该遮住的地方倒是都遮住了。她边喝着果汁，边瞟了李海一眼，眼里水汪汪的，显然是动情了。

　　李海故作无辜，咕咚咕咚灌着矿泉水，稳坐钓鱼台，等朱贵樱说话。

　　“这小子，手法居然还真不错，我居然有感觉了！”朱贵樱体会着双腿间的凉意，暗自着恼。原本以为这样的环境里，李海这种毛头小子怎么都会按捺不住扑上来，自己顺势就可以控制住他，从而占据主动，谁知捏来捏去，李海大气都不喘，反而是自己居然有了感觉，来了兴致！刚刚李海捏到她的大脚趾的时候，朱贵樱只觉得下腹部一股热流向下冲去，浑身都开始躁动，那可是她好几年都没有过的体验！自从，那一次不堪回首的经历之后——

　　朱贵樱不想在想下去了，总之她不许自己再为了某个男人而动情，即便是李海这种小毛头！她喝着水，等到呼吸逐渐恢复了正常，她才道：“另外一个办法，就是基金会要想办法，建立起和各个官府之间的利益输送管道来，分配给他们合理的收益，就像富豪哥利用大兴制药的一样。不过这很难，最大的难度在于要和之江乃至省里的官府上层建立起联盟来，才不会陷入被动。”

　　李海一听就明白了，这还是师法伍豪，只不过其实难度更高，因为程卫国和伍豪不同，他恐怕不会为了基金会这些经济利益，而付出太多的政治代价——这一点，从程卫国到之江以后，并没有到处去见些地方官员，就可以看出来他的倾向了。

　　再度摇头：“还是不妥。朱老师，你别绕圈子了，快点说你真正的想法吧。”说着，李海的眉毛忽然一扬，似笑非笑地看着朱贵樱：“要是觉得按摩服务服务还不够到位，要不咱们继续？”

　　朱贵樱手一抖，也不晓得是因为李海说穿了她的心思，还是因为想到了服务继续的情景！她放下果汁，狠狠地瞪了李海一眼：“少来，想占我便宜吗？我真正的想法就是，懒得管你们这些事了，你爱咋咋地，现在马上给我出去，叫个真正的按摩师进来，我嫌你的服务不到家！”

　　李海大笑，洒然出门去。朱贵樱听着他关门了，摸出手机来，发了一条微信出去：没成功，建议正面接触！


第283章 金店检查

　　“朱贵樱真正的靠山，疑似之江警界第一大佬，方局长？”看到手中这份资料，李海才有些明白过来。如果朱贵樱是在帮那个方局长出来关说，甚至是企图抓自己的小辫子，倒还说得通了。

　　他敲着手里的资料，不满地道：“四哥，音箱哥，这疑似可不成啊，不能确定吗？”

　　杨四笑眯眯地一摊手：“怎么确定？我们只是从朱贵樱这几年所办理的那些案子里找到的线索，甚至都没找到俩人单独接触的确切证据，他们一个是警局局长一个是大律师，这反侦察意识太强了，没法确定。”

　　音箱也一摊手：“我们接手的时间太短了，到现在才基本做到建制完善，该有的口子都有人盯着了。警局那边你也知道，上次闹得厉害，大家分道扬镳了，也不好安排人手监视什么的，那边对咱们戒心也很大，方局长这么高的级别，监视他一旦出了问题，那事儿可就大了。程先生不发话，没人能下这种命令。”

　　李海苦恼地挠着头，这些人真是太不负责任了！如果朱贵樱的行为真是出于方局长的授意，那或许就代表着官府的表态，基金会面临自身地位确立的危机！怎么能摆出一个个事不关己，高高挂起的态度来？这基金会又不是我家的！

　　尤其令他腹诽的是，刚才视频连接程卫国，程卫国的答复居然也是：“你们商量着办吧，我下个月才能回之江。放手去做，我会支持你们的。”

　　支持你妹，现在是要你决策啊！李海差点掀桌子！

　　冷静下来之后，李海也明白，程卫国确实有难言的苦衷，他更适合为基金会提供背后的支持，而不适合亲自出面，否则就会被人做过多的政治方面的解读了，甚至可能牵连到程老爷子，那事儿可就大了。基金会层面上的事，还是基金会在地方上解决了为好。说到底，也就是些经济利益的划分罢了。

　　李海沉下心来，扫视着眼前的账目，虽然非常繁杂，不过在钱眼中看来是一目了然。过了大约十五分钟，他就算出来：“我们旗下，每年给官方上交的正式利润，有百分之十三，而付出打点各方的利润，则达到百分之三十五，综合下来，一年的纯利润有将近一半是给各级官府势力拿去了！”

　　别惊讶，这已经算不错了，老老实实本分经营，不去设法买通打点的话，只会交的更多，很多企业商户甚至会因此而无法经营下去！剩下的，也是在不停地涨价，以期腾出足够的空间来，通货膨胀就是这么来的——当然是一部分原因。

　　如何把蛋糕做大，这方面李海是不懂的，钱神不是财神，不会教人怎么发财，他自己也不是学商业或者金融的天才。不过要怎么划分利益，这可就是钱神神使的强项了。

　　看着电脑屏幕上简单明了的饼状图，海狗倒是第一个忍不住了，猛力一拍桌子，怒不可遏地道：“这帮贪官污吏，咱们军队勒紧裤腰带削减军费保证精锐，他们却在这里到处伸手大吃大喝！不给，一分都不给，谁敢伸手就剁爪子！老子亲自操刀！”

　　基金会的各项建制日渐完善，海狗负责的就是行动部门，要不上次李海去找金海岸的麻烦，海狗怎么会亲自到场呢？这行动部门的核心，是数百名精锐，其中有伍豪时代留下来的各武馆拳馆人员，也有跟着海狗他们一起来到之江的退役军人，其战斗力算得上是相当强悍，反正据海狗的评估，对上当地警方足可以以一当五——前提是大家都不动枪。

　　动枪的话，咳咳，那就是以一当十了，这方面军队是强项！所以海狗有这底气。

　　海狗的态度，居然在与会众人中引起了不小的共鸣，当然都是和他相同背景的前军人。对于这些生活相对单纯的前军人来说，军队里虽然也有黑色的一面，不过远不及地方上这么复杂，大多都是明码标价的，更重要的是关系简单，只要给足了上面就成。地方上就复杂了，不光得喂饱大的，还得安抚那些小的，否则人家坏起事来也是很轻松的。

　　李海倒没有马上反驳，只是在电脑上噼里啪啦敲了一阵，饼状图马上多出一块安保支出来，占到了利润的百分之十二，相应的打点费用有所下降，可是也只下降了五个百分点，综合看起来，总费用还上升了七个百分点。

　　音箱皱眉，海狗也皱眉，然后拍桌：“啥意思？你会说中国话不！”周围一圈窃笑，海狗眼神扫过去，马上全部消失。

　　李海咋了咋嘴，苦笑道：“就是这个意思，按照海狗哥的办法的话，我们可以减少百分之五的打点费用，不过要多付百分之十二的安保支出——别奇怪，不是说你海狗哥办事不力，而是一旦采取我们自己解决的方案，那些不满足的人肯定要暗中给咱们使绊子，而相应的高层捂盖子擦屁股的费用也相应上升，不然闹出大事来就完蛋了。”

　　“——那你说吧！我不说了！”海狗气哼哼地坐下猛灌茶水。

　　李海挠了半天的头，只好道：“既然对方主动开启私下沟通的渠道了，也不能放过，我还是和对方再交流交流吧。”杨四接口道：“嗯，没错，是得好好交流交流，那可是我们之江市最有名气的美女大律师，现在还是李海的老师呢！不交流不行，很好交流的！”

　　又是一阵窃笑，海狗尤其笑得讨人嫌，李海愤然拍案而去，不跟这帮低级趣味的人一般见识。

　　不过，他想要继续交流，朱贵樱却不来找他了，偏偏连续两天都没有她的课，李海也不想主动找上门去，把好不容易握在手里的主动权拱手相让。这两天过得有点郁闷，唯一的好消息就是黄依依确定离职了，她联系好了华美公司邰亚菲，要参加一个选秀节目，为下一步的上位造势——严格来说，这也算不上是什么好消息，只不过是李海以后在天平事务所少了一个头痛的对象，不过华美公司方面有那两位蕾丝边大明星在，黄依依的加入似乎更加大了李海刷那边副本的难度。

　　学校里，赵诗倩的态度一如既往，她老是跟着纪薇薇，也不说破，只是在纪薇薇对李海热情洋溢的时候，时不时从旁边刺两句，刺的李海有苦说不出，颇有点以此为乐的样子。

　　周末，真正的好消息来了，韩美兰居然提前一周出院，从京城坐动车回来之江了！李海接到电话的时候吓了一跳，那可是枪伤啊，提前一周出院，这女人不要命了？急忙赶到车站迎接，用神力检查了一下，居然发现恢复良好，都拆线了，脸色也显得很好看。想来想去，多半是自己的神力护持起到了作用，而韩美兰身为信徒，在接受自己神力方面，也会有些加成吧。

　　韩美兰回来了，便即要求投入工作，李海想拦也拦不住，只好和她一块去视察自己的领地。

　　金融一条街，也就是凤凰街，不是之江市最繁华的商业街，却是最有钱的一条街。这条街上高楼林立，不是银行就是保险公司，再不然就是证券行首饰店，李海新近拥有的一家店，就座落在这里，名字还是叫明海珠宝凤凰店，这是李海退股时得到的授权。

　　对于这种金店的经营，韩美兰显然很有了解，一进来就指出了店面不符合经营规范的几个地方，骂得店员们诚惶诚恐，李海一看，行了，顺势就任命韩美兰为店长，之江明海公司那边的职务回头辞了拉倒。

　　在店里四下转悠一圈，又下去看过了存货，尤其是李海存着的那些翡翠原石，韩美兰满意地直点头，一进办公室就向李海保证，这间店经营不出问题的话，每年可以为李海提供不少于两亿的利润：“神使大人，您的翡翠原石都是高利润的产品，加上咱们结构简单，不像之江明海老是要向总公司输送利益，这间店的利润率肯定会高很多，一点都不奇怪。”

　　李海摆手道：“以后别叫我神使大人了，叫老板吧，听着没那么别扭。你可以在这办公室里树立起尊神的神龛来，每天取得的纯利，拿现钞放到这神龛前供奉，祈祷过了，再入库，每天早上从银行取来的现金也这么办理，没问题吧？”按照钱神的说法，虽然店面是李海的，不过李海只能从那些纯利润中取得钱神神力，这些进出的流水现金，并不能全部提供神力，不过至少能提供一部分，也免去李海很多麻烦。好就好在韩美兰现在是信徒了，她的神力经过神龛，可以直接输送给钱神，省了李海每天跑来跑去。

　　韩美兰当然答应，正在向李海解说这珠宝店的经营窍门，忽然楼下一阵人声，跟着有店员急匆匆地冲上来：“老板，店长，不好了，有人上门检查来了，看样子是找茬来的！”

　　李海皱起眉头，下来一看，只见好几个穿着警服的在店里背着手转悠，嘴里叽里呱啦地说着什么，脸上表情倒是很平淡。一看李海来了，便有个瘦子带着公事公办的脸色走过来：“你是这里的老板？你们的安保措施做得不合格！”


第284章 整的就是你

　　对于一个老板来说，李海现在出来是不合适的。面对这种检查，一般的被检查对象都说老板不在，这不光是为了避免麻烦，更重要的是有腾挪的空间，要知道这种检查的背后，往往有很丰富的内涵，不是单纯的业务检查那么简单的。老板先不出面，搞清楚情况之后再出来解决问题，这才是一个合格的老板应有的意识。

　　可是李海当律师都马马虎虎才上路，他哪里会当老板？家里亲近的人当中，也没有经商的，会教给他这里面的诸多窍门。况且他也有足够的底气面对各种人，便即点头，不卑不亢地答道：“我就是这里的老板，请问我们的安保措施哪里不合格的，我们马上整改。”

　　瘦子上下看了看李海，有点不相信，这么年轻就成了这么大一间金店的老板了？开金店这种买卖，本钱可不是一般的大，准入门槛也不是一般的高！他指着李海道：“你说你是这里的老板，怎么我不认识你？到我们那里备案了吗？”

　　李海一愕，怎么我接手这间店，不光要到工商变更登记，还要到你那里备案？他摇头：“才签了合同，手续正在办。先说安保的事吧。”

　　瘦子脸色顿时就阴沉下来，这小子好大的胆子，居然敢指挥我做事！我跟你说什么，你有资格指手画脚吗？他哼了一声，先不发作，用手指四下划拉了一下：“我们刚才检查了一下，你们这里的报警系统没有弄好啊，跟我们局里的系统联网响应速度很慢，必须整改！还要罚款！”啪地丢过来一张罚款单，李海拿着一看，好家伙，就是这一条，要罚款一万！

　　这还不止，营业柜台高度不足110厘米，罚款五千；柜台边角没有用指定品牌的金属包边，罚款五千；柜台玻璃不是合格的防砸玻璃，罚款一万，营业员没有经过指定培训机构的培训，或者培训时数不够，罚款一万。总计罚款四万，以上项目限期整改，等候进一步检查，否则将给予停业整顿！

　　李海就纳闷了，我这又不是新开的店，是从明海手中接管的老店啊！要是真有这么多的问题，老店怎么不停业，还能开到现在？他正在琢磨，瘦子又过来：“你们现金和货品的运送交接，使用的是什么车辆，有没有向指定部门采购？还有你们的保安队，是不是符合规范？马上带我们去检查！小同志，不要抱有侥幸心理，这都是为了你们的生命财产安全着想，警民合作嘛！”

　　这些东西，李海在和明海公司谈合同的时候，也都划分过来了，只不过他还没顾得上整顿，等着韩美兰来了帮他一一弄好。但是这话分两头，李海越想越不对劲，新店这么个检查法，那还说得过去，自己这是老店啊，按照这瘦子刚刚的说法，他都不晓得这里换过老板了，好好的跑来检查干嘛？光是这处处找茬的架势，就不像是正常的检查！

　　他打开钱眼，朝这瘦子的头上一扫，顿时吃惊，这小子对自己的估价，远远不止罚单上开出来的四万，足足五十万！而且这五十万价码的背后，还有隐约的黑气升腾，原先李海是看不到的，不过自从他能够获取权神神力之后，也就能看出来，这黑气显然是权力在作祟。

　　也就是说，瘦子来为难自己，绝对不仅仅是出于收费，更是接到了比他更有权势的人的授意，来找自己的麻烦！联想到自己前几天和朱贵樱的一番交集，还有朱贵樱背后站着的警界大佬，李海便明白过来，这是来向自己展示肌肉了吗？

　　正常来说，遇到这种情况，商家只有是掏钱免灾，如果罚款数额高，说明自己被人刁难了，那就背后找人说项摆平，否则的话，这帮人知道你背后没什么支持的人，绝对会不停地上门来抽水，当然纯粹是为了收费的话，他们也不会把商家赶尽杀绝，也就是变着法收钱就是了。

　　对于李海来说，要解决这点事情很简单，以他的身家，直接掏钱也没什么大不了的。不过，可以想见，这钱绝对不是掏一次两次，没看人家的处罚通知上写着，限期整改，再接受检查吗？朱贵樱背后那位大佬，就是要让李海亲身体会一下，权力部门手中的权力，到底有多大的威力，不是你说取代就取代，说少交钱就能少交钱的！

　　所以，李海如果掏钱了，就意味着他的失败！今天是他一家，明天就是基金会所有的相关产业，尤其是新近请求他们入股的那些新近商户，绝对会是官府检查刁难的重点，所有的眼睛都会盯着，李海这里一退让，就意味着基金会在这件事上萎了，怂了，低头认输了！

　　他毫不犹豫，把处罚通知单拿在手里，点头道：“好的，我都知道了，韩店长，你带这些同志去继续检查。大家继续做事吧。”

　　瘦子看了看李海，这小子打的是什么主意？他倒也不知道李海到底是什么人，只不过是顶头上司吩咐下来，叫他带队检查这家金店，想办法挑点毛病出来，多罚点钱。对于他们这种人来说，这种事实在是轻车熟路，干过不知道多少次了，这算什么？无非这家店老板惹了人了呗，上头要给他好看，就冲这小子一脸不懂事的样子，可见一斑了，他不得罪人才怪，这不是已经让自己不高兴了？

　　其实上司交代他做事的时候，也嘱咐他要依法办事，不要给人家留下话柄了。可是这瘦子，深得“执法”二字的“精髓”，在他的心目中，他就是法了，照着他的心意办事，就是依法办事，哪有什么话柄不话柄的？

　　既然是来找茬的，他脸色一沉，对着李海开炮了：“你这个老板，怎么不配合我们检查？我叫你带我去检查你们的车辆和保安队，你不配合，叫个什么店长带着，这种态度叫我怎么相信你很重视我们的整改意见？安全意识如此薄弱，难怪你们的安保漏洞这么多！我告诉你，如果不好好配合，我考虑要求你们停业整顿！”

　　正喷的过瘾，冷不丁听见李海冒出四个字来：“法律依据？”

　　“——你说什么？你再说一遍？”瘦子说得高兴，都没提防李海能回嘴，根本就没听清，只是隐约觉得他说的是自己不怎么爱听的话。

　　“法律依据。”李海很是淡定地重复了一遍：“据我所知，只有工商部门，可以对企业作出停业整顿的处罚措施，警方只是有权指导和监督我们金店的安保措施。请问这位同志，你说要我们停业整顿，法律依据是什么？还有，哪条规定了，店长配合检查而不是老板，就是不配合检查，就要停业整顿？请问你的法律依据是什么？”

　　瘦子的手指指着李海，脸上肌肉扭曲着，顺不过气来，脸都憋红了。不怪他这么憋屈，李海的问题，他答不上来啊，向来出来搞检查，所到之处人家要么是毕恭毕敬巴结着，要么就是不好惹的那些，他也不会这么拉开架势不给面子，谁跟他讨论过法律问题？在他的记忆中，只有相关条例出来的时候，警局内部组织学习的时候，才会说到这类执法的法律依据和相关措施，不过向来都是走走过场，大家都只关心哪些地方可以刁难，可以罚钱，自己手中的权力能增加多少，谁去管那些法律依据！

　　今天破天荒了，出来执法的时候，执法对象居然要求法律依据！果然是刺头，果然不老实，难怪上司要刁难他！看我不整死你丫的！

　　他终于顺过气来，猛然爆发：“太不像话了！让你配合检查，是为了保护你的生命财产安全，你还要法律依据！难道在质疑我们的执法吗！我现在命令你这间店，从今天起就停业整顿，一天不通过我们的安保验收，一天不许营业！”

　　李海朝后退了一步，避开那些飞溅的吐沫星子，照样伸手：“请开出处罚通知。”

　　“我给你处罚通知！”瘦子伸手要从本子上划拉，不想被身后的同事给拉住了，在他耳边低声道：“游头，你小心点，咱们还真没有停业整顿的处罚权力，这里可是有监控录像的，万一人家较真——”这是比较谨慎的。

　　瘦子正在气头上，听到同事这么说，虽然有点犹豫，还是作势挣扎，同事赶紧把他拉住了，这是转弯子的做法。跟着就上来一个唱白脸的，皱着眉头语重心长地教育李海：“你这个老板，抗拒意识太强了，要不得啊！你们的安保做好了，不还是保护你们自己的财产吗？为什么这么抗拒检查呢？你的这些安保漏洞如果不整改，万一出了什么案子，我告诉你保险公司都不会赔你的。”

　　吓唬我？李海丝毫不为所动，微微笑道：“我感谢你们的建议，不过请你们依法办事，公是公，私是私。另外，对于这份整改和处罚通知，我会向你们的上级部门申请行政复议，不能撤销的话，还会提起行政诉讼，总之这个官司，我打定了！”

　　在场所有人都听傻了，这是什么老板？警方可是最强力的执法部门了，你个开金店的，时刻处于危险之中，偷盗抢劫的案子重灾区就是你们，不想着和警方搞好关系，获得更好的保护，还想着跟人家对着干？你这店到底还想不想开了！

　　连瘦子都傻眼了，他想得倒不是李海这么嚣张伤了他的面子，而是在想，上头叫我刁难这家店，结果搞得这么大，合不合上意？在他的心目中，这才是最要紧的事情，因为李海如果要打官司，事情闹大了，上司可能会不高兴啊！至于自己有什么错，李海这么做是不是他应有的权利，这瘦子才不会管那些呢，象这种不听话的奸商，出头鸟，绝对要打死，打扁，打到生活不能自理！没二话！


第285章 我立规矩

　　说干就干，一份行政复议申请书，第二天就送到了本区的警方分局。按照行政复议条例，对行政处罚不服的，应该向作出行政处罚单位的上级单位申请复议，瘦子他们作出的处罚决定，是以派出所的名义，所以李海要向其上级机关，也就是本区分局申请复议。

　　这份申请一出，有心人很快就知道了，基金会和当地执法部门的又一轮角力，拉开了帷幕！不能说奔走相告吧，但是道路以目那是绝对的，暗地里议论纷纷，都在看这场掰腕子，谁能掰得过谁。据路边社消息，本市警界的第一大佬，在得知这个消息之后，只是极其不屑地笑了一声，什么都没说。

　　而李海这边，基金会的一众带头大哥也在商议对策，不过相比起以往基金会开会清一色的糙老爷们，这次多了两位性感大美人，就是新近接受基金会聘请的两位美女律师，朱莎和朱贵樱。

　　音箱看了看朱贵樱，再看看李海，意思是：“你怎么把她给叫来了？不是跟你说了，她是那头的人吗？”

　　李海冲他眨眨眼，示意无妨。他一点都不怕泄露什么的，这次要的就是正面对抗，大家亮出实力来，然后才能公平分蛋糕，任何上不得台盘的举动，纵然能够得利一时，事后也会遗患无穷的。而且，就凭基金会的底气，如果对方在得到情报之后，搞出些龌鹾手段的话，那么他们正好可以放开手脚做事了，反而是对方陷入被动。说到底，对方的优势才是光明正大，以势压人，而不是他们基金会这边。

　　把行政复议申请书的复印件分发了一下，朱贵樱和朱莎埋头看了一会，抬起头来，不约而同地开口：“这——”意识到对方也想说话，朱莎便笑而不语，朱贵樱还想谦让一下的，见到朱莎这样，忽然来气了，冲着朱莎扬了扬下巴：“不好意思，朱律师，我先说吧”。

　　李海笑嘻嘻地看着，也没当一回事，有竞争才有活力吗，对于背景复杂的朱贵樱来说，这边的形势越复杂，她才越容易露出马脚来，不是挺好的？

　　论到专业，朱贵樱当然是有她的本事，她很快就指出，这份行政复议申请书，表面上很合乎规定，但是有个先天不足，那就是作为申诉主体，现在李海仅仅是和明海公司签订了店面转让协议，在没有完成工商变更登记之前，都没有资格。警方如果要挑毛病，这一条就可以直接驳回。

　　朱莎举手，却不抬头，眼睛盯着手上的复印件，也不知道是不是不想和李海对视：“我有异议，根据司法解释，合同义务已经履行的情况下，可以视履行义务一方为新的民事主体。作为李海来说，退股协议中属于他的义务都已经完成，对方也没有异议，正在合理履行合同，这个主体资格没有疑义。”

　　朱贵樱哼了一声，道：“挑毛病，挑毛病，没听懂我的意思吗？不管成立不成立，只要能挑出毛病来，就可以驳回。法律知识谁都知道，问题在于本案的策略，我们到底是想要和警方过不去，还是要把官司打到法院去？先说好，行政庭那边，我没有太大把握，我觉得还是在警方行政复议这个环节解决问题比较好。”

　　朱莎摇头道：“都是一个系统的，派出所作出这个处罚决定，虽然标准尺度有待商榷，但是确实是在行使属于他们的权利，上级部门怎么会完全不给面子，撤销这个决定？而如果不能撤销，只是略微修改的话，以后相关的检查还会陆续有来，不胜其扰。要解决问题，还是需要法院的判决，这样对方才会收手。行政庭方面，我还稍微熟悉一些，有些把握。”

　　这就开始针锋相对了？李海忽然很好奇，这两个女人之间，除了都是大美女，都是律师，年纪也都差不多大，名声差不多高之外，到底还有什么恩怨纠缠？所以说八卦是人类进步的阶梯啊，商量正经事的时候，李海居然能关心这种问题，大约也算是每逢大事有静气吧！

　　他干咳一声，打断了两位美女的争论，还好都是成年人了，素质城府都还是有的，没有好像小姑娘怄气一样，你不看我我不看你，都点头示意李海发言。李海正要说话，忽然发现怎么称呼俩人，这个貌似有点问题了，都姓朱，都是女人，现在也都是他的老师，公众场合要怎么叫，才合适？

　　挠了一会头，李海干脆腆着脸：“反正都不是外人，我就直接叫名字了哈，贵樱姐，莎莎姐——”

　　两女同时瞪大了眼睛，简直不敢相信，李海居然敢这么叫自己？杨四在角落里不为人知地翘了翘大拇指，示意李海，干得好！

　　朱莎本想抗议的，可是眼光一和李海对上，她就觉得两腿有点想要夹紧，赶紧扭头，心跳都有点加速：这个冤家！不能多看他，还是集中精力在公事上面，不然真要被他害死！

　　朱贵樱也有点脸红，别看她整天像个花蝴蝶似的翩翩飞舞，事实上真正能染指她的男人少之又少，再加上她的体质趋于冷感，已经很多年没有对男人动过情了。也正是因此，她才有底气当着李海的面施展美艳攻势，谁知被李海按了几下，居然按得有点失守了！现在被李海这声“贵樱姐”一叫，莫名地有些心虚，只是似怒非怒地瞪了李海一眼，也没表示异议。

　　不过，终究是心里有鬼，她最防着朱莎，忍不住用眼角余光瞟了一眼，却发现朱莎居然扭头过去，看都不看李海，顿时心中一动，朱莎这样子，有说道啊！难道她和李海，有什么——？朱贵樱眼睛顿时发亮！

　　李海哪知道这女人这么厉害，毋宁说他没想到朱莎这么容易就露出了马脚，其实就连他自己，也不知道朱莎为什么对他怎么忌讳。眼下他还是专注眼前的公事，本市多少双眼睛在看着呢：“贵樱姐的意思呢，是在警方系统里解决问题；莎莎姐的意思呢，是要用行政诉讼的判决结果来约束警方的行为。我相信两位的专业能力，既然这么说了，肯定是有些把握的。不过，我要声明的是，这个案子的意义，不仅仅是涉及到我这一家金店，老实说几万块钱打发了一帮警员，我一点压力都没有。”

　　“但是！”他的声音陡然提高了起来：“为什么执法部门，就可以靠山吃山，靠水吃水，想怎么吃就怎么吃，我们这些被吃的商户老百姓，一点反抗异议的余地都没有？说理的地方都找不到吗？我想，通过这个案子，找找看，现在到底有什么办法，可以让我们说理，可以约束一下执法部门靠山吃山的限度。”

　　“所以这个案子，不存在放弃和退让一说，不管成本多少，总之所有的途径，都要尝试到底，这个钱我花得起，整个金店全都赔光了，停业了，我也能承受，一定要找到个答案！”李海握拳在桌子上重重一砸：“打到底！就这一句话！哪怕是警方暗地里表示可以妥协，可以和解，我也绝对不接受，一定要打出个所以然来，以为垂范！”

　　旁人说这个话，听上去可笑得很，但是李海坐在这里，他说出这个话来，就有他的力量！就连朱贵樱，背后站着警方的大佬，却也被李海这么坚决的姿态弄得有些心慌意乱。她定了定神，蹙眉道：“李海，你有这个理想，我很钦佩，可是现实是另外一回事，这种官司很难打，你应该知道的。为了这点事损失太大，不值得，你为什么要为了不相干的人，而牺牲你自己？”

　　她说得，一点都没有错，说到底一点，基金会现在都没有要求他一定要做到哪一步，基金会里也没有他的股份之类的，相反这间金店，几乎凝聚了李海到目前为止的绝大部分身家，一旦失去了，他要多久才能再赚到这几个亿？

　　不过，李海却只是淡淡一笑：“我要的很简单，立个规矩，这个规矩就是，在之江，我们也有说话的权利！我们说话，所有人未必要照办，但是必须要听！不管是谁，都别拿我们基金会不当一回事，当个软柿子，想怎么捏就怎么捏！”

　　他把手一挥，结束争论：“好了，这个案子我是当事人，所以诉讼方面需要两位律师来主持，这样吧，行政复议阶段，贵樱姐为主，行政诉讼阶段，莎莎姐为主，律师费你们不用担心，我现在腰包里还有点钱，怎么都够了。方向就是我刚才说的，具体怎么打，你们两位比我有经验，你们决定。”

　　朱贵樱咬着下唇，她很想跟李海也拍桌子，骂醒他，这个小子，简直是在犯浑，拿自己的钱往水里扔！她不相信这是基金会的整体决定，如果是出于基金会的利益，这么大的一个组织，手段多得是，上次为了让魏刚低头，不就连续几天鼓动了几百人闹事吗？这种手段用出来，哪个官员都要低头，谁都承受不起这样的责任的。

　　可是，她又不敢，背后仿佛永远有双冷冽的眼睛在盯着她，象条毒蛇！她猛地惊醒：“我居然在为李海这个小子担心？我什么时候对他有那么关心了？贵樱啊贵樱，难道就是因为他给你按摩了那么一会？”

　　正心乱如麻，朱莎却站了起来，把复印件收到文件包里，清声道：“好，我明白了，行政复议阶段，我会协助朱贵樱律师的，同时做好诉讼的准备。没事的话，今天我先回去，好多功课要做。”

　　朱贵樱这才明白过来，也赶紧和李海打了个招呼，匆匆收拾文件走人。可走到门外，她才明白过来，自己忙中出错，竟然和朱莎走到了一路！别别扭扭地走了几分钟，才从另外一部电梯下楼去了。

　　杨四在门口张望着，拉着李海来看，口中啧啧连声：“你小子，可以啊，假公济私，给法务部弄这么两个大美人，行！我看那个朱贵樱，好像对你有点意思，少年，抓紧机会呀！”

　　李海没好气地拨开他的手：“四哥，你是有多喜欢拉皮条？行了，现在没外人，咱们说说正事。”


第286章 大佬盘算

　　所谓的正事，当然是指基金会的整体策略。刚才李海并没有说谎，他确实是想要通过公开的，合法的途径，搞出个名堂来，地下的秩序，终究有先天不足的地方，只有白纸黑字落在明处的，才最有说服力，有公信力。

　　不过，对方毕竟是掌握了权力的部门，这等于是在人家的地盘上打仗，对自己很不利。如果什么准备都不做，那不是束手待毙？

　　此前，大家已经统一了意见，通过这件事来和警方掰掰腕子。除了循着法律途径打官司之外，也需要做点别的。在杨四的手里，掌握着一些伍豪时代留下来的，跟富豪哥合作过的官员资料，包括也属于基金会资源，被李海折服了的魏刚，也是可用的资源。

　　不过，李海却有不同意见：“用这些人，无非是用他们手里的权力，和影响力。就算能解决了这个案子，可是也就代表着，这些官员手里的权力扩大了，价值提升了，我们能付出的，还是钱。从这个角度来看，少不了，最终我们还是摆脱不了被动地位。我想要的，是恢复富豪哥时代的之江秩序，这些蛋糕怎么分，得我们先发话，整个权力部门都得往后站！”

　　音箱紧皱眉头：“李海，你这是要公然对抗吗？这样不行的，这过线了！说句不好听的，国内甚至可以容忍暴力犯罪组织，但是绝对不能容忍对抗官府秩序的组织，你这么搞法，要出大事的！”

　　眼光从所有的前军人脸上掠过去，李海笑道：“哪有这样的事？音箱哥，你误会了。我们再怎么壮大，也不可能挑战官府的秩序，只不过这个秩序之中，我们不应该完全是被动的，也要有我们参与。否则这个秩序太僵硬，弄得人人不敢说不敢动，除了吃饱饭之外，什么都不敢做，这不是搞得跟过去几千年的社会一样了？”

　　音箱沉默不语，海狗却把手一挥，不耐烦地道：“别在那扯犊子！我就问你，你小子到底打算怎么搞法？能搞的，就搞，不能搞的话，那就趁早洗洗睡了！”

　　一阵笑声，确实大多数人，都不明白李海的意思，海狗说出的是他们的心里话。李海也看出来了，在座这么多人，大概就是杨四对他的想法最理解，其次就是音箱了，余人要么是不懂，要么是懒得去想，好比寒鸦那种，话都懒得说。

　　他笑道：“具体么，当然是谁伸爪子就剁谁了！咱们定个规矩，也不落在文字上，就是这里说了，但凡是那些朝咱们伸手的，人也好，部门也好，咱们不满意，就申请复议，给他们一次机会。一次之后，如果没效果，那就没什么好说的了，谁发动的，就弄谁，弄到他不敢再伸手，弄到他周围的人，还有他的顶头上司，都怕了为止！”

　　海狗摸了摸自己的光头，咧了咧嘴：“行，够霸气！我看行，有理有节，兄弟们呢？”稀稀拉拉的赞同声，其实都有些不耐烦了，这里的人多半都是行动派，接到命令指明敌人开始行动，这是他们最擅长的，坐在这里制定战略，可就不是专长了，那是情报部门和参谋部的事。

　　音箱就在琢磨，要不要请程卫国调几个前参谋过来？不过这地方上的事，参谋们可能也弄不明白。这时候才明白，为什么程卫国大胆放手，让李海这个毛头小子在这里作主，正像上次清理之江市的时候，这小子抓住金钱利益的分配，一夜之间摆平了整个基金会的组织一样，从金钱入手，才能提纲挈领地为他们这些行动派指明方向。

　　这边，李海已经打开幻灯，拿着激光笔指点着：“这次来检查我的店，是有人授意刁难。我刚才作出的表态，很快就会传到对方的耳中，这样一来就断了他们和我单独讲和的路。等行政复议结果一出来，两种可能，一种是撤销处罚规定，那就说明对方认怂了，我们要趁热打铁，搜集具体执法人员的把柄，向检察院和纪检部门举报——没错，不压着，直接举报，既然公开对峙了，就弄到底，谁伸手就剁谁，这就是我们的规矩！”

　　杨四举手：“那要是碰到个清正廉明，一身干净的呢？或者人家势力大，直接内部摆平不予追究了，举报也没用。”

　　李海冷笑道：“我们是普通老百姓么？没把柄，就弄出把柄来，栽赃诬陷，桃色陷阱，吸毒走私，弄出案子来还不容易！我们自己有媒体，音箱哥也懂网络作战的，网上炒作起来也很容易，总之就一句话，谁惹了我们，就往死里弄，要弄到所有的官，都知道我们这条规矩！”

　　音箱紧锁眉头，这不还是公然对抗官府秩序吗？“李海，你这么搞法，人家只有动用真正的暴力机关了。事情一过线，没人会扛的。”他说的是没人会扛，而不是没人抗得住，意思是基金会目前的架构，到了那种时候一夜之间就会风流云散，程卫国都只会抽身撇腿。

　　“老人家有一句话，我想在座的恐怕都听过，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是我们首先要搞清楚的问题。”李海的声音在小小的房间里回想着，浓郁的烟雾中，他的面目有点点模糊，声音却显得更加洪亮：“为什么老百姓依照合法的途径提出意见，结局会变成对抗官府？这是不对的！我们基金会，并不是待宰的羔羊，如果连我们都没办法发出自己的声音，那些比我们弱的怎么活？官府到底是管理我们的，还是我们的敌人？这些事情到底是内部矛盾，还是敌我矛盾？”

　　音箱没话说了，他虽然在部队里是个搞策略的，可是理论水平却连李海这种只上过马哲课，看过几本书的大学生都不如。而且经李海这么一说，他也觉得有点不对劲，为什么我的潜意识里，就只有对抗和屈服这两个选项呢？终究，还是只能回到他的老本行上来：“那这次，你的阶段性目标是什么，弄到什么程度就收手？”

　　“不牵涉媒体，在我这个案子上，划出我们的底线。凡是超出法律框架内的收费和勒索，一概不接受，要玩，就在法律框架内玩。”

　　当天夜里晚些时候，在市郊的一座别墅里，朱贵樱也在说着几乎同样的话：“从基金会目前的态度来看，他们不想退缩，不过暂时也没想动用见不得光的手段，应该是以法律手段为主的。”

　　在她面前坐着的，是一个便装的中年男人，脸部轮廓分明，法令线很深，眼神犹如毒蛇一般，几乎没有任何感情，就算在他面前的是一个美艳动人的大美女也一样。他手指轻轻敲着沙发扶手，低声重复着：“以法律手段为主——以法律手段为主——难道说，程卫国跑到之江来，就是搞这一套？”

　　朱贵樱听见了，却不敢深问。她知道，面前这个男人，喜怒无常，心狠手辣，最忌讳的就是别人揣测他的心理，她就曾经亲眼看到过，有个自以为很受他宠爱的女人，觉得时机到了，脱光了躺在他的床上，结果竟被他在寒冬腊月扔进了游泳池了，差点没死掉。

　　男人沉吟了半晌，方道：“既然这样，法务部应该是核心，你就好好去办，依法办事就是，我看看他们能玩出什么花样来。对了，那个小子，你好像搞不定？是不是太矜持了，要肯下本钱！”

　　朱贵樱皮肤上一阵战栗，她丝毫不敢辩驳！事实上她虽然在法律这个圈里名气很大，谣言很多，但是真正拿自己的身体来做交易的，却从来没有，就算是面前这个男人，彼此间的关系也更近似于人和狗一样，她知道，这个男人从来没把她当人看！不，应该说，在这个男人的心目中，就没有人的感情存在过。她只能确定，如果自己要辩驳的话，这个现在还很正常的男人，恐怕立刻就会用最残忍的手段，来让她的所有自尊全都象玻璃一样粉碎。

　　“是，我会去做的。”

　　对于朱贵樱的恭顺，男人似乎很满意，破天荒地笑了笑，只是这笑意却令人更加胆寒：“程卫国一直窝在京城，任凭这个小子李海在这里搞，就是想要撇清自己，闹出什么事来也好收拾。你就放手去做，把事情搞大，我看他能忍到什么时候。法律，法律还不是在我手里玩的？去吧！”

　　人与人之间成就的大小，和各人所掌握的信息量是分不开的，好像李海，虽然冲杀在第一线，却完全不知道自己在整个棋盘上处于什么位置。话说回来，就算他知道了，也没什么选择的余地，事情到了他的头上，也唯有勇往直前，这本来就是他心里的选择，而不是表现给什么人看的。

　　之前已经议定了要成立基金会的核心机构，便清理出了一栋大楼，也是位于中心商务区的。大楼还没完全清理好，基金会没有正式挂牌，不过李海现在已经上阵了，法务部的牌子先挂起来，从音箱那里调了几个人，请了几个文员，这个法务部的架子就搭了起来。

　　一天时间，法务部粲然齐备，李海坐在大会议室里，很有种“我的地盘我作主”的气派，拿起签字笔敲敲桌面：“开会，讨论吧！”就在这一刻，他感到身上再度闪起一道黑色的权神神力，钻进了那枚印章之中！


第287章 紧逼盯人

　　李海自己并不知道，在座的人却都有种感觉，这个年仅二十岁的在校大学生坐在上位，丝毫没有生涩感，反而有种莫名的气势，令人很服气似的。神力就是神力，尽管权神的神智仍旧长眠，李海也没有正式成为权神的神使，没法使用权神系的神术，可是神力仍旧在他身上发生了奇妙的作用。原本是带着书卷气的贵公子气质，这一下又多了淡淡的威严。

　　朱莎不自觉地颤抖了一下，赶紧低下头，装作在看自己的文件，却努力把腿稍稍分开，让风从裙子中间吹进来，给自己下面丰隆的源泉降降温。这个混蛋小子，自己晚上回去不会又做那种梦吧？希望远程心理咨询能有点用处——

　　朱贵樱的心情也有些复杂，好几年了，李海是唯一一个让她有点动心的男人——当然，如果她知道那天按摩的时候，自己的绮念居然是李海用神力给弄出来的，就不会这么想了。

　　女人不管再怎么刚强，内心总是和男人有些不同，朱贵樱也是一样，对于这样的男人，她很难当成芸芸大众一样对待。

　　法务部现在人不多，能坐上这个会议室的，除了两位美女大律师之外，就是她们带来的助手之流，另外一头坐着寒鸦，这是给李海提供情报支援的，当然是那种不太能见得光的情报。所以这两位大律师不说话，别人也没法说话，于是李海的开场白，竟然就没人理会：冷场了！

　　李海很是无语地看了看朱贵樱，朱贵樱这才醒悟过来，倒也没有显得惊慌失措，很是妩媚地笑了笑，这是她惯用的武器，显然也很有效，顿时就让现场的空气变得缓和了许多：“行政复议申请书，我已经拟好了，相关证据也附在后面，现在我用幻灯片介绍一下。”

　　幻灯片这玩意，国内现在很流行，就连律师界也不例外，不过确实是很方便给多人讲解用。朱贵樱这么一说，便有个穿着黑色职业套裙的年轻姑娘站起来，打开笔记本和挂屏连接，操作文件。

　　李海一眼扫过去，顿时一愣，这居然是赵诗倩！搞什么名堂，就算是找助手，朱贵樱那么多年的律师当下来了，夹袋里有的是人手，犯得上找这个刚上大学，什么都不懂的丫头片子吗？这丫头混进来，不会又是想给自己捣乱吧！

　　他瞪了朱贵樱一眼，用笔点了点正在忙活的赵诗倩。朱贵樱还没解释，赵诗倩却好像背后长眼睛似的，转身冲着李海道：“干嘛，是朱老师允许我跟着她实习的，这个案子我很有兴趣，学习一下么，不行吗？”

　　这丫头，还是这么冲！李海心里一转，便笑了起来：“好啊，给学妹提供实习机会，我在所不辞啊，不过既然到了这里，就别惦记着学校里的关系了，这位新来的实习生，请你在大家面前自我介绍一下，然后向我这个法务部的主管报道，我会视你的表现决定，是否让你加入到本案的讨论之中。”

　　“你！”欺人太甚！赵诗倩小有规模的胸部上下起伏，她倒真不是为了给李海找麻烦才加入进来的，只是上次上完了课，向朱贵樱提了个问题，很是得到朱贵樱的赞赏，便向她发出了邀请，这种事在法学院其实很多的，现在的大律师们都不流行单打独斗了，身边总要有得力的助手，法律系的老师们近水楼台，都爱从本科生和研究生当中挑选，好比天平所的宋婷，其实也是这么跟着陈江原混出来的。

　　按照她的脾气，就该拂袖而去了，几时受过这种气？只是看看现场这架势，再看看坐在上位一本正经的李海，她莫名地有些心虚，居然顶不起嘴来，憋了一会，还是按照李海的话，把自己放在一介普通实习生的位置上，说了一回，享受了一遍大家的欢迎掌声，然后规规矩矩地坐了下来。

　　李海倒有些意外，赵诗倩居然没发火？此事必有蹊跷！现在不来管她，听朱贵樱的讲解先。

　　朱贵樱的法律素质和经验，无愧于她大律师的名气，这份申请书搞得很出彩，严谨而有说服力，让人挑不出毛病来。不过，她讲完之后，朱莎却皱眉表示异议：“行政复议中，举证责任是倒置的，我们只需要提出异议，并不需要提交证据，应该是作出行政处罚的一方提出证据，证明他们的处罚是合理合法的。为什么我方的证据全都附在后面？”

　　朱贵樱就知道这事瞒不过朱莎，胸有成竹地答道：“确实，我方无须提交证据，应当是由复议委员会调集证据，或者是行政复议被申请人，也就是作出处罚决定的分局提交处罚证据。不过行政复议是采取书面审查原则，连听证会也不一定召开，如果证据不足的话，可能很容易就驳回了。”她看了一眼李海，杏核眼里似笑非笑，显得格外妩媚：“按照李海的策略，我们需要抓住每个环节来争取利益，所以我决定附上所有对我们有利的证据。”

　　朱莎一阵不爽，这算是拍马屁呢，还是美人计呢？她本想向李海陈说一下，可是总有点尴尬，不能坦然面对李海。

　　还好，李海似乎没给朱贵樱多大的面子：“话是这么说，不过如果行政复议还是被驳回的话，我们的证据已经在这个环节暴露无遗，下一步的行政诉讼就不好办了，因为到了诉讼阶段，是应诉方要提交证据，他们有了这份证据目录，可以有的放矢地逐条批驳，对我们很不利。朱莎老师，我的记忆力还不错吧？那节课你还点我的名来着。”

　　朱莎冷不防他提起这个茬来，啊了一声，也不知想到了什么，慌忙点了点头，又低下头去。其实她是想到了，前几天做的一个梦，好像就是自己站在讲台上，李海坐在台下，正在上课的时候，李海忽然向她走来，而自己慌忙四顾，却发现偌大的教室里，一个学生都没有——再后面，就记不清了，反正醒来之后床单湿的连自己都害怕！

　　李海只当她还是不想和自己多说话，只得作罢，再转向朱贵樱：“这样吧，贵樱老师，你把证据目录中，我方的视频资料撤下来，还有报警系统响应时间的检验结果，也撤下来。”

　　朱贵樱心里一跳，没想到李海的思路这么清晰，一点都没有被自己的说辞蛊惑！她倒也镇定，马上调整心态答应了下来，反正这两份证据，自己也可以暗中交给那位大佬，仍旧会很有针对性。却不知道，她的所有表情，一言一行，全都被寒鸦看在眼里，只是这个存在感一向弱小的狙击手，不说话的时候几乎没人会注意到他而已。

　　当然，朱贵樱还是要为自己辩护一下：“这样的话，我们在行政复议这个环节取得胜利的把握就减小很多了，是不是可以把目标定得低一点，以减少罚款项目和数额为目标？”当天那个瘦子警员，给李海的金店作出的处罚中，有些是明显站不住脚的，比如柜台的标准，车辆的标准，这些都是合乎规定的，毕竟是老店不是新店，纯属是那个瘦子在鸡蛋里挑骨头。

　　李海却笑道：“如果只是这样的话，那还用得着劳动贵樱律师的大驾吗？也太小看人了！贵樱律师，我对你有信心，打输了也不要紧，行政法庭我们继续就是！”贵樱律师这种称呼，听上去真是有点怪异，也算是李海的新发明，朱贵樱听着心里却挺舒服，李海对她越亲近，就越好。

　　赵诗倩却在心里低估：色狼，坏蛋，到处留情，找律师都找美女，连自己的老师都不放过，难道全市的律师都死光了吗？看到人家漂亮就当众打情骂俏，朱莎老师不搭理你，就来勾搭朱贵樱老师，我现在越发肯定，姐姐还是被你骗了，你就是个大色狼！哼！一定要让姐姐看到你的丑态！

　　朱莎镇定下来，又讲了一些对于行政诉讼的安排，当然过程中还是尽量避开李海的眼神。李海一边听着，一边琢磨，这样好像不行啊，还以为上次已经说开了呢，怎么越来越严重了，连对面交流说正事都有问题！是不是找橙子姐出来一起吃个饭，改善一下？刚好橙子姐现在也当了所长了，她在警界内部关系也很多，可以提供些意见。

　　朱莎讲完，会议结束，李海做了一下总结发言，然后宣布散会。他刚想叫朱莎，约她和林沐晨一道吃饭，哪知朱莎就跟家里着火似的，招呼都不打一个，卷起资料放进公文包，然后转身就走，第一个出了会议室。

　　这就没办法叫了，当着这么多人，总不好追着朱莎后面去约人吃饭，搞得跟纠缠不清似的，尤其是当着赵诗倩的面——李海下意识地一扫赵诗倩，结果正好和赵诗倩的眼睛对上，这小姑娘果然对他虎视眈眈的，一副城管等待小商贩出现的架势。

　　罢了，事后再约吧！李海索性坐着不动了，哪知树欲静而风不止，朱贵樱却笑道：“下午去提交申请书，李海你跟我一起去吧？顺便请客吃饭，上次我可没吃到什么好的，得罚你！”

　　赵诗倩一听，眼睛顿时就瞪圆了：居然有上次，还有多少次？这两人一定有问题！我得跟着！


第288章 西格马有猫腻

　　这个要求，其实是很正当，李海是当事人，又是基金会法务部的头头，怎么说都应该一起前往。而赵诗倩跟着一块去，也是理直气壮，不是增加社会实践经验吗？

　　朱贵樱在警方的影响力，还真是不错，提交行政复议申请书的时候，对方态度非常好，规规矩矩地照章办事，笑脸相迎，还问了点闲话。当然不会涉及到具体的内容，书面审查么，这是行政复议审查的原则。

　　不过一出来，赵诗倩在门口就撇嘴了：“朱老师，这复议委员会，怎么好像后妈养的啊？条件也太差了！”

　　李海也有同样的感觉，虽然还是在市警局内，不过这个复议委员会的办公条件非常之差，桌椅电脑什么一看都是旧的，办事人员的精气神也和一般的警员截然不同，看着就很受虐的样子。

　　朱贵樱噗哧笑了，摸了摸赵诗倩的头发，道：“你眼光倒是很锐利啊！其实不光是行政复议机关，所有政府内部的监督部门，差不多都是这样。一来他们没什么油水，都是清水衙门，二来这些人在内部是讨人嫌的，资源方面当然受到限制。不信你去搜索一下，每年关于行政复议工作的报告，总要说到行政复议机关的口粮问题，就是在诉苦要钱呢。”

　　赵诗倩啧啧称奇：“原来是这样，那他们能解决问题吗？找他们有用没用啊？要不我们去找区政府的法制办得了，那不是也能受理行政复议申请吗？”

　　“你倒是做了功课啊，知道同级人民政府也能受理行政复议申请。”朱贵樱先是夸奖了赵诗倩两句，跟着又道：“有的问题还是能解决的，好比我们这种简单的复议事项，证据很确凿，如果对方不硬抗，只是这些具体经办人员胡来的话，多半都会有转变的。这就是选择警方系统内部途径的好处了，如果是向同级的人民政府申请复议，警方出于面子的问题，都会选择硬抗的。不过，这只是针对警方，因为警方是属于双重管理，既有垂管，又受同级人民政府的管辖，他们有底气不买账。如果是关于其他行局的复议申请，那么就比较适合向同级政府申请复议了。”

　　“哦，还有这么多讲究呢。”赵诗倩连连点头，她还真是学到了东西了，别看她生长在高官家庭，平时耳朵里灌了好多官场规则啦政治道理啦，可是下面这些曲里拐弯的东西，不下来体验一下，真的就很难懂。小姑娘思维跳跃性大，随即就冒出来一句：“怪不得过去有师爷，现在有律师，对于那些不懂法律和这些办事规则的人来说，真的是有必要啊。”

　　李海心说你居然能说出这种话来，也算是长大了！哪知赵诗倩随即就噎了他一下：“李海，我现在才懂了，敢情你做这行也不是一无是处的，以后就叫你李师爷了——哎呀朱老师我不是说您啊！”

　　朱贵樱咯咯直笑，她当然看得出，赵诗倩是有意在给李海找不自在。不过心里对于这俩人之间的关系也有点迷糊，看上去倒是挺熟的，可是怎么好像欢喜冤家似的？李海对赵诗倩爱搭不理的，也不像是看上这女孩子的样子，偏偏就任凭她在那有一下没一下地刺着，也不还口。

　　行政复议审查期限是五天内，复议机关将决定是否受理，然后六十天之内作出决定。好在对于这种清水衙门来说，通常都会在期限内审结，如果是法院就不好说了，稍微复杂一点的案子，超审限是常有的事，背景复杂的那就更不用说了。

　　三人一路说笑去吃饭，朱贵樱居然还要选择西格马会所，李海看了看她，心说这回有赵诗倩在旁边，你还敢让我给你按摩么？再一想不对啊，如果这女人把上次的事情说出来，赵诗倩这丫头可就算是逮着我的把柄了，其实我什么都没做，就是摸了两下——这么说也得有人信啊！听上去好像“一男一女脱光了在床上谈人生谈理想”那么靠谱！

　　是福不是祸，是祸躲不过，就算找借口躲过了今天，如果被朱贵樱看出自己在这方面很忌惮赵诗倩的话，李海敢肯定这女人一定会变本加厉地挟制自己的！当下毫不犹豫，昂然前往。

　　西格马会所的生意照旧是那么好，萧蔷听说李海又来了，赶着出来迎接，一看李海不但带着上回那位成熟美女，还多了个娇俏活泼小美女，看李海的眼神顿时就复杂了很多，这小子，不简单啊，一王二后，每次都不重样！

　　李海懒得管她心里怎么想，径直选了个豪华包厢坐下来，叫上菜。萧蔷一面张罗着，一面给李海使了个眼色。

　　李海跟着她出来，到了隔壁一间没人的包厢，萧蔷把门关好，猛地就抱着他：“李律师，你可不能不管我啊！”

　　李海吓了一大跳，我对你做过什么了？此话从何说起啊！萧蔷还死命地把身子往李海身上贴，身子象水蛇一样扭来扭去：“李律师，股份我也让出给你们基金会了，你要什么都好商量，就算要我陪你也行啊！”

　　李海哪有那心思？虽说这女老板萧蔷，身上一股子风尘俗艳，可能很多男人还挺喜欢这一号的，不过他是真没这胃口，轻轻一抖胳膊，就让萧蔷退开了一步：“有事说事，到底怎么了？”

　　揉了揉胸口，萧蔷很是哀怨地看了李海一眼，嘟囔着：“死男人，用这么大力气——哎呀我说就是了，最近我听见风声，说警方盯上我这个店了，市里的大佬压下来，要赶绝我这个店，好像是要杀鸡儆猴，给你们好看呢！李律师，你可不能袖手旁观，这店要是开不下去了，你们损失也不小呐。”

　　李海这才明白，暗叫毒辣！严格来说，金海岸才是第一家向基金会主动投诚的商户，可是那里面牵扯到魏刚，实职正厅干部的份量可不小，拿那里开刀的话恐怕干系太大，不好下手。那么如果警方要敲山震虎的话，西格马这家就是最好的选择了。

　　说实在的，按照现在的执法结构，如果所有部门联合起来，想要赶绝一家商户真是太简单了，你再合法经营也没用。多的不说，光是每天来两次检查的，客人还怎么在这里安心消费？象西格马会所这种生意，做的就是个隐秘性，一旦被查，马上就没人来了。

　　李海刚想回答，却又心中一动：上次朱贵樱在这里脱光了让自己给她按摩，摆明是有所企图，假如是想要搞什么不雅录像的话，那么这个西格马会所很可能就是对方的隐藏棋子，不可不防啊！以对方警界大佬的地位，要想策反这么一家商户，再简单不过了。

　　他一面做沉吟状，一面打开钱眼，朝着萧蔷的头上望去，却看不到什么估价，倒是有一团黑气，依稀是权神的神力模样。

　　“没估价，就是问题了！假如她只是想要我帮忙解决问题，我们基金会和西格马会所之间也就是金钱交易，当然会有估价，现在这样，摆明了这女老板是受到了权力人士的挟制，要来给我下套呢。看来朱贵樱今天硬是要拉着我到这里来吃饭，背后也有所图谋啊！”

　　李海心念电转，已经想通了其中的关节，既然这女老板首鼠两端，他自然就不客气了，一把将萧蔷搂到怀里，笑眯眯地上下其手，还很隐秘地用一点神力，稍稍施展了那么一点“利欲熏心”的神通。

　　饶是萧蔷久经沙场，在神通之下也是毫无反抗之力，一下子就浑身酥软了，双手抵在李海的胸前却毫无力气，气喘吁吁地道：“嗯～啊～李，李律师呀，你，你先不要这样——嗯！”话都说不利索了。

　　李海手上不停，笑道：“萧老板，你倒是胆子大得很啊，你怕人家的权力，就不怕我们基金会吗？胆敢首鼠两端，小心两头踏空啊！”

　　萧蔷脸色顿时就白了，偏偏要害抓在李海的手里，浑身酥麻，动也动不得，顿时方寸大乱，怎么自己这么多年的风尘历练，居然会抵挡不住这么个小男人的挑逗？她断断续续地道：“李，李律师，你说，说什么啊——想要我，就来嘛，我，我什么都依你，用不着吓我啊～”

　　李海脸色倏地转冷，把手一放，萧蔷两腿发软站立不定，一下坐到地上，仰头看了李海一眼，只觉得这个年轻的小男人，竟如恶魔一样可怕！她倒也识趣，见这情景，知道李海肯定是知道了什么了，此时身心都已经失守，哪里还能嘴硬？只好一五一十都说了出来。

　　果然如李海所料，前阵子他去京城的时候，这边就有个人找到她，威逼利诱，让她配合着设圈套坑了李海，反正事后一切都有警方的大佬扛着，基金会想要向她报复的话，也没什么证据。萧蔷说到这里，哭了起来，抽泣着道：“我，我一个弱女子，有什么办法？一头是狼，一头是虎，我也知道事后你们如果认定了是我捣鬼，我绝对会遭到报复，可是现在不答应的话，我的店马上就开不下去了，没准还要坐牢！”

　　她一边说，一边抱着李海的腿哭着，手还慢慢地顺着大腿朝上摸。李海端立不动，冷冷地看着她，蓦地道：“真是这样嘛？萧老板，你隐藏得很深啊，到了之江这么久，我们居然都查不出，你的后台到底是谁！”

　　萧蔷一双白生生的嫩手，本来已经快摸到李海的关键处了，猛然听到这句话，全身剧颤，忽地仰起脸来，咬着牙对李海低吼道：“什么后台，我哪里有什么后台！有后台的话，我还会平白交给你们那么多股份嘛！”


第289章 冤家聚头

　　李海看着萧蔷，面无表情，以便给她施加压力，神念却在和钱神沟通：“大神啊，你有没有测谎之类的神术？我现在很怀疑这个女人的立场，急需此类神术救急！”

　　现在形势明显，萧蔷这个西格马会所，即将成为双方角力的另一个着力点，如果对手阴险一点，同时抓住这两个点做文章，李海还真的很难应付，尤其是这个女老板的立场不明，更加棘手。

　　说实话，他不大相信萧蔷的话，别的生意还罢了，象休闲会所这种生意，这里面涉嫌违规的地方太多了，光是那种发卡消费的方式，就可以看出这里做的是什么人的生意，如果后台不强悍的话，谁会相信，谁会来？到了一定层次的人，都有自己的信息来源的。

　　蹊跷就在这里，基金会也查过，但是真的查不到这个女人的后台背景，似乎真的就是个长袖善舞的女老板而已。

　　钱神懒洋洋地道：“小子，你当本神是什么神？听过人心难测这句话吧，就算是佛祖，太上，都没法直视人心，操控人心的，顶多也就是年深日久通晓世情罢了，这方面观世音菩萨才是真正的大能，本神，咳咳，现在连一方正神都还没做到，哪里有那本事！不过——”

　　“不过什么？”李海精神一振，这话里有话啊，关键时刻不要吊胃口啊！

　　钱神好似很不情愿，不过还是说了：“既然这女人身上带着权神神力，多半也是被人操控的，你不妨试着调用一下权神的神力，虽说权神那家伙尚未从长眠中苏醒，你也用不了他的神术，不过用本神的神力转化一下，或许可以抵消操控这女人的神力。”

　　李海自己脑子里把钱神的话翻译了一下，大概是说萧蔷这女人，单单用钱很难买通，她多半是被权力人士掌控着，那么自己用更多的权神神力冲进她的神魂之中，或许可以让她心中的忌惮暂时消除？说干就干，李海倏地伸手，手指点在萧蔷的脑门上，调动起钱神神力，先冲进那枚印章之中，再出来就变成了黑色的权神神力，直冲萧蔷的神魂之中。

　　到底不是自家的神力，李海操控起来非常吃力，也能感觉到在这当中损耗极多，有效利用率大约只有十分之二三的样子，好在萧蔷的神魂中，那团权神的神力也不是很充足，而且李海的神力一冲进去，那团神力顿时被吸了过来，融入到李海的神力之中。

　　“这是怎么回事？”李海大为惊讶。

　　钱神的语气极为不屑：“权神这家伙，神力就是这样！一旦遇到比他更高等的权神，便会俯首贴耳听命，毫无节操可言，不像本神一脉，不论是什么级别的钱神，相互争斗时也只能是以本伤人，没有谁一定要听谁的，大家的神力本质上都是一样的。本神看权神这家伙始终不出世，大约也是怕遇到更高级的权神，把他给一口吞了吧。”

　　“原来如此！”李海倒是很快想通了，权力这东西，可不就是官大一级压死人嘛？而萧蔷这神魂中的神力，看起来很散乱，不像是有神明操纵，倒很像是他当初得到的那枚，被他炼成了“钱眼”法器的铜钱，那里面的神力，就是这样。根据钱神的解说，大凡是自发产生，而没有萌发神智的神力，都是这般的，多为祭祀不得其法。

　　他注意力转到萧蔷的身上，只见这女老板的眼神又变，对他有种深深的敬畏，不由得大喜，沉声道：“你现在还不说实话吗？”

　　萧蔷身子一抖，她自己也不知为什么，对李海竟然兴不起任何抗拒的念头，低声道：“我说了，我原本是在申城一家国企里做事的，老板要倒了，我拿了一笔钱帮他脱罪，过程中认识了一位最高检的大佬，他让我到这里来开店，给这里的警方大佬打了招呼照顾我。不过那个人很谨慎，来了之后都没和我见面，也不拿我的钱，但我办事都很顺当。前阵子，他给我打了个电话，让我听那位朱律师，就是你带来的那位。其实，之前让我主动交出股份给你，也是朱贵樱律师的主意。其他的，我就不知道了。”

　　原来关键还是在朱贵樱身上！李海深深庆幸，自己上次没有被美色所惑，否则的话——哼哼，朱贵樱老师啊，这笔账我记下了，总要让你尝尝我利欲熏心神通的厉害！“那今天，你们有什么安排？”

　　萧蔷还没来得及回答，对讲机忽然响了，背景声嘈杂，有个女孩子紧张地道：“老板，老板，你快到门口来，有警员来检查！”

　　俩人都是一愣，李海看了看萧蔷的脸色：“你不知道这回事？”

　　萧蔷慌忙摇头，可怜兮兮地道：“我，我真的不知道啊，李律师！这这，这难道是要拿我开刀吗？我不过就是做点小生意，招谁惹谁了！”丰润的嘴唇颤抖着，这回是真急了。

　　李海前后串起来一想，心中已经明白，原来那位警方大佬，在自己收拾了魏刚之后，马上意识到了自己的财路将会被基金会挡了，便果断通过朱贵樱的手，设下了这个局，就算不能抓住自己的把柄，也可以牺牲萧蔷和她的西格马会所，来打击基金会的威信。而且用他自己人的店来开刀，还避免了招惹到不该招惹的人，这真是缜密的布局！

　　既然是这样，他就要考虑了，重点不在于是不是保这家店，就算这家店被抄了，只要能在别的地方打回去，基金会的颜面一样能得到保全。萧蔷倒不愧是个玲珑人，一看李海沉吟，马上就想到了这一点，立马双手死抱着李海的大腿，连声道：“李律师，我错了，我错了！现在只有你能救我，我混了这么久，所有的心血就在这家店上，我玩不起，真的玩不起啊！你救救我，我什么都给你，什么都给你！”伸手就来摸李海的要害处。

　　李海赶紧拨开，心说这要紧的时候，你跟我玩这个，算啥么！虽然你是个很诱人的熟苹果，不过咱还是很有节操的，说不吃就不吃。倒是对于萧蔷的提议，他的想法也有点转变，如果能在这里就把那位大佬的手给抽回去，不就把局面稳住了吗？至少，到自己金店的行政官司打完之前，之江市都会保持风平浪静吧。

　　想到这里，他一把把萧蔷从地上拉起来：“赶紧收拾收拾，我和你一起出去看看，记住，我是你请的法律顾问，知道吗？你什么话都别说，听我的指挥，让你说你再说。”

　　萧蔷大喜，知道李海这么说，就是会保她了。她也不是傻子，眼下形势分明，自己已经面临两头踏空的危险，象她这样的女人要出来做生意，除了傍上个有力的男人，还有什么办法？当下就下了决心，只要能过了这一关，保住这个店，李海想怎样都依他了！——况且，这么个年轻精壮的小帅哥，看着也挺叫人流口水的哩，刚才被他摸了几下，就有点忍不住了。

　　胡思乱想地，萧蔷匆匆整理衣服，补了补妆，便朝着大门口快步走去，李海跟在她的身后，眼光偶尔落在她摇曳的背影上，心想这女人一路靠着男人混上来，果然还是有本钱的啊！大概女人都有第六感，萧蔷忽然回头一笑，看了看李海，又看看自己的后股，眼睛里满是媚意。

　　李海干咳一声，若无其事地把目光挪开，冷不防旁边的门打开，赵诗倩跳了出来，翘着鼻子道：“李海，你干嘛去？”灵动的眼睛在李海和萧蔷之间转来转去，好像一只警惕的牧羊犬。

　　萧蔷刚想解释，李海怕她说错话，赶紧道：“我是这里的法律顾问，现在外面来了警员检查，我跟着去看看，提供法律咨询。你要不一起去？”

　　赵诗倩半信半疑，朱贵樱也从房里出来了，轻描淡写地说是一起去，李海自然知道她是不放心，要现场监督萧蔷。

　　朱贵樱心里确实在犯嘀咕，这个萧蔷，说好了要配合自己的，怎么忽然就请了李海做法律顾问了？难道说，刚才被李海策反了？不可不防啊！

　　几个人各怀心思，来到门口，只见几个警员在那里站着，态度倒还和气，李海一看就乐了，真是冤家路窄啊！带队的竟然又是那个瘦子，嗯，就是当天检查他金店的那位！好吧，现在是私人恩怨了，萧蔷这家店我保定了！

　　他快步迎上去，很是阳光地咧嘴一笑，冲着瘦子警官招招手：“王警官，你好啊，真是人生何处不相逢，想不到我们又见面了！”这瘦子警官名叫王富贵，只是人长得和名字一点不象，瘦得跟大烟鬼黄伟有一拼，完全看不出富贵相。

　　王富贵看到李海，就是一愣，随即冷笑起来：“李老板，怎么这里也是你的产业吗？”

　　李海笑得很开心：“不是不是，我只是这里的法律顾问而已，请问警官来要检查什么，以什么名义？”

　　王富贵看着李海，有点不敢置信地又问了一句：“你是这里的法律顾问？你是律师？”

　　“那倒不是，我现在只是实习律师。”李海一句话，气得王富贵鼻子都歪了，实习律师你这么得意干嘛！


第290章 骇人丑闻

　　“你一边去，我找这的老板说话！”王富贵脸一板，想要做威严状，怎奈先天不足，怎么装都是沐猴而冠的样子。

　　萧蔷上前，淡淡地道：“我就是这里的老板，警官有什么公干？”

　　王富贵眼睛顿时亮了起来，一双老鼠眼在萧蔷丰满凹凸的身段上下逡巡来回，口水都快流下来了：“老板好，老板好啊！”最喜欢这样的差使了，本来就是奉上司差遣来找茬发财的，弄不好还能人财两得，象这种有钱的女老板最好不过了，会伺候人啊！

　　他这个位置，当然不知道种种内幕，只不过是顶头上司告诉他，今天过来搞检查，随便他怎么搞，最好是让这家店大张旗鼓地关门歇业。所谓拉大旗作虎皮，王富贵干这种活也不是一回两回了，不就是整人么？他正在琢磨着怎么给萧蔷施加压力呢，冷不防面前变成了一张年轻男人的脸：“王警官，麻烦你先把口水擦擦，再好好说话。”

　　王富贵视线被挡，下意识地还想拨开障碍物呢，过了一会才反应过来，顿时脸上挂不住了，指着李海的鼻子骂道：“你说什么！你有种再说一遍！”

　　赵诗倩却噗哧一声笑了出来，小姑娘本来城府就浅，也没见过下面这些执法人员的面孔，听见李海这么损人，倒是挺爽的。

　　她一笑，王富贵脸上更挂不住了，踏上一步，手指都快杵到李海的鼻子上了：“我告诉你，别太猖狂了！小心老子抓你个妨碍公务！”

　　李海冷冷地看着那根手指，目光中没有半点笑意：“王警官，有种你就再指着我的鼻子说一个字，我借你个胆子！”

　　王富贵本来就是来找茬的，被李海损了一通，这火还能压得住吗？登时爆发，直接手指就杵到李海的鼻子上，刚说了一个字：“我——”还没说出下文来呢，忽然丹田下面一阵热流涌上来，顿时浑身燥热难当，下面胀得几乎要爆炸开来，脑子里什么念头都没有了，就剩下女人俩字。

　　“女人，女人——”刚刚对萧蔷才动心的，王富贵当然印象深刻，这女人让人一看到就会想起上床来，更何况他现在满脑子都是这档子事？也顾不上李海了，随手一拨拉，李海就势让开，这人奔着李海身后的萧蔷就冲过去了。

　　萧蔷吓得花容失色，想要躲开，晃眼间看到李海的眼神，忽然明白过来，这是李海的设计！虽然不知道这王警官为什么忽然在大庭广众之下就兽性大发了，可是这不正是个好机会吗？

　　萧蔷可是一路用身体做本钱混上来的，当真遇到难关了，对于泼出身子去是毫不犹豫，一想明白李海的设计，她便朝着这个大厅摄像头的最佳拍摄位置退了两步，同时暗示周围的自己人暂时不要冲上来救驾，嘴里却在叫着：“不要啊，不要啊，救命啊，王警官你这是要做什么啊！”

　　王富贵满脑子都被那股火给烧糊涂了，李海存心要整死他，顺便往他身后的那位大佬脸上狠抽一记，所以下手毫不留情，足足用了一万神力！这一万神力的利欲熏心神通洒出去，石头都能充血了，何况是王富贵，仗着手中的权力，他本来就很奔放了，一旦失去了理智，再也没有任何拘束。

　　听到萧蔷这么“娇弱”的声音，这家伙更加来劲，一把拉住萧蔷的手，伸手就去摸他的胸部，嘴里嘿嘿笑着：“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的！乖乖从了我吧！”

　　赵诗倩看得目瞪口呆，朱贵樱却心叫不好，怎么这家伙像是疯了似的？念着那位大佬交待的事情，她想要上前阻止，可是对着王富贵这么丧心病狂的样子，她一个女人哪里敢冲上去？

　　王富贵当然不是一个人来的，不过他的身份最高，好歹是个科长，手下的小警官都不敢拦着，也没想到会这么严重，一个个都傻站在那。只有一个和王富贵比较要好的，看他实在闹得不像样了，想要上去拉一把，此时李海眼光一闪，身子横过来，嘴上叫着“王警官你要冷静一点啊”，人却挡住了那警员的去路，以他的身手，稍微晃两下，那警员就感到面前多了一堵墙似的，怎么闪也闪不过去，推也推不动。

　　说话间，形势发展很快，王富贵直接开始脱裤子了！而且一只手脱着裤子，一只手撕扯萧蔷的衣服，只听刺啦一声，前襟都被撕了下来，露出圆圆鼓鼓的两团，连文胸都被扯开了一片，从某个角度绝对可以看到粉红色的蓓蕾了。

　　李海一看时机成熟，大叫着：“住手，禽兽！”上去飞起一脚，正中王富贵的腰眼，顺带收回了注入他体内的神通。王富贵哪吃得消他的大力？整个人好似腾云驾雾一般飞起，直飞出六七米之外，躺在地上一声不吭，晕死了过去。

　　所有警察目瞪口呆，随即就有人奔上去看情况，李海背后那个抬手就来抓李海的手腕，然后就掏手铐出来，李海也不还手，只是手跟游鱼似的，滑来滑去的，那警员的擒拿动作都没半点效果，没一会就累得气喘吁吁，大吼道：“你老实点！”

　　李海装无辜装气愤：“警官了不起嘛！这种禽兽，我打他有什么不对！叫我老实点，是不是要我眼睁睁看着这个禽兽强暴我的委托人！”

　　他这么一嚷嚷，萧蔷就开始嘤嘤哭泣，口中连声痛骂：“禽兽，禽兽！”边朝自己的手下服务员和保安什么的丢个眼色。那些人见状，也一起鼓噪起来，义愤填膺地冲上来围着那警员质问，有的手都快推到警员的身上了。

　　警员也知道不好，所谓众怒难犯，这么大庭广众之下做出来的事情，想赖都赖不掉，他要是再强行扣下李海，群众一拥而上揍他一顿，说理都没处说去——别惊讶，警官是比较威风，不过也不是想怎样都行的。还好这些人算是有点分寸的，只是气愤，还没群殴王富贵，赶紧去救人要紧。

　　他丢下李海，想要赶去“营救”王富贵，哪知居然已经被人抢占了有利地形，一个穿着职业套装的年轻小姑娘正在使劲踢王富贵，一边踢一边骂：“禽兽，不要脸！”

　　李海一看也是心情大好，他要是多打几下，没准人家还会借机生事，说他的行为超出见义勇为界限什么的，赵诗倩打人就两说了，光是她的家世抬出来，谁敢动她？人家身后站着一个海军中将，一个部长呢！

　　那几个警察可急了，这小姑娘打起人来没轻没重的，高跟鞋就往人身上踩，万一踩到哪里怎么办？王富贵刚才挨了李海那一脚，谁都知道轻不了，整个人能飞出那么远去，这力道得多大？再被这小姑娘踩几下，搞不好踩出人命来啊！这会也不敢提抓人什么的了，上去救人先。

　　赵诗倩踩得还不过瘾，被几个警察推到一边，还气咻咻地嚷嚷：“人渣！你们配穿这身衣服嘛？你们对得起帽子上的国徽，胳膊上的警徽嘛？你们对得起老百姓给你的工钱，给你们的福利嘛？你们不是人民警官，你们都是南霸天！”

　　“好，说得好！”人心就怕没领头的，这会儿大家也都慢慢反应过来，火气越来越大，大庭广众之下，穿着警服就想强暴民女，这可是裤子都脱了！旁边围上来好几个人，拿着手机在那拍，一边拍一边骂，有警员还想夺手机，被更多的群众给骂了回去，一个劲地对着王富贵脱下来的裤子狂拍。大门口闹得这么厉害，里面不少顾客也被吵得出来看情况，在那探头探脑地问，听说居然有这么劲爆的事情发生，一个个都是精神大振，手机平板什么的都往外掏出来拍，边拍边议论，没一会连标题都出来了：“人民警察干人民！这个强！”

　　警员们臊得满脸通红，气势全无，胡乱拉起王富贵的裤子，抬着他就跑，什么都不敢说了，多说多丢人呐！

　　李海走过去，脱下西装来，披在萧蔷的身上，给她遮挡撕坏的部位，脸上作出沉痛和安慰的表情。萧蔷一边抽泣，一边用蚊子哼似的声音问道：“李律师，我表现的还可以吧？”

　　“你受委屈了，我会记住的。”李海低低回了一句，正要扶着萧蔷去派出所报案，冷不防被人从背后一推，他就势让开来，只见赵诗倩上来扶着萧蔷的胳膊，却狠狠瞪了李海一眼：“你走开，现在受害人肯定心理创伤严重，对男人有阴影的，懂不懂啊你！萧老板，你哪里受伤了？先去医院吧！”

　　李海眨巴眨巴眼，笑了起来。赵诗倩又瞪了他一眼：“你笑什么？出手那么晚，你还算男人吗？”

　　李海手一摊：“没笑什么啊，我忽然觉得你挺好看的，很不错。”

　　赵诗倩哼了一声，扭头，扶着萧蔷走出门去，嘴角却不觉露出了一丝笑容。


第291章 我自刚强

　　朱贵樱很着急，着急着要去找那位大佬通风报信。今天的行动，她当然有所知，甚至于，她还得到了指示，最好是能够在今天，让李海在众人面前大大地丢一回面子。

　　对于道上的人而言，面子和名气，这是相当于官场上的权势一样的东西。因为维系他们影响力的，就是这个所谓的面子。李海一旦被警方削了面子，他再想要重新竖起伍豪时代的大旗，难度就会加倍。

　　当然，朱贵樱也知道，李海不是那么好对付的，今天她带着李海到这里来，也是想要见机行事，最低限度的目标，是要当着李海的面，把这家西格马会所给封了。可万万没想到的是，前来执行的那位警官，竟然捅出这么大的篓子！

　　身为女人，本能让她极为厌恶王富贵的所作所为，这家伙一开始看到萧蔷，那种猴急的样子就已经按捺不住，朱贵樱毫不怀疑，如果不是李海冷嘲热讽了一下的话，他的口水说不定真的要拖下来，那嘴脸实在是太难看了。

　　看到李海和王富贵即将发生冲突的时候，朱贵樱倒是很乐见其成，不管李海是出于什么原因动怒，但是面对着前来执法的警员，一旦发生肢体接触，一个妨碍公务的罪名是少不了的，在司法系统内有心人的操控之下，李海不死也要脱层皮。

　　谁知就在形势一片大好之时，却急转直下，王富贵这家伙忽然就变成了只会用下半身思考的禽兽，众目睽睽之下竟然连裤子都脱了！身为大律师的朱贵樱头大无比，这以后的发展她再也没有任何挽回的余地，不管王富贵到底是撞了什么邪，至少这次的事件，她身后的那位大佬妥妥地栽了。“人民警察干人民！”一想到刚才群众们议论的标题，她就浑身发冷，这件事要是传播出去，警方名声扫地，短时间内根本别想翻盘。

　　她冲回自己所在的包厢，刚拿起提包来，便听到身后的门响，一转身，吓得差点叫出声来，李海竟然跟了进来，还把门给关上了！

　　朱贵樱的第一反应就是：难道自己已经暴露了？关于这一点，那位大佬也曾经警告过她，虽然彼此的联系非常隐秘，但是对于程卫国手下那帮前特种兵来说，搞侦查那是拿手好戏，很难有什么事情能真正瞒得过他们。

　　所以，她也做好了相关的心理准备，只是一霎那的慌乱，随即就定下心来，重新露出迷人妩媚的笑容：“李海，不跟着去医院吗？这事得报案，刑事罪呢，及时报案才能把主动权抓在自己手中。”

　　李海好整以暇地坐了下来，拍了拍身边的沙发，朱贵樱尽管心中焦急，却也只能跟着坐下来，现在李海无疑已经掌握了主动权。

　　可是，朱贵樱做好了准备，李海却不说话了，只是上下打量着她，脸上的表情非常之怪异。朱贵樱忍不住了，勉强保持着笑容：“怎么，李海，外面那个警察的作为，让你也受到刺激了？”这话虽然隐晦，含意可不怎么好，等于是在说李海也要兽性大发么。

　　李海摇头，叹息，一脸惋惜状：“卿本佳人，奈何做贼啊！朱老师，你是要打电话给你身后的那位大佬吧？打吧，我在这看着你打，有什么需要的话我可以及时支援，甚至直接通话也可以的。到了这个份上，虽然还不是很成熟，不过我觉得已经有对话的基础了。”

　　朱贵樱差点惊叫出声，在这个仅仅二十岁的毛头小伙子勉强，她第一次感到失去了掌控，除了那个毒蛇一样冷酷的警界大佬之外，再没有一个男人，能让她这样没有自信的。这个家伙，到底隐藏了多少？

　　早就安排好的行动，结果却给别人提供了重重的筹码，这种剧变，让朱贵樱一时也难以把握局势，她根本没法确定，自己应该做什么。习惯性地保持着笑容，她还想试探一下李海，李海却轻松地摇动着一根手指：“朱老师，如果现在坐在我面前的是朱莎老师，恐怕她会毫不犹豫按照我说的去做。”

　　这一句话，彻底击碎了朱贵樱的防线！她狠狠地瞪着李海，手指颤抖着，羞愤让她白皙的脸变得通红，可是心底又有一种极为奇妙的感觉，面前这个前所未有强势的男人，上次就在这间包厢里，差点就让自己难以自控了呢。就在这一刹那，连朱贵樱自己都没有意识到，李海在她心目中的压力，已经急剧攀升到接近那位大佬的地步。

　　现在，她最后的防线，也不过就是一点矜持而已。只可惜，这脆弱的防线，被李海一句话就攻破了。李海带着古怪的笑容，冲着朱贵樱捻了捻手指，关节发出咔吧咔吧的响声：“朱老师，你不会又有个条件，让我把上次没按完的钟，再给你按完了吧？”

　　“呸，你想得倒美！”朱贵樱绷紧了脸，恨不得朝李海脸上甩一巴掌，心里却只能降伏，上次的按摩，可是让她一直烦恼到了现在呢，一向冷感到近乎冷淡的身体，居然被李海摸得起了反应，那时身体异样的感觉，让朱贵樱一直回味着，好像一个家境不怎么好的小女孩，难得得到了一支棒棒糖，那股甜味在记忆中盘旋，甚至可以一直延伸到许多年之后。

　　终究，她还是拿出手机，一个数字一个数字地输入，那位大佬给她留下的电话，是不允许存储在手机中的，只能牢记在脑子里。

　　电话马上接通，显然那位大佬也在等待着消息，不过李海听得很清楚，电话虽然接通了，却没有任何人回答，听筒里传来的仅仅是极为细微的呼吸声。“果然不愧是警界大佬，这反侦察的意识时刻都在，如果按照平常人的习惯，接电话的人先喂一声，单单是这一声，就可以让对方确定身份了。”

　　朱贵樱早已习惯了那位大佬的作派，她看了看李海，也不知怎地，好像李海坐在旁边，她和那位大佬说话时中气都比较足了：“今天西格马会所出事了。有警员来检查，不过带队的警官在大厅就想要强暴这里的女老板萧蔷，结果被李海打了一顿，退走了。现在这边说是要报案。”

　　“什么？！”纵然以那位大佬的老辣深沉，也禁不住发出这种毫无意义的惊叫，这实在是太匪夷所思了！朱贵樱很是快意地想着，续道：“现在李海就坐在我旁边，他说要跟你直接谈判。”

　　电话那头的呼吸声骤然粗重了许多，情况之复杂，令那位大佬也失去了控制，可至少有一点他清楚，在对方掌握了绝对主动的情况下，谈判就意味着投降，意味着城下之盟！沉默半晌，他低声道：“你把电话给李海。”

　　李海冲着朱贵樱点了点头，示意她做得不错，然后把手机接过来，笑了笑以示心情轻松舒畅：“你好，我是李海，怎么称呼？”

　　“别废话了，李海。”那位大佬直接了当，他也不会在电话里透露自己的身份，别人知道是一回事，录下来当证据又是另外一回事：“今晚十点，我在四季酒店的总统套房等你，你一个人来！”

　　“OK！”李海刚说完，电话就挂了。他皱了皱眉，把手机还给朱贵樱，没等朱贵樱开口，李海便道：“看样子，这次的事情很快就会有结果了。了结之后，你有什么打算，朱老师？”

　　“我？”朱贵樱脸上又露出了笑容，只是这一次，苦涩而又软弱，这是李海从来没有在她脸上看到过的。印象中的朱贵樱，从来都是艳光照人，自信满满气场无敌型，几曾如此软弱彷徨过？忽然想到朱莎，想到失去特警队时的林沐晨，想到了签订离婚协议那晚的王韵，还有在腾冲被自己所拯救的陈雅洁，李海不由得怀疑，难道我自带了“女王摧毁者”徽章吗？

　　朱贵樱也无须再伪装什么了，她双眼无神，好似在自言自语：“我怎么打算，重要吗？现在，是你们这些男人，大人物，说话的时候了，我除了等待你们谈话的结果，等待你们对我命运的宣判，还能有什么选择的余地？”

　　李海把自己脑子里的古怪想法抛开，看着茫然颓废的朱贵樱，忽然伸手拍了拍：“别担心，这件事解决了之后，只要你愿意，你仍然可以做我们基金会的律师，我会信任你的。”

　　朱贵樱身子一震，不敢置信地看着李海。这可不是什么战场收编，自己身后的大佬再怎样都不可能被完全摧毁，顶多是偃旗息鼓而已，不出意外的话，几年之内他还会把持着之江市警界的大权，李海凭什么这么自信？

　　李海微微一笑：“你能屈服于一个强者，自然就会屈服于另外一个更强的人，这就是我对你的信任。说白了，是我对于自己的信心。”心里加上一句，因为我是当世独一无二的钱神神使！


第292章 下马威

　　没错，作为国际旅游城市，之江也有一家四季酒店，和李海在京城享受两大明星一起飞的那家四季酒店，同属一个国际酒店集团管理。不过在格局上，这家酒店和京城那家现代感十足的酒店截然不同，不仅所有的建筑楼层都不超过五层，而且装饰得古色古香，和周围的山水融为一体，显得更加适宜人居。

　　李海依约来到，才发现这家酒店的总统套房，准确来说应该叫做总统别墅——这是酒店内部的独立别墅，甚至还带着一个小院子，成为整座酒店之中的一个单独空间，如果不得到主人的允许，就算是酒店方面的人员也无法进入，这充分保证了里面住客的安全。

　　在门口侧耳听了听，李海很是诧异：“居然没人？这家伙敢耍我？”他有些不敢置信，到了这个份上，说好了谈判居然还失约，要么就是个陷阱，要么就是全面开战的信号——可是以彼此的身份来说，有可能全面开战吗？

　　他又听了一会，还是没有动静，抬手去按门铃，等了两分钟，依旧无声无息。这下可好，要不要进去？

　　李海刚想转头走人，忽然心中一阵悸动，他循着感应，发现竟然是自己所带着的那枚印章，长眠的权神遗留下来的神体，向自己发出的微弱信号。李海吓了一大跳，心说难道权神大人在这个时候忽然苏醒了？

　　好在钱神马上替他宽心：“放心，权神没有醒，只是他遗留下来的神体，感应到了类似神力的存在，有种本能的呼唤而已。长眠中的神明，没有神智的存在，不过最基础的本能反应还是会有的。”

　　原来如此——李海心中一动，想起萧蔷脑中那团模糊的权神神力来，如果这神力是来自于自己将要会面的对象，那倒是说得通了。那么很显然，这别墅里是有东西的，要么是人，要么是某种蕴含了无主权神神力的东西。

　　不管是哪一种，都有必要进去看看！李海瞬间作出了决定，不过这里可是五星级酒店，到处都是摄像头，万一私自闯进去，被人拍到了大小都是个把柄，如今非常时刻，谨慎为上。他又伸手按了按门铃，然后等了大约半分钟，里面还是没什么动静，摇头叹气，拿起电话来打给朱贵樱，想要通过朱贵樱的渠道，给对方施加点压力。

　　不过这电话一通，他就笑了，别墅里面居然响起了铃声！虽然很微弱，不过李海的耳力足够了，朱贵樱的手机在里面，那里面还会没人吗？

　　想必，里面的人也发现了这一点，灯马上就亮了，李海面前的门无风自开，应该是智能遥控的。不过李海可没打算就这么走进去，他站在原地不动，仍旧握着手机，好像那电话待接听的提示音乐很好听似的，嘴巴里还跟着哼两声“天青色等烟雨，而我在等你——而我在等你——在等你——”

　　别墅里，那位大佬眉头紧锁，低声骂道：“小狐狸！”显然，自己晾着对方的策略并没有成功，李海不但没有心浮气躁，还通过一个很简单的策略以及自己的疏漏，转而取得了主动地位。对于接下来的谈判，这种开局真是太糟糕了！

　　李海没等多久，里面出来一个大约三十岁的年轻人，也看不出是官还是民，嘴里一句话都不说，只是抬眼冷冷地瞪视着李海。李海满不在乎地和他对望，也不作声，那年轻人过了好一会，才伸手示意他可以进来。

　　李海也不在意，大摇大摆地走进去，一手还抓着手机在耳边听着。那年轻人皱了皱眉，抬手去拿他的手机，李海左手一翻一拧，已经把那年轻人的手给扭在了身后，整个人都被扭得背转身去：“别乱来，知道吗？有话，好好说，不会？”

　　年轻人脸色陡然变得血红，跟在那位大佬的身边，他什么时候吃过这样的亏？竟然被李海一只手弄得毫无反抗之力！可是他也能察觉到，那一只手上传来的力道，简直非人力所能抗拒，他只是轻轻挣扎了一下，就听见了自己手臂骨骼传来咯咯的声音，竟然有种要断掉的趋势！

　　一直拥有着强力的人，一旦被更强的力道压得不得不屈服，那种滋味实在非常人所能体会，不光是自尊的问题，简直连过往的人生都被摧毁了。这年轻人被李海推着走了两步，就已经濒临崩溃，不得不抛下之前的作派，用他自以为最委婉的声音道：“李律师，有话好好说，你先放开我——”

　　你现在知道有话好好说了？刚才怎么做的，一上来一句话都不说，想抢我手机就抢我手机，你算老几啊！李海心中冷笑，又推着他朝前走了一步：“有话好好说，行啊，不过你是哪位？不好意思，我还真不习惯和那种连自我介绍都不做，上来就抢我手机的人好好说话。”

　　狗！娘！养！的！这年轻人恨不得掏枪直接把李海给毙了，三十年的人生，从来没有人这样骑在他头上！一股血气涌上心头，他拼着自己的手臂被捏断都要反击，在他想来不管李海手上的力气有多大，终究是一只手，另一只手还抓着手机呢，反应哪有那么快？只要自己转身掏枪，就算手臂被拧断了也可以夺回主动！

　　可惜的是，李海偏偏就是个异数，这个年轻人一动，他就知道了，手上加力朝上一抬，脚上朝着对方的后膝弯猛踹一脚，那年轻人惨叫一声，整个人朝前面跪了下去，掏枪的动作也走形了。李海放开他的手，拍了拍他的肩膀，老气横秋地道：“年轻人，别太血性，这世上多的是你惹不起的人，该低头就低头，没人会说你跌份，知道吗？”

　　那年轻人猛地抬头，咬紧牙关盯着李海，双眼都被血丝灌满了！他正要伸手去掏枪，索性给这家伙放点血，却被一道森冷的声音止住了：“够了，到此为止！李律师，请进来，和我的手下一般见识，你已经跌份了。”

　　李海摇了摇头，看看手机上，因为对方无应答而自动挂掉的提示画面，把手机给收了起来，失笑道：“唐局长很为手下着想啊，年轻人，得多跟你们局长学学，知道么？刚才要不是你们局长制止你，你胆敢在我面前掏枪的话，现在已经是个死人了。”

　　他撂下一句大话，然后便不再理会那个跪在地上满头大汗，眼神怨毒无比的年轻人，径直朝着别墅的大厅走去，在那大厅的彼端沙发上端坐的，就是这次约见的主角之一，之江市警界第一大佬，唐威唐局长。

　　之前，李海都只是看过他的照片，这是第一次看到唐威的真人，第一观感便是，这人太瘆人了！长相倒是很端正，白天看上去也没什么，可是到了晚上光线一暗下来，这人的五官轮廓，都显得无比阴森，怪不得人称他是唐阎王呢，尤其是那对细长的眼睛，瞳仁还比一般人来得小一点，四面露白，就跟蛇眼差不多。

　　“就你这长相，要是搁古代，哪怕能有状元之才的，到了殿试都得给刷下来！”李海腹诽不已，说实在的，古代科举选官真的比现在的公务员考试严格了不知多少倍，长相也是一大要素，象现在很多曝光出来的官员，什么十二秒啊什么表哥啊，就那长相，搁过去就当不了官。

　　当然，他更关心的是，从这个唐威局长的身上，他分明能感到权神神力的存在！当然，对于李海这个正牌神使来说，唐威身上的神力显得很是杂乱无章，比当初他在那枚古钱上发现的钱神神力还有所不如，根本不足为虑，大概是唐威带着一件祭器，加上他又是个官，年深日久之下，这件祭器便吸收了神力，储存在其中。

　　李海见唐威坐着不动，也省了上前握手寒暄，一进门就那么剑拔弩张了，又何必搞那些假惺惺的虚文？他对着唐威，在另一端的沙发上坐了下来，脸上带着微笑，和唐威对视。

　　“这小子底气好足！真的是普通人家出来的孩子吗？”唐威暗暗纳闷，他这个唐阎王的名号可不是拿来装假的，有多少积年要犯到了他手上，只是对对眼就吓得屁滚尿流，直接缴枪了？现在居然镇不住这个毛头小子！

　　唐威不知道的是，他能够有这么强大的威势，和他身上那股权神神力的存在分不开，虽然无法调用，更无法升级，可是神力就是神力，对于常人的神智总有一种威压感。不过，对上李海这种异数，他那点神力就毫无用武之地了。

　　见镇不住李海，唐威哼了一声：“李律师，你约我见面，想谈什么？”

　　李海在沙发上动了动，好像终于找到了最舒服的坐姿，朝后靠了下去，显得非常放松：“唐局长，其实我有件事想不通，你为什么要和我做对？”

　　唐威再次沉默，他没想到，李海一开始就直接点中了最要害的部位！


第293章 简单条件

　　停了一会，唐威才冷笑起来：“这事，我没法跟你解释，你的层次还不够。”

　　本以为，李海对于这样明显蔑视的话，会非常恼火，因而乱了方寸，哪知李海却只是若有所思地点了点头：“原来是这样，我想也是——好吧，那这个问题就当我没问过，换个问题，唐局长，你是不是可以老实一点，承认你斗不过我？”

　　唐威心中大怒，你算老几！他可是之江一方警界的大佬，而且是高配正厅，和魏刚都是平起平坐，未来直接调任省厅厅长的呼声都极高，平时勿论是官是民是商，见到他的时候，哪个不是点头哈腰，就连省长都要给他三分薄面，李海这个大学还没毕业的毛头小子，竟然敢狂言说自己斗不过他！

　　他刚要发怒，孰料李海脸色一板，一股无形的威势从他身上散发出来，令唐威大吃一惊，这种威势竟然比起他所见过最强烈的官威，还要令他心惊，简直有种无法呼吸的感觉！要知道以他唐威的见识阅历，甚至可以见到最高那一级的官员了，却也没体验过这样的威势！身为官员，虽然平素威严无比，可是正因为如此，唐威对于比他更强的官威格外敏感，以至于被李海这股威势一冲，他竟然连到嘴边的话都缩了回去。

　　他这样还算好了，站在李海身后，虎视眈眈的那个年轻人，即便是背对着李海，也被他这忽然散发出来的威势给吓到，竟然不自觉地朝后倒退了两步，在他的眼中，李海一瞬间竟然比他一直敬若天人的唐局长更令人心悸！

　　李海心中暗爽，这权神的神力，用在官员身上，真是意外的好用，果然是官大一级压死人啊！其实，也仗着是对唐威这种人，这位唐局长一直以来都倚仗着莫名而来的神力压人，以至于骤然遇到李海身上的正宗神力，马上就如李鬼见李逵，半点还手之力也无。如果是换了旁人，那就两说了，好比街上好多不知天高地厚的小混混，混不吝，多大的官都不放在眼里，李海这点权神神力都用完了也未必有啥效果。

　　正得意，钱神忽然发飙了：“你这小子，不知道神力来得珍贵吗！你现在可是在用本神的神力，通过权神那家伙的神体转化，才能得到这点神力，还不晓得省着点用！”哎呀，差点忘了这茬了，这神力转换之间，可是差不多一比十的比例，得瑟这一会的代价已经超过了两万点钱神神力了！李海赶紧收起了身上的神力，意犹未尽地咋了咋嘴：“唐局长，我是粗人，不懂你们做官的那些拐弯抹角的说话，事情并非我们挑起的，走到今天这一步，我想也到了一个十字路口了。我今天来，就是要问你唐局长讨一句话，你是要就此收手，还是拼到底？别着急，想好了再回答，这是你最后的机会。”

　　唐威刚刚被李海的神威压下去的火，腾地又窜上来，这小子的说话方式实在是太气人了！他一张阎王脸死沉死沉，蛇眼盯牢李海，就像盯住一只猎物似的：“李律师，你就吃定我了？就凭今天这点小事？哼哼，如果被我查出来你暗中下药的证据，那就轮到你倒霉了！我听说，你在京城的时候，就对别人用过这一招？”

　　李海轻描淡写地挥挥手：“唐局长，话可不能乱说，你没找到证据，怎么可以这么说呢？看来唐局长还很不服气，好吧，我就再多说两句。”他站起身来，从兜里掏出一个小盒子来，打开开关，那上面的红灯顿时一闪一闪，唐威的脸色顿时铁青，这小子还带着这种东西！肯定是那些前特种兵交给他的！

　　李海拿着小盒子在屋子里转了一圈，摸出若干电子元件来，一个个全都扯下来，零零碎碎地丢在茶几上，末了把盒子也放到茶几上，打开另一个开关，指示灯切换到黄色，他才摊了摊手：“喏，我是很有诚意的，现在大家可以随便谈话，就算还有漏网的窃听器存在，信号也存储不下来了。唐局长啊唐局长，你说你多大的人，多大的官了，还耍这种不入流的手段，唬谁呢？说真的，我现在都觉得主动过来找你谈判，有点掉价了。”

　　唐威终于爆发了，从沙发上跳起来，指着李海的鼻子骂道：“李海，你不要欺人太甚！就你们这些牛鬼蛇神，我分分钟把你们全都扫了，所有的场子一天检查三次，我看你们吃什么！”

　　李海无所谓地挥了挥手，好像在赶苍蝇：“查吧，尽管查，你当我们基金会是靠那些娱乐场所吃饭的吗？你查一年我都无所谓，不过你最好让自己的手下小心一点，手脚干净一点，如果检查的时候再发生类似今天下午西格马那种事，什么人民警察干人民，人民警察抢人民之类的，怕是不好收场吧？”

　　唐威的气势为之一滞，想想还真是有些胆寒，查别人的话最多是一无所获，查李海却随时要提防被他反咬一口，最糟糕的是到现在都不知道李海是怎么弄的——就连唐威自己都很怀疑，王富贵那家伙是不是真的精虫入脑，才会不顾一切？回头就送他去精神病院好好查查！

　　一码是一码，现在唐威也真的感到了李海的棘手，他不得不迂回一下：“李海，你也是学法律的，应该知道对抗法律的后果，你还年轻，基金会又不是你家的产业，你何苦这么一条道走到黑？真的值得吗？”

　　开始来软的了？李海笑了笑：“值得不值得，我自然会考量，不过唐局长，我真的不认为，和你们对抗，就是和法律对抗。你们，充其量只是执法部门之一而已，你们就代表法律了？或许在你唐局长，还有很多类似王富贵那样的警察心目中，确实你们就和法律划了等号了，不过我就是要让你们的脑子清醒一下，法律就是法律，不是你们所能代表的，你们一样要尊重法律，要依法办事！”

　　唐威哪里听得进去？在他听来，李海这都是胡扯，是在为他的不法行为狡辩罢了！冷笑道：“别说那些没用的了，我不得不承认，你居然能让那个萧蔷配合你，这一手玩得漂亮，不过你应该清楚，如果我一定要和她为难，她始终在这里站不住的。开条件吧。”

　　失望啊——李海真的有点失望，虽然本来就谈不上什么希望，可是从这样的高级执法人员耳中，听到这样的表态，他还是禁不住有些失落，大概是在学校呆的久了吧，总有些不切实际的想法。他自嘲地笑了笑，然后也沉下脸来：“唐局长，我说了，你斗不过我的，我不妨明着告诉你，只要你查一次西格马，象今天王富贵这种事就会上演一回，如果我兴致好的话，让所有上门的警员直接脱光了在大街上高喊唐局长万岁，这样都可以，你信不信？我们基金会，是当初富豪哥传下来的基业，你在之江也不是一年两年了，难道不知道富豪哥的厉害？”

　　唐威气得牙痒痒，同时却又有些心惊。他调来之江也有两年多了，不是没有想过在富豪哥的阴影下打出一片天空来，可是这种想法一开始就被扼杀在了萌芽之中，两年时间，他连自己哪些手下和伍豪有勾结都搞不清楚！甚至，他都察觉不到有什么阻力，只是始终有种有力难使的感觉困扰着他。这次高层变动导致伍豪交出了权力，他身后的人也想在其中分一杯羹，唐威更想大展拳脚，而基金会前阵子的乱象，也让他这种想法急剧膨胀。

　　可没想到的是，刚想动手，竟然碰上了李海这么一号愣头青！他冷然道：“李海，你就不怕我针对你个人？”

　　“你从一开始就针对我个人了，你看我怕不怕？”李海嗤之以鼻：“唐局长，你该庆幸碰到我，知道么？因为我李海，我是学法律懂法律的，最重要的是，我尊重法律，所以我坚持在法律的范围内玩。当初我接了富豪哥的离婚案子，道上五百万的暗花逼我收手，我还不是一样挺过来了，你唐局长要针对我个人，我冒昧质疑一下，你有那本事吗？王豹我都收拾了，不差多杀你一个！”说到这里，他猛地把沙发一拍，只听咔嚓一声，这座手工精制的真皮沙发，竟然被李海拍出了一条长长的裂缝，从裂缝中可以看到，连里面充填的棕丝都被震裂了！

　　饶是唐威见多识广，也被这一下镇住了，这小子是娘胎里练的功夫吗？这样都行！他也不禁头痛了起来，正如李海所说的，如果基金会真的摆出不惜拼到底的姿态来，他还真的没多大把握能收拾掉李海，不论是整体实力还是个人武力，对方都全面占了上风，而自己却还面临着内部不稳背后中枪的危险，这个仗怎么打？

　　沉默半晌，他艰难地道：“说出你的条件吧。”同样的话，刚才他已经说过了一次，不过这一次态度迥然不同，显然已经在考虑退让了。

　　李海看着唐威，一字一句地道：“我的条件，早就说过了，唐局长，请你们依法办事，就是这么简单！其他的，我什么都不要求！”


第294章 客串庸医

　　唐威紧锁双眉，尽管他要承认自己处于劣势，可是对于李海这样的态度，还是有点忍受不了：“李海，你是诚心来耍我的吗？这算什么条件！”

　　“这算什么条件？”李海又笑了，笑声中带着悲愤：“听见没有，唐局长，你听见没有？从你这个执法者嘴里说出来的，就是这样的话，我要你依法办事，你却说我是在耍你！在你的心目中，让你们依法办事，就有这么难吗？”

　　“老老实实为商户提供安保联网，你们要收钱，要刁难；监督商户消防设施，你们收钱就可以不管，不闻不问；对于不听话不上贡的商户，你们就可以一天查三遍，查到人家经营不下去为止；只要有商户在自己的地盘上开业，你们就要吃拿卡要，吃饱喝足的结果，就仅仅是不去特意找麻烦，至于需要你们提供服务的时候，对不起，衙门口朝南开，有礼没钱别进来！”

　　李海说着，声音越来越大，人也慢慢站了起来，对着唐威吼道：“你们手里的权力，就是让你们这样用的吗？以至于你们都忘记了该怎么依法办事了是不是！唐威，我告诉你，从今天开始，你们所有的警员，都给我老老实实，别到处乱伸手，谁伸，我就剁！剁手如果没用，我就直接砍脑袋，你看我做不做得出来！”

　　唐威被他指着鼻子骂，句句戳肺管子，骂得坐也坐不住，起身呵斥：“你说什么，好大的胆子——”

　　话还没说完，李海反手一个耳光，直接把唐威抽得跌坐在沙发上，然后向后一脚，把那个正在伸手掏枪的年轻人直接踢得撞在墙上，背过气去。

　　他站在唐威的面前，看着一脸不可思议状的唐威，冷笑道：“说什么高官显贵，骨子里就是个贱货，不打你不知道桃花怎么开！唐威，你过去一年的收入，加起来超过三亿了吧？别忘了，我背后也是可以通天的，你觉得这些材料往上头一交，你还能坐在这里吗？不光是你，全之江的官，我手里都有足够的材料，收了多少钱，收得谁的钱，想查谁就查谁，惹急了我就让这之江大换血！你觉得，我有没有这胆子？”

　　唐威心里一哆嗦，他收了多少钱，还能不清楚？三亿，这不是乱说的，他自己记的账，也就比这个数字超出一点点而已！难道，李海真的抓到了自己的把柄？到这份上，他也硬气不起来了，正所谓无欲则刚，当面临要失去现有的一切时，他还能顾得上什么体面！

　　反正这里也没外人，他立马换上笑脸，只是这阎王脸摆惯了，笑起来不怎么好看：“那个，李律师息怒，息怒啊！依法办事，这个当然是应该的，不过我刚才是觉得，既然这都是我们应该做的，又怎么能称之为条件呢？误会，这都是误会啊，李律师你真的误会我了！”

　　又是一个变脸高手啊！李海打也打了，骂也骂了，他也知道，自己只是借着“见钱眼开”的神通，查出了唐威的收入而已，真的要他找证据，也不是找不出来，可是他哪有那美国时间？况且既然他有意屈服，那么留着他就比整到了再换一个新的，再斗一次，来得划算多了。

　　所以，李海也换了一副脸色，就好像刚才凶神恶煞的根本不是他，是另外一个人似的。他坐在茶几上，面对着唐威，微笑道：“这样多好？一切都依法办事，该你们管的，你们就管，不该你们收的，就别收。钱么，少就少一点，收得安心，不比现在强么？唐局长，你说是不是？人的胃口总是会越撑越大的，要是不知道克制，长得太胖了，会被杀掉的哦！”

　　唐威心里发颤，离得近了，李海笑了，他却更加胆怯了，这是从来没有过的体验。好在，身为一方高官，早就能屈能伸了，他忙不迭地点头称是，见李海脸色真的缓和了，才试探着道：“不过，李律师，我们执法部门，都有收费任务的，要是完不成，我们也很被动啊。”

　　李海一听这话，火气又上来了，这叫什么话？哪条法律规定了你们应该收多少费！“依法办事，依法办事，少拿你们那些见鬼的指标和文件来跟我说事，你觉得那些东西跟我有半毛钱的关系吗？你觉得收费是你们依法应该做的事吗？我还是那句话，都把自己的手管好了，收费指标完不成就自己调低一点，多简单，再不然，我提供点证据，你们从内部挖挖潜，把缺口补上，你觉得这主意怎么样？”

　　唐威心想还是算了吧，一个系统的谁屁股底下藏着什么，大家心里没数么？这么搞法，一倒就是一大片啊！到了这个份上，他也豁出去了，如果今天不和李海讲好条件，以后自己也不用混了：“李律师，你也应该知道，有些事虽然不那么合法合理，可是现实就是这样，大家都这么干，哪怕我今天答应你了，凭我一个人的力量，也不可能扭转整个系统的风气。这样，只要是你们基金会有股份的商户，我们都依法办事，有什么风吹草动大家商量着办，至于其余的那些，就请李律师高高手。”

　　这样子搞，虽然很可能把更多的商户逼着投向基金会，使得基金会的影响力越来越大，不过唐威也有把握，基金会再大，也不可能大小通吃，总有他们顾及不到的地方和行业。李海自然知道他的意思，他也不是纯粹理想化的斗士，能够把自己的一亩三分地收拾好，也就是他的极限了，便点了点头：“好吧，唐局长，你说服我了，大家有话好好说，警民合作天下无敌，你说是不是？”李海拍了拍手，长出一口气，站起身来，唐威心中大喜，以为他这就满意要走人了，赶忙起来要送，哪知李海忽然一扭头，唐威慌忙又坐下了：“李律师，还有什么问题？”

　　“有两个小问题，还要请唐局长帮我个小忙。”李海微笑着看着唐威，笑容显得很光明，可是唐威心中却警兆大作，下意识地缩了缩肩膀：“李律师，你有话直说就是，大家好商量。”

　　李海点了点头，心里却在向钱神问计：“大神啊，我倒是能确定，那件蕴含着权神神力的东西，就在他身上，可是要怎么跟他开口索要？”

　　钱神很不负责任地道：“你要的如果是本神的神力，本神自然尽力相助，不过权神那家伙于我何干？况且你就算要了那件东西来，权神还在长眠之中，你也没什么用场，何必多此一举？权神这种神力，很是邪门的，本神的神力如果用之不得法，容易使人神魂错乱，所谓利令智昏是也，这你在练神打的时候就该体会到了，那权神的神力更加离谱，若是控制不当，身体都会被腐了。”

　　钱神神力的弊端，李海也是切身体会的，要不然他何必每天用文章神的神笔去抄书？就是为了用文章神力调和体内的钱神神力，保持神魂的清净。不过听到权神神力的弊端，他可有点听不懂了：“什么叫把身体都腐了？”

　　钱神很是幸灾乐祸，好像说到权神的短处就兴奋似的：“这你都不懂？古时有种刑罚叫做腐刑，这你总知道吧！权神的神力，初始可以与人的精气相结合，所以但凡是有这神力的人，一开始都会纵情男女声色之中，丝毫不知节制，比什么道家练气术都要厉害。只是一旦浸淫日久，神力渐渐吞噬了人身的精气，那话儿就如同中了腐刑一般，再也没了用场，儿女都生不出来了。此所谓权力导致腐坏！”

　　我了个大去！这道理原来不是老外的发明啊！又是国产货！李海狂汗，敢情法国大贤孟德斯鸠，也只是拾了一下咱们老祖宗神明的牙慧而已，原典是从这里出的！一想不对，自己现在也和权神神力挂上钩了，还曾经产出几丝微薄的神力，被那枚神体印章给吸进去了呢，不会出问题吧？

　　“这你就不用担心了，你的神体乃是用本神的神力锻造，岂是权神那厮的神力所能侵犯的？”钱神的话，在李海听来更像是自我吹嘘，好在他该靠谱的地方还是靠谱的：“况且，自来权神都要被文章神监管着，有文章神力从中调和，那权神神力在你的身体之中，翻不起风浪来。”

　　李海这才放心，这话听着靠谱，咱们国家可不是从古代就开始有御史文官负责监督吗？可见老祖宗确实是很懂得如何限制权力的，孟德斯鸠那老外的觉悟可比咱们晚了好多年了，嗯，绝对是丫抄袭我们的，没说的。

　　话说到这份上，他也有了点章法，伸手握着唐威的手腕，不由分说，神力冲了进去，在唐威的脐下三寸一绕，已经发现那里都被权神神力侵蚀了，全是黑气，精气只剩下一点点。他皱着眉头，沉吟道：“唐局长，冒昧问一句，你是不是贵体有恙，很久不能人道了？”

　　唐威一呆，心说你还会看病把脉么？怎么没听说过有这种整个手腕一把抓的把脉手法！可是李海这句话，还真是说到了他心口上了，早年间虽然也是驰骋床榻的一员悍将，可是好几年前就不行了，以至于对着朱贵樱这样的绝色妖娆，都只能干看着，或者拿来折磨折磨出出气，这也是他越来越阴沉狠辣的一个原因所在。

　　如今已然对李海臣服，也不存在什么面子问题，骤然被李海说出病根，心中不怒反喜：“李律师，正是如此，实在是不能启齿啊！难道李律师有办法能治好？如果真能治好，要我怎样都行，怎样都行！”

　　李海微笑点头，心里嘀咕，我怎么没发现，自己还有做神医的潜质呢？要是每个官员都有这毛病，那可就好收拾多了！


第295章 顺手捞人

　　李海这可就是在做梦了，不是每个官员，都会被权神神力侵蚀到这个地步，反倒是微薄一点的权神神力，可以令官员们精神抖擞，永不餍足，难怪那些官员老是闹出几十个几百个情妇来呢！

　　他不再遐想，继续装神医：“你也知道，我能在不知不觉中下药，令人欲火焚身失去理智，所谓药物，用对了地方就是好药，用错了就是毒药，没错！稍稍换个用法，换个份量，对你这毛病就恰好对症了。不过唐局长，我丑话说在前头，真的要什么都行吗？”

　　唐威立马就信了九成，李海这话有根据啊，杨明，王富贵，都不是什么没见过女人的毛头小伙子了，居然会忽然发狂发情，这不是被人下药了还是什么？尤其是杨明，堂堂的钻石小王子，居然会对一个老男人兽性大发，这事虽然没传出来，可是他这个层面的还能不知道吗？可见李海这药物的霸道！

　　他连忙道：“是啊是啊，要什么都成，李律师你尽管开口，要多少钱？”

　　李海摆手：“我差你那几个钱吗？要少了，显不出我的身价，要多了，好像我在勒索你似的。”挥了挥手，打断唐威的巴结，直接问道：“唐局长，我听人说，你有一件宝物，一直随身带着，是不是？”

　　唐威登时踌躇，李海怎么会想要这件东西？这可是他最看重的东西，自从带上了这个，自己一路升官发财，青云直上，官运别提多好了，要交出去的话还真是舍不得啊！只是转念一想，官再大又如何，如今还不是被李海这么个小子骑在头上？相比起来，自己才五十岁不到，这下面就不行了，官再大钱再多又有什么用，人生没乐趣啊！

　　到底是官场精英，权衡极快，他马上就作出了决定，从怀里掏出一个红绳打的络子，里面是块石头，递到李海的面前：“李律师，我随身携带，能称得上是宝物的，也就这么一块印章石了，这可是真正上等的寿山田黄冻石，瞧这地子，这颜色，不上手的话，看着就跟一块蜂蜜似的，都快滴下来了！更难得的是，这块田黄石天生就好似分了两截，上一截有点象个狮子，下一截四四方方，看上去好似一枚印玺，这可是天生的好材料。”

　　他说着说着，真有点舍不得，絮絮叨叨：“李律师，你倒是消息灵通，就这块石头，有人出过三千万，我都没卖，如果找到高手雕刻，我估计这块石头能拍到——”正说到这里，发现李海的眼神有些不对劲了，他才猛然反应过来，忙转了话风：“咳，管它能值多少，不就是块石头吗？李律师你既然看上了，我就交了你这么个朋友，这东西就送你了。”一把扯下络子，塞到李海的手里，那一刹那，他就觉得自己的身体里好像空了一块似的，别提多难受了！

　　李海心知肚明，这块石头上，就蕴含着权神神力，对于唐威来说，这还真是无价之宝，要不是这块石头，恐怕他升官也不会这么快。不过凡事有利就有弊，为了升官弄得都不能人道了，这里面的得失，咳，也真是如人饮水，冷暖自知。

　　他接过来，在手里掂了掂，点头道：“确实是好东西，如此，我就却之不恭了！”老实不客气地往兜里一揣，也不去管唐威失落的眼神，抬手在唐威的丹田处一拍，然后收回来，轻描淡写地道：“好了！”

　　“这就好了？”唐威简直不敢相信，没听说过这样治病的，好歹你按摩两下，或者戳两针也好吧？你不会是在骗我吧！

　　看到他的眼神，李海就知道他心里想什么，笑道：“不信，你去找个女人来试试，不就知道了？这里是五星级酒店，打个电话就有女人上门了，这总不用我教你吧。”唐威一想也对，况且说到女人，自己在楼上还关着一个绝色美女朱贵樱呢，看着她垂涎多少年了，却无从享受，这要是自己真的好了，就拿这个绝品尤物开斋！

　　一想到朱贵樱的脸蛋和身段，唐威心头火热，然后便惊喜无比地叫了起来：“好了，真的好了！”几年来都毫无动静的那个器官，居然随着自己的想象，发生了可喜的变化，变大了，变翘了，变长了！他顿时欢喜的要炸开来似的，原本还是忌惮和畏惧的李海，忽然就变得无比可爱起来，真恨不得抱着啃上几口！

　　李海心里发毛，心说你下面翘着，然后这么热切地看着我，算怎么一回事？赶紧闪人，这次收获不小，得回去整理一下！他刚起身要走，走到门口又想起一件事来，转头看唐威，居然不送自己，已经奔着楼上去了，忙抬手叫住：“唐局长，我还忘了一件事，我刚才打电话给朱贵樱老师，电话通了没人接，我有点担心呢，好歹也是一场师生，不会出什么事吧？”

　　唐威一怔，他正急着上去，要拿朱贵樱来试试自己的“新枪”呢！乍听李海提起朱贵樱，很有些恼火，可是和李海的眼睛一对，他顿时想起这年轻人的种种可怕来，别的不说，光是拍一巴掌就能治好自己多年的隐疾，这就够叫人心寒了，万一人家还能一巴掌把自己再拍回原形呢？

　　在美女和自身的性福之间，唐威果断选择了后者：“实不相瞒，这女人一向是为我办事的，不过这次办事不力，我把她关在楼上，正准备惩戒一番。既然是李律师你开口了，自然好说，不如李律师就把人带走吧。”

　　李海看着他的眼睛，唐威坦然相对，李海也不由得心里感叹，这人当真是拿得起放得下，之前被自己不停打压折辱，这都能放下了不说，就连几年来都没什么动静的器官一朝雄起，到了嘴边的大美女都能这么眼睛不眨一下，就拱手交出来，换了自己还真不一定能做到！仔细想想，如果不是身负神力和种种神通，自己又有什么筹码，可以对付了这个警界大佬？

　　饿滴神啊，感谢你呀！李海很难得地，在心里对钱神道了一声谢，如果不是钱神的出现，他怎么可能过上现在的生活？倒是钱神被他搞得一惊一乍，李海这家伙仗着和钱神是同根同源，相互依存的关系，从来都不给钱神什么好脸色看的，今天这是太阳打西边出来了？等到李海上楼，把昏迷不醒的朱贵樱给抱下来，钱神这才反应过来，气得神体中间的钱眼都有点扭曲变形：“好你小子啊，本神给了你多少，你都不知道感恩，居然为了这个女人，你就变了性子了？岂有此理，岂有此理！”

　　李海心说我是那人吗？不过是有点见不得朱贵樱被唐威拿来试枪罢了！想想看，自己帮唐威治好了病，扬长而去了，留下朱贵樱在这里，唐威用自己刚刚给治好的枪，对朱贵樱为所欲为一番，不定得把人糟蹋成啥德行呢，完事之后说不定还要灭口之类的，难道自己就能忍心了？

　　他抱着朱贵樱走出别墅，待离开别墅大门二十多米了，才将一股神力输入朱贵樱的体内，轻轻一碰她的神魂，朱贵樱猛然惊醒，立马开始奋力挣扎，口中不停地叫着：“放开我，放开我，别碰我啊！”

　　李海也不想趁人之危，倒是朱贵樱这反应，令他觉得自己做对了，看这样子，她肯定是不愿意和唐威发生那种关系的，如果自己不管，岂不是又一件罪行因为自己而上演？他把朱贵樱放在地上，怕她刚刚醒来没法平衡，一手抓着她的手腕，连声轻呼：“朱老师，朱老师！你冷静一下，看看我是谁，看看这里是哪里？你没事了，真的没事了，唐威和我谈好，已经把你放了！”

　　朱贵樱眼神散乱，明显没有焦点，对着李海看了半天，都看不清他的脸，神智还是有些迷糊，李海跟她说什么都没啥反应，就是一个劲地挣扎，嘴里嚷嚷着。李海这可头痛了，这里又不是荒郊野外，是酒店啊，万一被保安从监控里看到了，出来一问，还以为自己给人下药了呢。

　　“经验不足啊，应该到了安全的地方才弄醒她的。”李海一边总结经验教训，一边叫声：“得罪了，贵樱老师！”伸手按住朱贵樱的颈动脉处，不到半分钟，朱贵樱就再次失去了意识。

　　然后，李海直接拿起电话打给总台，不一会酒店的值班经理带着俩保安一个服务员冲过来，李海出示自己和朱贵樱的名片，表示自己的老师忽然昏迷不醒，要送医院，值班经理不敢多问，赶紧打120——这人不管是为什么昏倒的，能送医院就是好事，要死也死在医院里，和自己就没啥关系了。

　　到了医院，医生一检查，也没查出什么问题来，只是给挂葡萄糖了事。李海心想唐威倒不愧是干这一行的，给朱贵樱下的药，医院都查不出来！不过现在他有点坐蜡了，他发现自己完全不知道该和谁联系！拿出朱贵樱的手机来，想看看通讯录什么的，结果居然没电！

　　“作孽啊——”看着静静躺在病床上的朱贵樱，李海忽然发觉，这女人现在这样子好像还更好看一些，平时被她的气场和魅力吸引了注意力，都没仔细看，其实朱贵樱的五官也有很细腻的地方呢。

　　虽然有美人可看，李海还是觉得有个人陪着比较好，他拿起电话来，打给自己好不容易想到的那个人。电话响了好几次，对方才接了电话，一接起来就是完全没睡醒的声音：“喂，干嘛——”

　　李海很是惬意地贯彻自己的“我不睡也要找个人一起熬夜”方针，笑嘻嘻地对着电话道：“朱贵樱老师出事了，现在在第一医院挂水呢，我在这一个人陪着够无聊的，你来一起吧。”

　　电话那头一阵静默，似乎才搞清楚是怎么回事，赵诗倩气急败坏地尖叫：“李海，你去死！”


第296章 尘埃落定

　　骂归骂，赵诗倩到底还是赶来了，就冲着，李海对她的观感又有所改变——不是每个高官家庭出来的孩子，都能对自己刚刚跟的导师这么关心的，要知道以她的家世，根本不需要依靠什么导师带入行。

　　叽里呱啦问一堆出了什么事，怎么发生的，李海只是语焉不详，说朱贵樱找他谈白天的事，哪知突发晕厥，医生也检查不出什么问题来。赵诗倩半信半疑，虽然挑不出什么毛病，只是觉得有问题，于是更加尽心尽力地看护，都不让李海靠近了，看样子是要守着朱贵樱第一时间醒过来，问个究竟。

　　李海也不在乎，朱贵樱醒来了，还能跟赵诗倩说出真相吗？他干脆问护士租了一张躺椅，在房间里躺着睡去了。赵诗倩恨得牙痒痒，好在年轻人精力旺盛，抱着个手机玩游戏撑了一夜。

　　李海睡了一会，朦胧听见房间里有人说话，好像是朱贵樱醒过来了？他才刚睁开眼睛，就听见赵诗倩尖叫一声：“李海，你做得好事，你那脸呢！”跟着一道人影就扑上来，张牙舞爪好不吓人！

　　“这又是怎么了！”刚刚转好的观感立马又打回原形，李海一个翻身躲开赵诗倩的小爪子，百忙中朝床上一看，只见朱贵樱坐起来，捧着一杯热气腾腾的饮料，在那笑眯眯地看着，当即就明白了，肯定又是这女人乱说话！

　　他一边闪躲，一边叫道：“贵樱老师，你要是再不说真话，那我可就冤死了！”

　　朱贵樱笑得越发开心，完全看不出她昨晚那种崩溃无助的样子来：“我也想说真话啊，可是你都没和我串好供词，这个真话我还真不晓得该怎么说呢，这可怎么办呀？”

　　李海差点吐血，说真话还要串供吗？那还叫什么真话！不过回头想想，这个真相也真的不太好说，说出来不是节外生枝吗？况且朱贵樱也不晓得自己是不是真的摆平了唐威，说出来搞不好还连累了赵诗倩——她当然不知道，赵诗倩的家底摆出来，秒杀十个八个唐威也不是问题。

　　好在，赵诗倩也不是没脑狂战士，听见朱贵樱这么说，虽然还是一头雾水，但也知道自己被耍了。她停下脚步，气鼓鼓地瞪着朱贵樱：“朱老师，人家喝水不忘挖井人呢，你手里那豆浆可是我刚刚帮你打来的，就这么对我呀？”

　　朱贵樱对她倒是和颜悦色，“哎呀”捂着嘴：“不好意思，本来想耍耍这小子的，没想到顺手把你也忽悠到了——都是李海不好！”

　　这是什么神逻辑？李海哭笑不得，更让他哭笑不得的是，赵诗倩居然就接受了，瞬间矛头又转向他：“对，都是李海不好！”

　　跟你们就没法讲理！李海心想惹不起我躲不起，好男不跟女斗，看样子朱贵樱是没事了，当着赵诗倩的面也不好说什么，直接支开她也不好找理由，所以朱贵樱才这么插科打诨到底。他也不生气，笑嘻嘻地打了个招呼，径直走人了。

　　唐威的效率还是很高的，李海回学校上了两天的课，就接到警方的通知，说是已经接受了行政复议申请，并且作出撤销决定，也就是说，对于李海的金店所作出的行政处罚决定，就这么撤销了！

　　虽然仅仅是一间金店，一个数额才几万的罚款决定，可是在有心人的眼里，这个层面几乎没有秘密可言，尤其是处理得如此之快，如此干净利落，而且还是循着正常的申诉途径解决的，李海对警方，或者说基金会对警方的优势显露无遗！

　　这件事的影响非常之深远，除了基金会的局面瞬间打开之外，李海自己也接到了很多新的委托：开玩笑，这么强势的律师，之江市难得一见，连警方大佬直接干预的案子，都能这么清脆爽快地直接抽打回去，这样的律师谁不想要？

　　在基金会法务部，李海有一间专属办公室，装修一新，清爽干净，李海觉得相比起有很多碍眼人物的天平律师事务所来说，这里才更像是自己的地盘，而且在这里处理基金会的事务，总比到杨四的大富豪那里好，省得动不动被那两个金牌妈咪骚扰。

　　“不过，好像也该正经找几个助手和秘书了，不然这么多事情，我要做到什么时候？”李海看着桌上堆积的文件，有点头痛地揉着脑门，这也就是他了，神魂感官都被强化过，超过常人太多，否则这些事交给十个人都忙不过来。

　　饶是如此，面对着整个基金会的甩手倾向，李海还是吐槽无力，好像自从他在这里坐班开始，这里就成了基金会的中枢一样，音箱他们所有的事情全都往李海这里扔过来！李海一边唰唰加快速度，一边咬牙切齿：“怪不得人家都说，到了职场里不要太能干，越能干就越辛苦，果然啊！这帮大老爷们真是够不要脸，我可还是在校生啊！”

　　话音刚落，门外响起敲门声，李海头也不抬：“进！”隔着门听脚步声，李海就知道是朱莎来了。

　　门开，朱莎看到李海伏案疾书的样子，停了停，好像不知道该怎么开口。李海飞快地抬眼看，发现朱莎手里捧着一叠文件，马上又低头——抬头正视的时间太久了，恐怕朱莎又要落荒而逃了：“莎莎姐啊，请坐，那些是什么？”为了和朱莎早点拉近距离消除尴尬，李海单独和朱莎说话都是叫莎莎姐。

　　殊不知，现在朱莎对他的态度，早就不是那一点点尴尬所能概括的了，那真是叫五味杂陈！不过，对于李海这么叫她，朱莎倒还是乐意听见的，总算是有机会接话了，把那叠文件放到李海桌上：“这些，都是这几天客户指名要求你做代理律师的委托书。”

　　李海眼睛往文件上扫过去，翻了个白眼：“莎莎姐，这不是乱来么，我连律师资格都没有，怎么打刑事案件？还是莎莎姐你帮我处理了吧，我这真是忙不过来了。实在找不到人接手，或者推不掉的，邮件发给我，我来处理。”

　　朱莎皱了皱眉，想要说什么，却又没说出口，看着这样埋头奋战的李海，她心里也不知是什么滋味，这个年轻人的成长，是她一路看着过来的，只能用奇迹来形容，甚至已经对她的私人生活造成了巨大的影响！她忽然有点心痛，默默地把那一叠委托书又抽了回来，便转身要走。

　　李海虽然不抬头，不过敏锐的感官，让他对于朱莎的心理活动也能知道个七七八八，看来朱莎对他还是心结难解啊！当然比起自己刚从云南回来的时候是要好多了，看来还是得多接触，有公事最好。他叫住朱莎：“对了，莎莎姐，我过两天要去羊城，起诉南国旭日，就是华美公司那件案子。本来这案子说好了是高律师和，嗯，和赵学姐帮我的，不过现在缺人了，莎莎姐有空陪我一起去吧。”

　　如果李海用的是疑问句，朱莎八成就推辞了，可是李海直接用的是陈述句，好似命令一样，朱莎却兴不起什么抗拒的念头，鬼使神差地就答应了。抱着那堆文件出了办公室门，朱莎才想到，如果自己和他一起去羊城出差，岂不是要一起住在一栋楼里好几天，甚至更久？天呐，一想到这点，朱莎就觉得下面有点发热了！这该死的夹腿综合症，害苦我了！

　　杨四和朱莎擦肩而过，很随便地打了个招呼，朱莎心不在焉地点了点头，匆匆而过。杨四是什么人？当初伍豪的左膀右臂，察言观色最是擅长，一看就知道有问题了，进了李海的房间就开始坏笑：“李海啊，你够可以的，连老师都不放过！不过话说回来，我觉得朱莎律师真的不错啊，就是年纪比你大了一点，配我倒是挺合适的。舍得不？”

　　“关我屁事！”李海没好气地直接顶回去，终于把手上最后一份文件批完了，签字笔直接扔到杨四的身上：“四哥，你们可真够可以的，这么大的基金会就让我一个人来管，我又不是行政总裁！我是学生，是学生啊！”

　　杨四大马金刀地坐下来，点了根雪茄，依旧坏笑：“能者多劳么！你看你，每天两个小时，就顶我们这么多人忙活一整天了，那我们还费那劲干嘛？不过，李海，你到底是怎么摆平唐威那混蛋的？富豪哥在的时候，都很忌惮他，这家伙油盐不进啊，也就是仗着咱们的根基深厚，从下面架空他。”

　　这里面的门道就不好说了，李海回头去看，其实唐威首先是被自己硬碰硬地恐吓到了，然后自己又解除了他的隐疾，可谓是恩威并施，这样双管齐下才算是搞定了。这两方面，基金会的实力和自己的能力才是关键，至于看病那是小节，对于官员们来说，你治好他的病，感激涕零给你多少钱都可以，但是要让他们交出权力，那十个有九个是死都不肯放手的。

　　杨四问起来，李海也只是故作神秘：“天机不可泄露！四哥，总之唐威我是搞定了，我和他说好的条件，就是只要咱们在法律上不出岔子，警方就不会找咱们的麻烦，连摊派收费，只要是不合法的，都一概不接受。他这里放手了，四哥你那里再串联一下原来的老关系，这警方的大伞就撑起来了！”

　　杨四看看李海，见他显然是不打算和盘托出，也没辙，把手一摊：“行，就这么办，反正咱们现在局面算是打开了。不过还有一件事，你打算怎么处置朱贵樱那女人？她可是唐威的人！”


第297章 美人心计

　　处置？李海一怔，不过很快就听懂了杨四的逻辑。正常来说，朱贵樱既然是唐威扶持起来的，这女人又是如此的娇媚，俩人之间铁定是有极为亲密关系的。以唐威这样的位子，也确实需要有那种专业的“白手套”帮他处理很多事，一个律师身份的情妇，的确很适合。

　　不过，这样一个女人势必也是唐威的死穴，好比监察部门要调查唐威的话，拿下朱贵樱就是拿下唐威的前提之一。象这样的人，李海这边如果要策反的话，那就等于是直接向唐威宣战了！好不容易达成的妥协，也就会烟消云散了。

　　而如果不策反的话，任由唐威的人在自己基金会的法务部里活动，又很不妥当。事实上，杨四也没料到，是今天朱贵樱跑来法务部上班，处理了一些不太重要的法律事务，杨四才发现了这个问题，所以赶着跑来问李海。

　　李海站起来，走到杨四旁边，也不说话，直接伸手从杨四的兜里掏了一根雪茄出来，自己点着了，吸了好几口，才道：“四哥，事情恐怕和你想得有点不一样，这个女人其实和唐威并没有太亲密的关系。相反，现在的情况，她很适合当我们和唐威之间的桥梁，并且是偏向我们的。”

　　杨四眨巴了半天眼睛，才勉强听懂了李海的意思，脸上尽是不可思议：“你，你没搞错吧？唐威和她没关系？别逗了！别人不知道，我还能不知道，这女人打的那些大官司，全都是唐威在背后罩着，唐威又不缺钱，又没有政治交易，他俩之间要是没什么亲密关系的话，我就问你，换了你是唐威，你凭什么这么罩她？”

　　李海搔了搔头，心说这事我怎么跟你解释呢？唐威以前控制朱贵樱的手段，跟他身上带着的权神神力有很大关系，朱贵樱内心里对这个警界大佬是怕得要死，半点不敢违抗的，不过在他拿走了那块田黄石之后，这种心理压力就不存在了，而且朱贵樱也并没有掌握唐威多少见不得光的事情，所以唐威才会放手让他带走朱贵樱。

　　见他踌躇，杨四却忽然笑了起来，做“你不用说了我全懂了”状，使劲拍着李海的肩膀：“行了行了，谁都有年轻的时候，我读书的时候也对我们音乐老师很是痴迷呢。你有把握就好，有问题我也会帮你盯着的。一个女人而已，看她打官司也挺有一套的，留下来帮帮你的忙也不错，就这样吧。”

　　李海目瞪口呆，谁痴迷了，谁对老师痴迷了！到底是开夜总会的，满脑子都是不良男女关系，你就不能想点好的？可是问题在于，他就算想辩解，这中间乱七八糟的，一两句话还真说不清楚！

　　杨四笑眯眯地起身走人，手都抓到门把手了，忽然转头又来了一句：“不过，个人意见啊，还是朱莎老师比较好一点，可惜啊，年纪稍大，再过个十年八年就不配你了。”

　　李海大翻白眼，使劲抽着雪茄：“四哥，我跟你这号拉皮条的就没什么道理讲！”

　　一根雪茄抽了大半，李海这口气才顺过来，他也想知道朱贵樱这边到底怎么想，那天过后，俩人还一直没联系呢。用内线电话把朱贵樱叫过来，这位美女大律师照样是风情万种的样子，穿着条垂坠感很强的裙裤，走动之间臀腿曲线若隐若现，比全部露出来还动人。

　　“难道她是特殊材料制成的吗？竟然没有半点阴影！”李海示意她坐下，俩人对视了一会，从朱贵樱的眼神里，李海看不出半点异样，只好承认自己不是那号一眼能看透人心的妖人，开口问吧：“贵樱老师，还好吗？”

　　朱贵樱带着嗔意看着李海：“不怎么好。你怎么叫我的？叫朱莎就叫莎莎姐，叫我就叫贵樱老师，你明显是厚此薄彼吗，我能好得了吗？”

　　李海不自觉地朝后一仰脖子，这种酸溜溜的口气是怎么回事？贵樱女王虽然惯用各种手段撩动人心，但是李海很清楚，朱莎对于朱贵樱来说有着特殊的竞争性，以至于她极少主动提及，更不用说这样比较了。

　　朱贵樱见他这种反应，嘻嘻笑了起来：“好啦，不玩你了，说真的，李海，我得谢谢你，你救了我，从唐威的手里。”

　　她的眼神投向李海身后的窗户，逐渐西沉的阳光也洒在她的脸上，她微微眯起眼睛，声音也变得飘忽起来：“那天醒来，看到倩倩，看到你睡在那里，我就知道发生了什么。你知道吗，那时我感觉，就像是从一个无比漫长的恶梦中醒来一样，好几年了，我差点以为，这个恶梦永远都不会醒来！”

　　她的声音有点颤抖，不过还是很快平静了下来：“我给唐威打过电话，他说从此以后不要再找他，他也不会来找我。李海，你真的救了我，所以，你得保证我以后的生活，知道吗？”

　　不愧是贵樱女王啊！李海算是服了，用这种方式来表示感谢，真是太有个人的风格了！打开钱眼，他看到朱贵樱的头上并没有估价，也没有权神神力的存在，可见说话的目的很单纯。唐威那边，李海是不担心的，如果朱贵樱真的轻装上阵，凭借她的法律功底和办案经验，倒真是个好帮手。

　　不用白不用！李海迅速决定：“好，那就请贵樱老师以后把重心转移到基金会的法律事务上，这些新招来的律师和律师助理，就给你打下手，也省得我整天这么忙。成吗？”

　　“不成！”如此回答，让李海大感意外，刚皱眉时，却见朱贵樱狡黠地笑：“叫声贵樱姐，那就成，贵樱老师不成！反正你上回当着众人的面都叫过了嘛，以后就这么叫——来，叫声贵樱姐来听听啊？你可不吃亏啊，多少人花大价钱，都别想我这么帮他做事呢。”

　　这个别扭啊！李海挠了挠头：“这个，换个条件成吗？”

　　朱贵樱继续笑，可是李海怎么觉得她的笑容变得不怀好意起来？“成，怎么不成？那就换个条件，按摩师李海，帮我把上次没按完的钟，继续按完了行不行？”

　　李海大惊，尤其是朱贵樱在这么说的时候，居然脸上有点泛红了，要知道女王可是从来不脸红的！那是萝莉的特权！马上投降：“好好，贵樱姐，贵樱大姐头，我服了，拜托你了！”

　　朱贵樱笑嘻嘻地应了，忽然又脸一板：“让你按摩，你很吃亏吗？李海我告诉你，虽然我是开玩笑，你想按都没门，但是你这种态度已经得罪我了，我会给你记着的！”转身，开门，走人，然后外面就响起她清亮的声音：“大家努力把手上的活忙完，今天晚饭是李部长请客，去雷蒂森！”

　　“哇，五星级啊！”“李老大好大方啊！”七八个律师和文员拍手叫好，李海只好出来背书一下，就当破财消灾了！至少看这样子，朱贵樱可以在这安心做事，自己也算是有了个不错的帮手，就是这帮手的古灵精怪恐怕不少。

　　转天，他去自己的金店转了一圈，发现韩美兰做事井井有条，金店生意兴隆，自己弄来的翡翠料子逐渐开发出来，除了放两件在店里镇场子以外，余下的销路极好，事实上真正顶级的翡翠，对于行内人来说根本就不愁卖，光是满足那些珠宝店的镇店之宝需求，就是个很大的市场了。

　　把保险库里存放的几千万现金上的神力全部收取，李海只觉得神清气爽，自己的神力，终于是突破了一亿大关！这是个了不起的数字！只要再找到两个信徒，衍生出两门新的神通来，钱神就可以顺利升级成为五通神，接下来慢慢积累神力和信徒的信仰，晋级成为一方正神便再无障碍——一方正神也就是城隍土地那个级别，对于天界天庭来说，也就是街道办主任一类的小官，但是对于钱神这种自行产生神智的野路子神明而言，却是本质的飞跃！

　　所以，钱神也是非常激动，一个劲地催着李海再去找信徒。可是说到这信徒，李海其实挺头痛的，别看这世界上拜金横行，可是要找出脑子里除了钱之外，什么都没有的人，也不是那么容易的，一般正常人，总还是有些良知底线；况且，现在的关键不是爆信徒人数，而是寻找新类型，才能衍生出新的神通来，这就更加可遇不可求了。

　　李海也只能是走一步看一步了。他正要关上保险库门，一眼看到角落里放着的一件东西，心中不由得一动，自从得了这件东西，自己还没好好处理过呢，便顺手拿了出来。

　　韩美兰在旁边，一看到这东西，眼睛就是一亮：“好上等的田黄石啊！”没错，这就是李海从唐威那里得来的那块田黄石，内里蕴含着不知多少权神神力，甚至可能还蕴藏着没有苏醒的神智的田黄石！


第298章 奇石神力

　　也怪不得韩美兰惊诧，这块田黄石从外表来看，确实是难得的精品，个头足有小孩拳头大，还是最上等的田黄冻石，通体都呈现好似蜂蜜一样的黄，质地更是细腻得好像有蜂蜜在流动，随时会滴下来一样。象这样的石头，放到市场上去，卖出四五千万是分分钟的事，所谓一两田黄一两金，那可不是说着玩的！

　　李海把这块田黄石盘在手里，细细感受着石头中杂乱无章的神力，一面在心里向钱神问道：“大神，你说那唐威为什么用这么值钱的石头来承载权神的神力？这回被我讨来，他的损失可就大了！不过和捡回生理功能相比，也说不上孰轻孰重。”

　　钱神却道：“笨，你当这石头一开始就是这样的吗？本神可以担保，你翻遍群山，再也找不到第二块这样的石头，这是权神神力年深日久的浸润，才会把这石头变成这样。好比你那块，权神那厮的本体，现在看来不过是寻常的青田石，当年那厮极盛之时，那可是一块极品的大红袍鸡血石！”

　　还有这种事？李海顿时来了兴趣：“大神，你的意思是，如果权神醒来，神力渐增，最后这块石头也会变成这种田黄石？”

　　钱神嗤之以鼻：“田黄石算什么？也不过就是相当于本神成为一方正神而已，那厮当初可是雄心万丈，要把他的本体炼成和氏璧，炼成天子玉玺，那才是权神一脉的至高境界！”

　　乖乖龙地动，和氏璧，传国玉玺！李海结结实实吓了一大跳，这话头听上去真的碉堡了！他忽然觉得手上这块田黄石烫手起来，赶紧丢在桌子上不敢多碰：“这里面有相当于正神的神力吗？这可了不得啊！你也不说提醒我，万一我被这里面的邪神给冲撞了呢？太不负责任了！”

　　钱神没好气地道：“你慌什么？这块石头里神力虽多，但是并无神智产生，何况这块石头本身就是田黄石，只是品相没这么好而已——一方正神哪有那么好达到的？你看本神，躬逢盛世，如今也还在五通神阶段徘徊呢。”

　　原来如此，虚惊一场啊——李海重新又拿起田黄石来把玩，一旁的韩美兰对于他的种种作怪视而不见，这就是信徒对神使的态度，不管神使做什么要什么，都是无比正确的。

　　细细探查，李海发现这田黄石里面确实是有很多神力，虽然他不太清楚权神神力的计算单位，不过总量看上去和他现在拥有的钱神神力相差也不远，如果这里面有神灵诞生的话，弄不好也是正神有望啊。他啧啧称奇：“大神，你说这块石头里，都有这么多神力了，怎么还没神灵诞生呢？”

　　“没那么简单啊！”钱神唏嘘，大概是想起了和文章神、权神一起的漫长岁月：“你李家历代祖先诚心祷告，奉献神力祭祀，再加上阳宅阴宅风水都能配合，才能令我们几个诞生灵智，饶是如此，文章神也还是中道陨落，权神选择长眠，说到底，和锦绣文章、大权在握相比起来，终究是赚钱更加容易一些，本神才能坚持到你这个神使诞生。”

　　话锋一转：“不过，本神也有点迷惑，为何这块石头中竟能蕴藏这许多神力？那唐威到底是什么官儿，论理不过一介游击将军而已。”

　　游击将军？李海肚皮都要笑破了：“大神啊，你没弄清一点，如今华夏大地可是有足足十三亿人啊！这座之江市内外，如果算上流动人口，足有一千五百万人，这唐威的权力，放到大明朝少说也是九边总兵一个等级的！”

　　钱神这才了然，连连点头：“说得是，说的是！咦，如此说来，就算权神那厮从长眠中苏醒，他要累积神力容易，要晋级却比过去更加艰难了，好极了，妙极了，断然无法赶上本神了，哈哈哈，本神真是爱煞了这个盛世，此乃我钱神盛世也！”

　　李海哑然，敢情你关心的是这个啊！算了，不跟你一般计较，好歹咱们也是一条绳上拴着的蚂蚱不是？按照钱神的指点，他把自己兜里揣着的权神神体印章拿出来，和那块田黄石放到一起，点金手一指权神神体，这里面也有他自行修炼产生的几丝神力，被引到了田黄石中。这一下，就好似往油库里丢进了一根火柴似的，就见田黄石上光芒急剧闪动，过了一会稳定下来之后，表面上看来还是一块极品田黄冻，不过里面的神力，都已经被吸到了权神神体之中。

　　操作完成，李海第一反应就是仔细检查那块极品田黄石，发现这里面神力不再，神智全无，品相依旧保持不变，不由得大喜：“好，太好了，这样这块石头我就可以放心拿出去卖钱了，这可是几千万的神力啊！要是为了那权神的神力，就这么损失了，我可就亏大发了！”

　　钱神也大喜：“好，太好了，不枉本神栽培你一场，到底是本神的神使，主意很正！凡事都能先记着本神的好处，本神大慰，大慰啊！”

　　李海嘿嘿笑，他可不傻，不管权神能不能醒过来，现在自己还是学生，可以预见的将来，好几年里都不可能当上什么大官，怎么走权神的路子？还是钱神比较方便，干什么都不妨碍挣钱不是！

　　把田黄石丢给韩美兰处理，他再看权神神体，只见这块青田石，在吸收了许多神力之后，质地果然在慢慢变化，已经透出些许的红色来，变成了一块不那么值钱的鸡血石。再检查里面的神力，几乎充塞得满满，也在一丝一丝地被吸收中，不过速度极慢，约莫要两三年才能吸收完。而且，就算全都吸收完了，权神也未必就能从长眠中苏醒，按照钱神的说法，长眠虽然可以让神明存活的消耗几近于无，但是要从长眠中唤醒的话，那消耗的神力可就要十倍翻上去——长眠了多久，就得按照存活这么久所需要消耗的神力，再付出十倍！

　　当然，目前李海还是能有点好处的，把这块石头放在身上，再用“钱迷心窍”神通的时候，可以适时引入权神神力，效果应该会比单纯用钱神神力砸过去，更加有效——不过李海很怀疑，钱神让他这么用权神的神力，真正目的是为了节省他自己的神力，反正多消耗权神的神力又不伤他一根毫毛！

　　七七八八弄完了，嘱咐韩美兰把这些现金都派人送到银行去存起来，然后继续存现金，以备自己来吸取神力——这时候就显出有信徒和自己的店的好处来了，否则的话，这种稀奇古怪的要求，一般人都没法接受。

　　转天，李海带着朱莎和赵诗倩，一起上了飞往羊城的飞机——没错，就是赵诗倩，也不知这丫头是怎么运作的，居然和朱莎也搭上了话，大概是看在她是赵诗容的堂妹份上，朱莎对她很是亲切，反正这次去羊城，按照李海的说法，基本上是手到擒来，难度不大，带上赵诗倩当助手，也是个很好的锻炼机会。

　　当然，李海就有点不爽了，他才不信赵诗倩这小魔女有那么好心，主动跑来帮自己的忙呢！肯定是这个丫头，以赵诗容的守护者为己任，但凡是自己身边出现了什么美女，可能发生什么不好的事情，她就要过来监视监视！

　　这可不是他小人之心，赵诗倩这丫头属于普遍撒网级别的，上了飞机之后，就连李海和空姐说话，她都要转头过来盯着，手里还攥着手机，随时准备拍下罪证。当然，头等舱的空乘质素还是不错的，尤其是看到李海这么年轻帅气，穿着打扮又挺不错的类型，态度都变得好些，要不是有赵诗倩在旁边这么看着，李海也不介意多说两句，旅途寂寞么。

　　现在么，就只能浮云了，除了正常的要什么，谢谢之外，李海连多看两眼都会引来赵诗倩的嘲讽。最后李海实在憋不住了，逮着个朱莎去洗手间的空子，揪着赵诗倩低声喝问：“我说丫头，你想什么呢？你不是一心盼着我和你姐掰了吗，现在盯我盯得这么紧，我连犯错误的机会都没有，你还怎么挑拨我和你姐掰了啊？醒醒哎，不但要埋头拉车，还得抬头看路哎！”

　　赵诗倩皱皱鼻子，扮了个鬼脸：“你想得美，我姐不在，我就得盯着你，告诉你，就算我姐和你掰了，那也得我姐先劈腿，先把你玩弄之后抛弃掉，不然多没面子？”

　　李海直接败了，这是什么逻辑！他马上一个激灵，这话头不对啊：“等会，你和你姐联系上了？她在那边怎么样？”

　　赵诗倩无比警惕：“干嘛？我警告你，我可不会泄密的，别想套我的话。”不过毕竟还是小女孩，嘴上说着不泄密，下一句话就露馅了：“我姐不是给你写信了嘛，你还问我？”

　　有信来了？李海眉头一皱，本能地觉得这里面可能出了问题，难道赵诗容给自己写的信，竟然被截留了？谁干的？


第299章 惊喜真真

　　李海倒是还想再套点话出来，无奈赵诗倩死活不肯说了，就连李海故意和空姐打趣说笑，她都不理会，把李海郁闷得够呛。倒是无心插柳，下飞机的时候空乘们在舱门口列队相送，李海经过的时候其中一个空姐伸手帮他扶了一下行李箱，顺手塞了张纸条到他手里，想必是联系方式之类的。

　　不得不承认，收到这种纸条，李海心里挺得意的，这是咱魅力的体现啊！顺手就揣到兜里了。

　　羊城地处国土南疆，气候比江南地带的之江要暖和很多，十一月初了，之江都有人开始穿外套，在羊城还是短袖为主，一派夏日景象。好在三人也有准备，在之江上飞机的时候里面就穿着短袖，外面套件罩衫，下了飞机直接脱掉，很快适应过来。

　　机场有华美公司的人来接，只是李海不认得。接机的车辆是一辆奔驰S600，足够豪华奢侈，悲催的是三人之中，李海貌似是唯一的土鳖，上了汽车就只能装矜持，哪像赵诗倩毫不见外，轻车熟路地从车内冰箱拿出饮料来分发。郁闷之余，李海只好安慰自己，咱的时间都用在赚钱上了，对于这种花钱才能学到的知识，不懂也没什么不好意思的！

　　入住酒店，李海才算是放松下来，打个电话给邰亚菲，邰亚菲连说抱歉，自己人在京城不克分身，最近华美公司换股重组，虽然胜负已定，不过程序还得要走。李海当然说没事没事，这次来就是递交个起诉书，立案而已，要不是羊城王家答应自己的条件，需要到羊城来收数的话，李海自己都懒得跑这一趟。

　　电话最后，邰亚菲很是突兀地来了一句：“羊城是个好地方，李律师不忙的话，就在羊城多玩两天，我给李律师找了个挺不错的导游。”

　　找导游？李海也没放在心上，哪知电话刚挂掉，门铃就响，他扬声问道：“谁啊？”

　　“导游服务！”回答的是女声，还有点闷闷的，好像隔着口罩说话似的。李海心想邰亚菲给找的这导游可真够积极的，这么快就上门，八成早就在楼下等着了吧？他打开房门，眨巴眨巴眼，一个修长苗条的身子直扑进他怀里，长长的金发在他的肩颈处飞舞着，李海的脖子痒痒的，心也痒痒。

　　虽然戴着帽子和口罩，好像个抢银行的，可是就冲这头金发，还有身上的味道，李海就能辨认出，这所谓的导游竟然是蓝映真！

　　京城那癫狂的两夜之后，他和这两位明星妹纸之间并没有太多联络，好像大家都遵循着当日的默契，以一种轻松又疏离的态度，来对待彼此的关系。电话都没有打过几个，短信和微信发过一些，也没有说太热辣的话。所以，对于蓝映真一见面就这么热情，李海有些意外，不过也很欢喜。

　　俩人紧紧抱在一起，李海闻着她身上那股独特的香气，正想问她什么，蓝映真不由分说，已经吻了上来。面对美女的热情，不回应的话就是耍流氓！李海很耿直地拒绝耍流氓，俩人从门口一直吻到沙发上，蓝映真吻得都上气不接下气了，才分开，满面潮红地看着李海：“你舍得来看我了嘛，超人！”

　　超人！只是两个字，便勾起了李海对于那两个晚上的记忆，每次从蓝映真的口中吐出这两个字，那就预示着一场新的风暴开始卷动！他几乎是条件反射一样地有了反应，趴在他身上的蓝映真马上就察觉到了，眼睛里的水分更加充足，如果不是亲眼见到，谁会相信一向以接近中性风格示人的蓝映真，也会有如此风情？

　　李海越发硬了，他正要更进一步，客房电话就在这要命的时候响了！李海理都不理，谁知道是什么鬼电话，听说但凡是有单身男客入住酒店，都会接到莫名其妙的电话的。有这样极品的美女在怀，谁还去理会那些廉价的庸脂俗粉？

　　一只手从衣襟下伸过去，握住了蓝映真胸前的凸起，李海很是怀念地叹息，蓝映真好像听懂了他的潜台词似的，两条修长的腿夹动，让小李海顶着自己热乎乎的地方，附在李海的耳边沙声道：“想了吗？”

　　李海特诚实：“想了！好久没见了！”

　　蓝映真的气息也急促起来：“想，那还不见见？超人！”倏地在李海的耳朵上咬了一口。

　　李海顿时爆发，抬手把蓝映真的T恤给推到颈部以上，正要飞擒大咬，手机却在这时又响了！李海只好紧急刹车，心里这个郁闷，接电话的口气自然好不了：“什么事？！”

　　赵诗倩被他吓了一跳：“干嘛啊？我刚刚打你客房电话没人接，打你手机这么半天才接，你搞什么名堂呢？不会是叫了这里的客房服务，在搞什么见不得人的情况吧？我告诉你，出门在外要注意安全懂不懂！”

　　李海一肚子火气，哪有耐心跟她闲扯？况且蓝映真就在旁边，捧着胸前那一对宝物，眨巴着大眼睛看着他呢，这个要命！“我刚刚在洗手间——在洗手间还能干嘛，你说呢？！好啦好啦，你有什么事赶紧说吧。”

　　赵诗倩很不乐意：“你这什么态度啊？要不是朱莎老师叫我打电话给你，你以为我多愿意搭理你！朱老师，你说！”

　　得，这下好，换朱莎了！李海直接没脾气了，听见朱莎说是问他要不要出去吃饭，李海倒是不想出去，可是用什么理由？总不好说自己大老远飞到羊城来出差，就是为了猫在酒店里看电视吧！只好答应了。

　　放下电话，李海看了看蓝映真：“那个——”他还没说什么，蓝映真却已经拉好衣服，从他怀里坐了起来，微笑着道：“你们去吧，我先在你这里躲一会，回头我再开间房，等你们回来了我再出现，那就没什么问题了。”

　　蓝映真的脸上带着微笑，只是淡淡的几近于无，这本来就是她的招牌表情，就算是拍戏，她也基本上没有太夸张的表情，这也是她的特点。可是李海就这么看着她，心里隐隐不自在。他想了想，便道：“没事，你和我一起出去吧，就算是为了公事，你来和我碰个面，这也没什么的。真真，没必要为了这点事，把自己弄得这么委屈。”

　　蓝映真的眼中，倏地放出光彩，那是发自内心的喜悦！好似要掩饰，她很快垂下眼帘，不再直视李海的眼睛，声音却显得越发清冷：“其实也没什么，既然都做了这一行了，私人空间早就被压缩到了极限，我和诗儿的事，也保密那么久了——李海，你去吧，我回头再和你会合。就这样了。”

　　李海见她执意如此，再想想也对，做明星的，交个普通朋友都要考虑再三，他和蓝映真，还有姚诗儿三人之间的关系，如果一旦见了光，那得是多大的波澜？要被大众消费成什么样子！也只好点头答应了：“那好吧，我先下去，然后过十分钟你打我电话。”

　　蓝映真低着头，“嗯”了一声，直到李海出门，把门轻轻带上，她才抬起头来，齐眉刘海下，褐色的眼睛里，已经蕴着一丝泪光：“笨蛋，别这么温柔啊好不好，万一让我不能自拔，不肯放过你，你的麻烦就大了——”

　　有位武侠小说家曾经说过，如果哪个男人敢号称自己了解女人，那他一定是在吹牛。李海并没有听过这句话，所以他也想不到，自己无心之中的一句话，会在蓝映真的心里带来如许的波动。

　　羊城是美食之都，各种小吃名闻遐迩，华美公司派来接机的司机师傅带着他们往小巷子里钻，吃了肠粉吃烧腊，喝完双皮奶再喝凉茶，一圈下来吃饱喝足满脸油光，还打包带了一堆。只是李海有点奇怪，怎么蓝映真没给自己打电话呢？

　　他们正在一家卖凉茶的铺子边，看着店主给他们打出凉茶来装瓶，这种现卖的街边凉茶口味比罐装的凉茶更加正宗，食物添加剂也少——便接到了蓝映真的电话。李海等得都有点不耐烦了，赶紧接听，喂了好几声，那边没听见蓝映真答话，却传来嘈杂的人声，好似有个男人在那里不停地叽叽歪歪，说什么给面子不给面子之类的。

　　李海心中一突，难道蓝映真那里出了什么事，用这种方式向自己求援？赵诗倩见他的脸色阴晴不定，也上了心：“怎么了，出什么事了？”

　　“我们赶快回酒店，我有个朋友说要到酒店找我的，现在电话打过来，人却不说话，我怀疑出事了！”李海抓着电话也不挂断，三步两步跳上车，手朝前一指：“快开车，可能是蓝小姐出事了！”

　　司机吓了一跳，蓝映真可是他们公司的头牌艺人！他赶紧发动车辆，赵诗倩拖着朱莎抱着大包小包的打包食品，还有七八瓶凉茶，气喘吁吁地跳进车来，很是不满地直翻白眼：“你居然都不等我们，这么紧张，你那个朋友肯定是美女！”

　　话是这么说，可是就连赵诗倩自己都没想到，给李海打电话求援的这个美女，竟然会是蓝映真！


第300章 恶少又见恶少

　　车子在羊城的街道上疾驰，李海抓着手机听着里面的对话，眉头越皱越紧，那边似乎是公共场合，有好几个男人在纠缠着蓝映真，好在似乎有人认出了蓝映真的身份，也不敢乱来，只是在那里叽歪个不休，蓝映真几乎不说话，就算隔着电话，李海也能想到她冷淡的神情。

　　“这样下去时间长了，搞不好真要出事啊！”虽然对于粤语不是很精通，不过从那几个男人的语气中不难听出，这些人并不是什么善茬，也不仅仅是咋咋呼呼虚张声势，而是很有底气的。羊城的治安并不是很好，各种势力鱼龙混杂，蓝映真虽然是个大明星，可是真惹急了一些无法无天的家伙，那真的是什么事情都做得出来！

　　车到酒店，还没停稳，李海拉开车门噌地一下就钻出去，赵诗倩跟着伸出头来，惊诧无比地看着他的背影，早知道这人身手好，部级官员的警卫他都能一个打四个，而且是瞬间摆平，可是刚刚这一下也太夸张了吧，铁道游击队都没得比啊！

　　李海一步窜进酒店大堂，目光一扫，并没有发现蓝映真的身影，好在电话还没断，从蓝映真有意无意说的几句话，可以听出她现在还是在酒店里。正想要跟前台打听一下，忽然见好几个服务员在那里交头接耳，不时指着楼上，他接近一点，就听见几个人嘴里说着什么蓝映真在西餐厅的。

　　李海大喜，等不及电梯，从旋转楼梯直接跑上三楼，台阶都是八级一跨，整个人就跟飞起来似的！这时候也顾不上什么惊世骇俗了，他刚冲进西餐厅，就看见一群人围在那里，多半是在看热闹的，人丛中的话语声，和自己手机里传来的声音，已经实现了同步环绕。

　　“就是这里了！”李海双手一分，正在兴奋无比地看明星八卦的人群，顿时如同摩西面前的红海海水一般分开，露出当中的核心来，那几个人也都愕然望过来，中间传出一声女人的惊喜呼叫：“李海！——李律师，你终于来了！”

　　一看到蓝映真的样子，李海不由得恼火，她头发散乱，显然帽子是被人硬扯下来的，这帮混蛋！他刚走过去，有两个穿着黑色背心，上身肌肉贲起的壮汉伸手来阻拦，李海毫不客气，一手一个抓住脖子，直接拎了起来，然后随手往那几个人身上一扔，顿时一片狼藉，等到这几个人再度站稳阵脚，李海已经走到了蓝映真的身边，轻声问道：“对不起，我来晚了，你没事吧？”

　　“我没事，你来得正好。”蓝映真脸上笑意盈盈，似乎每次不管有什么事，只要这个男人一出现，就会让人很安心啊！她甚至还有心情说些不相干的话：“这里是羊城，你也该入境随俗，不要说对不起，要说不好意思。”

　　要不是李海刚刚露的一手很惊人，对面的几位早就爆发了，居然有人敢和他们看中的美女这么说笑，太目中无人了！只是，面对着一线大明星，还有个力量不俗、气质非凡的年轻男人，这几个人也不敢造次。有人便冷笑道：“蓝小姐，大家这么巧遇见了，我们可都是你的忠实粉丝啊，你这么不给面子，是不是太大牌了？传出去好像对你的名声不利啊，尤其是你的朋友还出手伤人了！”

　　蓝映真眉头一皱，李海示意她安心，转身过来面对着这几个男人，他直到现在，才有空正眼看看这几个纠缠不清的家伙。其实也没什么好看的，领头大概是个少爷，看年纪也就十七八岁，没准都未成年，脸上一副桀骜嚣张，天老大他老二的样子，手上左拥右抱，挎着两个化妆很夸张、身材更夸张的女人，剩下的几个看上去就是他的跟班马仔保镖之类的，正在和他对话的看上去就是狗头军师。

　　李海冷笑，看这帮人的样子，就不是什么通情达理的人，否则还会在这纠缠？他二话不说，直接拿出电话来：“少废话，报你们的字号，我问问王龙，看看都是什么人敢这么嚣张！”

　　王龙二字一出，那个少爷顿时变了脸色，显然是听说过的。他赶紧拨拉开自己的狗头军师，正色道：“不好意思，请问是哪位，怎么称呼？你认识我爹？”这少爷虽然跋扈，但大事上倒是不含糊。

　　“王龙是你爹？”李海也很意外，这么看来，这小子如此嚣张，倒还真是有本钱的，王虎死了，王豹是个杀手，王家的基业显然以后就要落到这小子的肩膀上了，等于是羊城王家的王太孙啊！一般人要是听见这个身份，腿肚子都要吓软了，只可惜你今天碰到我，注定你要吃瘪啊！

　　“正好，我这次来羊城，也要找王家办点事，你不妨打电话问问你爹，李海是谁。”李海好整以暇地坐到蓝映真的身边，蓝映真很配合地给他拿了个茶杯，倒了小半杯茶水在里面，李海拿在手里慢悠悠地品着，似笑非笑地看着对面的王太孙。

　　这位王少爷倒也拿得起放得下，当即示意狗头军师去打电话，没一会军师满头大汗地跑回来，把电话递给王少爷。王少爷接过来，电话里传来自己老爹的声音：“你问李海干什么？他到羊城了？”

　　“是啊，老爸，这里有个年轻人，自称是李海，说认识你呢。”王少爷情知非虚，一边说话，一边跟李海点了点头。

　　那边电话没断，李海这边的手机却响了起来，他接起来，对面又是王龙，显然王龙是一边拿着手机和儿子通话，一边用另外一部手机在和他讲话，这样足以证明他的身份，不会被人招摇撞骗，这就是老江湖的心眼：“李律师，真是你啊，怎么忽然到了羊城，也不说一声？”

　　李海干笑，心说我跟你有什么交情，告诉你难道你还会给我接风不成！“客气了，龙哥，王老爷子身体好吗？我只是来打个官司，提交起诉书，顺便收一笔账而已，哪里敢惊动龙哥你啊？”

　　王龙暗自咬牙，这李海真是嘴上说得好听，什么顺便收一笔账，那笔账还不是我们王家腰包里掏出来的吗？“李律师，你也太见外了，今天晚了，明天晚上我做东，还请务必赏光，一起的朋友都请过来，我儿子不懂事冲撞了你朋友，我让他倒茶认错！”

　　王少爷听得很清楚，他竟然要倒茶认错！脸都白了，他也听得出来，自己老爸和李海的关系并不是那么好，倒像是忌惮他似的，但是这就更可怕了，能让王家老大，羊城一条龙忌惮的，那得是什么样的狠角色？电话讲完，他马上就站起身来，冲着李海一拱手：“海叔，得罪了，不知者不为罪，小侄先告辞了，明日再给老叔见礼。”

　　呼啦一声，直接就闪了，李海心中一动，这个小少爷倒是很知道进退啊，对于羊城王家的人来说，嚣张跋扈不算什么，嚣张的同时还能很冷静地知道进退，这就很难得了，这小子以后说不定是个人物！

　　直到这时，蓝映真才真正放下心来，僵硬的身子放软，稍稍倚在李海的肩膀上，周围还有很多人围观，她不敢做得太过火。而且，只是这样就已经很好了，感受着李海肩头传来的力量和温度，她再度感受到了，当初在京城时，那种无助和凄凉的夜里，李海所带给她的征服和安全感。想到这里，蓝映真的身子有点发热起来。

　　李海马上就感应到了，好在这时候赵诗倩和朱莎总算是爬上来，李海就势站起来，要给她们介绍。赵诗倩却哪里用得着她介绍？惊喜地叫道：“蓝映真，你是蓝映真！哎呀你怎么在这里，我可喜欢你的歌了，你嗓子好有磁性啊，听得人心里麻酥酥的——哎，对哦，我们这次来办的案子，你是当事人之一哎，不过这次只是来起诉立案，我以为你不会来的呢——”

　　叽里呱啦一长串，蓝映真被她说得一愣一愣的，想了想才道：“你是赵律师吧？我们没见过，上次去之江委托你们，是诗儿去的。”

　　赵诗倩一怔，马上又嘻嘻笑了起来：“是是，我是赵律师，不过不是你知道的那个赵律师，我叫赵诗倩，她叫赵诗容，是我亲堂姐，现在出国念书去了，我是妹代姐职，过来帮帮忙打打下手而已。”提到赵诗容出国的时候，她很是适时地冲着李海翻了个白眼，李海只做不知，从朱莎手里把那些打包的食物和饮料都接过来，一一放在桌上。

　　人多的时候，朱莎倒还能放得开一些，便问李海刚才是怎么回事。其实李海也不是很清楚，还是蓝映真简单说了一下，很老套的恶少拦路戏码，她在这里坐着等李海他们回来，戴着帽子和墨镜，却还是引起了王少爷身边人的注意，不免要上来搭讪，蓝映真理都不理，叫这里酒店方面出面维持秩序，可是经理哪里敢惹王家？

　　越闹越是不堪，有个马仔上来就拉蓝映真，结果拉掉了她的帽子，被服务员认了出来，一嗓子叫出蓝映真的名字，王少爷也不敢造次了，他再怎么嚣张好色，也不敢在这么多人眼皮底下带走蓝映真，这种大新闻可是捂不住的！可是又舍不得，这可是大明星，跟平时王少爷花点钱就能玩到的那种小明星不可同日而语。于是就这么一直缠着，直到李海到来，搬出他老爹的名头来，才铩羽而归。

　　听到这里，赵诗倩愤然一拍桌子：“这些富二代，真是太不像话了！”李海忍不住斜溜了她一眼，心说当初在京城，你的手下都能拿枪对着我呢，富二代再嚣张，能嚣张得过你们这些官二代？

　　赵诗倩也不傻，看到他的眼神，就知道他想说什么，很傲娇地把头一扭，不过到底心虚，不吱声了。蓝映真明亮的目光在赵诗倩和李海之间扫来扫去，眼神很是玩味。


第301章 王家阴暗

　　王少爷名叫王越，回家就被王龙骂了一顿，他缩着脖子等王龙骂完了，才敢问，李海这个人到底是怎么回事。王龙长叹一声，把前因后果说了一遍，王越顿时就火冒三丈：“呢个仆街仔，原来是我家的仇人！老爸，找兄弟做掉他，机会难得！”

　　王龙反手就是一巴掌：“从小培养你，你都不长点脑子，要是能动的话，我还会坐在这里给他说好话，还送了好几亿的产业给他？你三叔还在腾冲那边关着，这仆街仔李海要是不松口，你三叔就出不来，人家背后有程家的势力，不是那么好惹的！再说，你三叔亲自出马，带着好几个顶级手下，连炸药都用上了，结果不但没做掉他，自己还被人生擒活捉，你道这仆街仔李海是那么简单的人吗？”

　　王越倒吸一口凉气，想起刚刚见到李海两只手拎起两条壮汉的情景来，只觉得脖子后面冒凉气：“老爸，这仆街仔不是律师吗？怎么还很能打？”

　　王龙一拍桌子，显然王越这句话，也搔中了他心头的痒处：“我也一直奇怪啊，就凭这仆街仔的身手，一个能打一百个，哪怕到了北美大圈，都能打出个双花红棍来，可他偏偏还就是要当律师，不过现在还不是律师，是个律师助理。前阵子，还听说他的京城，被四个中南海保镖用枪指着，他赤手空拳一个人，把四个拿枪的中南海保镖都给收拾了，你说这人有多厉害！”

　　“咁都得！”这样也行！王越好像在听天书一样，道上能打的人很多，王家手下更多，可是就没听说过有这么能打的！他算是彻底歇了找人去打李海的想法，再仔细一琢磨，发现还真是拿李海没有什么办法，耍阴招贱招的话，要不了人家的命，自己三叔可就倒霉了。王家三兄弟龙虎豹，老二王虎已经消失在了之江，王豹手里掌握着最强的武力，损失不起呀！

　　王越愣了半天，才闷闷地道：“老爸，那就一点办法都没有了？这家伙就没有弱点吗？”

　　王龙叹气不已：“气数啊！其实，要不是你二叔太着急，小看了他，这仆街仔现在说不定和我们都是一家人了。你还记得你小姨吗？嫁给之江伍豪的那个。”

　　王越一怔：“记得啊，不是大姨死了以后，接着嫁给伍豪的吗？怎么了？”

　　王龙摇头道：“你小姨现在和咱们不是一条心了，跟的就是这个李海。原先我们以为是你小姨包了他的，谁知道不是，好像是这小子护着你小姨呢，俩人还一起去了云南，被你三叔撞见的，关系很亲近！”

　　王越目瞪口呆，半天都没反应过来，重重一拍大腿：“这个杀千刀的仆街仔，害了我二叔三叔不算，还霸占我小姨！我小姨可是个大美人啊！”

　　“谁说不是！”王龙也是痛心疾首：“如果不是这小子在那里拦着，你小姨是个没主意的，多半带着伍豪留下的家产就回羊城了，到时候咱们岂不是人财两得？你小姨可是咱们王家第一美女啊！”

　　“咦，难道老爸你也对小姨——？”王越幸灾乐祸地贱笑：“小姨出嫁的时候我还小，下面都不会硬呢，也只能想想罢了，老爸你可就太没出息了，小姨在家里长大，你就没下手？”

　　王龙一个巴掌过去，王越闪身躲开，继续贱笑，忽然灵机一动：“哎，对了，老爸，你说我明天见到李海那个仆街仔，就叫他小姨父，咋样？我恶心不死他！”

　　“痴线，你这是恶心咱们家呢！”王龙气得翻白眼，忽然听见楼梯上有人叫好：“越儿，这点子不错，很好！”

　　“爷爷！”“老爸，你怎么下来了？”这不要脸的父子俩一起上前，扶着王家庚老头从楼梯上下来，在沙发上坐定。王家庚拿起一杯茶来，沾了点洗洗眼睛，叹道：“李海来了，豹儿就能出来了，我能不下来吗？说实在的，我这心里也堵得慌，越儿这么搞搞，就算伤不到他的毫毛，让他恶心一下也是好的。龙儿，你可知道，这次和李海一起来的两个女人，都是什么身份？”

　　王龙不言语，等着王家庚老头指点，果然王老头不等他说话，已经解开了谜底：“大的那个不去说，小的那个，名叫赵诗倩，在京城就是她的手下在全聚德开枪打了李海那个仆街仔。赵诗倩和李海之间的恩怨，你应该知道的吧？”

　　王龙恍然大悟，连连叫好：“对对，听说赵诗倩的姐姐赵诗容，因为李海和我小妹搞上了，气得远走米国念书去了，赵诗倩对此肯定是心结难解，越儿当面叫李海那个仆街仔做小姨父，赵诗倩肯定气得发疯，到时候我们袖手旁观煽风点火，赵诗倩就能让李海焦头烂额了！好，好办法！”

　　王越献计被采纳，更加得意，眼珠一转，又是一计：“还有，我认识华美公司的方超，他早就说过，此生最大的心愿，就是要跟姚诗儿和蓝映真玩一龙二凤，可惜这次出手，没能取得华美公司大股东的地位。要是听说蓝映真到了羊城，他肯定要追过来，到时候又是一杆戳向李海的好枪。”

　　王家庚摇头苦笑：“越儿啊，你从小就是这样，总喜欢搞点歪点子。小聪明只能恶心恶心人，最终还是要看实力的，懂不懂？不过话要说回来，现在从正面实力上，我们王家动不得李海，挑动赵家和方家去和他争斗，也是一条路数，局势变得混乱了，对我们有利——行了，这次你放手去做吧。”

　　王越闻言大喜，王家庚这等于是示意，只要他做得好，就会在家族中获得更大的权力啊！这还不算，王家庚还让元武，也就是当初陪着他和王龙一起去云南腾冲和李海谈判的，同李海过了两招的那个年轻人，虽然在李海手下一触即溃，但是已经算是常人中极其能打的了，王豹之下，羊城方面的武力就是由他来掌控。

　　得到了充分的行动自由，王越心满意足地跑出去了，他要好好策划一下，怎么给李海挖坑埋雷。看着他跑出去，王龙很是不解地问王家庚：“老爸，恶心一下李海，我是没什么意见，可万一事情做得过头了，李海和我们翻脸，三弟怎么办？上次的条款，是有程卫国背书的，越儿再聪明，毕竟历练少了太多，分寸上把握不好。”

　　王家庚摆了摆手，长出一口气：“龙儿，我们王家，如今形势堪忧啊，要是京城那边再找不到大靠山，随时会被人扫掉的！这次对付李海，也是有人在背后暗示的，做不做得成是一回事，但是一定要做！”

　　在蓝映真自己开的房间里，两个人影叠成一条，躺在大床上，房间里尽是人体分泌出来的气味，夹杂着蓝映真身上独特的香气，闻起来就让人血脉贲张。李海轻轻擦拭着蓝映真身上的汗珠，漫不经心地问道：“最近还顺利吗？那个方少有没有纠缠你们？”

　　蓝映真懒得抬头，眯着眼睛发出猫儿似的声音：“没，听说他在之江机场被人教训了一顿，好像没什么心情来找我们了。嘻嘻。”

　　这事传得这么快？李海充分体会到了，什么叫做圈内无秘密，看样子蓝映真也知道，这事和他有关系了。这件事他不想多谈，不过蓝映真却好像忽然想起来：“对了，我这次一个人过来，身边没有得力的人，公司最近挺乱的，菲姐坐镇京城，没办法跟着我到处跑，以前一般是陈姐跟我的——这个不说了，好像方少也会到羊城来，这几天你要是没事，多陪陪我，行吗？”

　　“事倒是没多大事，可是还有人和我一起来呢——”其实李海想说的是，朱莎没什么问题，赵诗倩要是知道自己留下来陪蓝映真，多半要跟着，这小尾巴到底是什么心理，李海到现在都没弄明白。

　　蓝映真沉默了一会，轻轻晃了晃金色的长发：“没事，我也就是说说，公司在这边有人手的。那，睡吧，我好困了，你真能折腾，超人——”

　　真的没事吗？李海抱着她修长纤细的娇躯，心中有点点迷茫，对于这种不以固定未来为目标的关系，他真的不太适应。可是，三人一起的前提，又注定了这段关系是很难走下去的——

　　他睁着眼睛，脑子里想了一会王家会怎么来和自己交涉，然后也困了。正要合上眼睛睡觉，猛然间手机铃声响起：“是个讨厌鬼，是个讨厌鬼！”

　　我去这是什么铃声？！李海骂了之后才反应过来，应该是蓝映真的电话。蓝映真也醒了，有点尴尬地看看李海，然后拿起手机来，便皱眉：“是方超的电话——这家伙想怎样啊！”

　　她嘟囔着接通电话，然后就听见电话里传来一声怪笑：“真真，还没睡吧？我明天就到羊城，亲自陪你去片场做活动，好不好？”

　　“不用了，方少。”蓝映真马上清醒过来，一边说话，一边看着李海。李海灵机一动，指了指自己，蓝映真会意，马上道：“方少，我们公司的法律顾问李海律师，今天也到了羊城，这几天他会陪着我的——对，就是在京城救过我的那位，来自之江的李海律师，你可以放心了。”

　　电话倏地断掉，蓝映真得意地收线，在李海的嘴上轻轻啄了一口：“超人，你好厉害哦，方少听到你的名字，瞬间就把电话给扔了！”

　　李海眉毛一挑：“你还敢叫我超人？好吧，超人现在宣布，你的睡眠时间减少一个小时！”蓝映真啊地一声尖叫，已经被李海压在了身下。


第302章 影棚碰撞

　　第二天天不亮，李海就溜回自己的房间，穿戴梳洗整齐，下楼吃早饭。刚到餐厅，就看到朱莎一个人坐在那里，端着咖啡慢条斯理地喝着，面前放着两片吐司面包，还有荷包蛋火腿片什么的，典型西式早餐的作派。

　　李海快手快脚弄了几笼广式点心，又倒了一杯豆浆，端到朱莎面前，指了指她桌上那些：“莎莎姐，这些东西哪够营养啊？国人还是要吃国风早餐的，咖啡伤胃！”

　　朱莎手一抖，几滴咖啡溅出来，还好没落在身上。她伸手去抓餐巾纸，心里却只想逃走，昨晚她又梦见李海了，还是那种叫人无法启齿的梦境！幸好订房的时候是和赵诗倩分开订的，否则的话可不得了！刚刚醒来洗完了澡，还以为能轻松一会，谁知李海也起这么早！

　　抓了张餐巾纸在手里擦完，她才恢复了表面镇定：“各有所好么，我是吃惯了——今天怎么安排？既然是打名人官司，应该不仅仅是办立案手续这么简单吧。”

　　李海点头：“蓝映真过来，也是为了配合官司做宣传，这方面华美公司有人安排的，不过配合蓝映真的行程，我们要下午过去。这样，莎莎姐你就和赵诗倩一道，上午去法院看看情况，做做准备，中午我们在法院附近的餐厅会合，吃完了一起过去递交起诉书，法院门口应该会有记者采访。仅仅是立案而已，不需要搞新闻发布会。”

　　朱莎巴不得和他分开走，当即点头，又道：“那明天就没什么事了吧？你要是没什么安排，我就先回之江了，那边也好多事呢。”这倒不完全是托词，身为知名大律师，朱莎的事情也相当多。

　　李海心说要是这样倒省心了：“莎莎姐，我还要在这边多留几天的，有些私人事务，还有华美公司的一些事情，都需要处理，怎么也得在这待个四五天吧。那，莎莎姐要是赶着回去，不如把赵诗倩也一起带走？”

　　朱莎眼神一动，很是玩味地看着李海：“说起来，我一直没问你，容容忽然出国留学，你们出了什么问题？别说假话，要是没问题的话，你不会对赵诗倩这么避之则吉的。”

　　我知道你是知名律师，要不要这么犀利啊？李海无奈地摊手，正在想如何解释，赵诗倩出现得恰到好处：“朱老师，你别问他了，除了博取同情之外，男人是不会对哪个美女说起自己和别的女人之间的是非的。”

　　她捧着一盘食物坐下来，堂而皇之地加了一句：“这是我妈教我的，朱老师，你觉得有道理不？”

　　朱莎看着李海的无奈囧相，掩口而笑，果然就不再问了，而且她更加欣喜地发现，当看到李海无言以对的囧相时，她居然都没有觉得有多么局促，好像这能够减少她把李海和自己的性幻想联系起来的几率！嗯，以后是不是要多找机会调侃调侃这小子呢？对了，好像那个大洋彼岸的心理咨询师也说过，如果李海不是自己的学生，彼此间的身份差别太大的话，可能自己的阴影也不会这么严重的。嗯，有必要突破这个界限，就从看着他发窘开始吧。

　　于是，早饭结束的时候，李海很崩溃地听到，朱莎宣布要和赵诗倩一起留下，和李海一起行动，然后再一起回去！为什么啊！你闲的没事干吗朱莎老师！你不走，这个小尾巴肯定就不会走了啊！

　　可是，没什么合理的理由，李海也不可能就把人赶走，只得捏着鼻子认了。然后他就发现，今天上午恐怕就是自己今后几天之内，能躲开赵诗倩视线关注的最后时间了！

　　上午，蓝映真要参加个宣传写真的拍摄活动，当然是在摄影棚里完成，预计耗时两个小时。到了摄影棚，自然有一堆人围着蓝映真转悠，什么化妆师摄影师之类的，这方面李海也不懂，只是找了个角落，在那里静静地看着。

　　这是他第一次看到那些光鲜的照片拍摄背后的情景。不得不说，蓝映真的镜头天赋相当惊人，她很随意地摆着造型，有很多都是看上去既不酷也不刁的动作，可是一旦定格在摄影师的镜头中，就是一幅幅精彩隽永的画面。休息的间隙，他走上去，给蓝映真递上一杯冰镇凉茶，笑道：“我发现，镜头前的你好像变了一个人似的。”

　　“变成什么人了？”蓝映真小口抿着凉茶，任由化妆师给她换妆，一面从镜子里看着李海。

　　“变得不像个真人了。或许偶像就是需要这种气质吧，和现实生活的距离越远，才能越让人崇拜。”李海刚说到这里，摄影棚外一阵扰动，他转头看去，却见一群人前呼后拥，围着个年轻人走进来，不是方超还是谁？

　　李海心说这家伙明知道自己在，还跑过来，这是来者不善啊！他也不在意，就站在那里，看着方超走过来。

　　看到李海的一瞬间，方超脸上明显发生了变化，狰狞恨意一闪即逝，换上了那种充满优越感，高高在上又故作平和的表情：“李律师，真巧啊，我只知道你和姚诗儿小姐传出过绯闻，没想到你胃口还真大，又盯上蓝小姐了。”

　　一上来就给我上眼药，你以为把我搅合黄了，你就有机会了？李海微笑着道：“绯闻不足为信，演艺圈都是知道的，方少刚刚进公司，恐怕不太了解公司的运作方式吧。”

　　你忒么装什么老资格！方超一股火冲上来，随即又努力按住，想要从李海身边走过去和蓝映真说话，谁知不管怎么转向，李海都挡在自己的面前，而他脚下却看不出有什么移动的痕迹！

　　这也是神打中的一门功夫，脚下快速而细微的移动，腿部和上身没有任何动作，假如是和李海面对面，不对比周围的景物来看的话，凭方超这种普通人的眼睛，根本就看不出李海移动过！他只觉得心里的火又开始往上窜，不想和李海多说话，却还是要说：“麻烦让让。”

　　李海故作惊诧：“这里很宽敞，我左右都可以过个大胖子啊，方少你这么说，是为什么？我站在这里有问题吗？”

　　蓝映真从镜子里瞥了一眼，周围的工作人员也都看过来，此时李海站在化妆区域的入口处，两边各留出了大约一米的距离，就算是个胖子，只要不是能竞争体重世界纪录的那种，都可以轻松走过。方超的要求，在众人眼中看来明显就是嚣张跋扈，顺势踩人。

　　方超自己也看着纳闷，怎么这么宽敞自己就是过不去呢？可是，话被李海这么一说出来，他不管是辩驳，还是改道，都显得他是为难李海不成而被迫改弦易辙，等于是认怂了！老实说，在这个世界上，方超忍谁都不会忍李海的，上次飞机上的事，他还没忘记，就因为李海而发火，自己身上还背着一桩民事索赔的官司呢！

　　他把头一昂：“李律师，我现在以华美公司董事的身份，命令你离开这里，这里不需要你！”

　　此话一出，周围的工作人员又全部低头，不敢再看了。方超这一手狠啊，如果李海还是坚持不让道的话，方超大可以要求公司解除和他的法律顾问关系，那可是关系到每年上百万的顾问费。

　　方超很是淡定地看着李海，心里却在发狠：你纠结啊，纠结吧，为了和我斗气，代价就是损失几百万，看你纠结不。你越是纠结，我就越高兴啊！

　　他正在等着看李海的纠结表情，李海却忽然双手一摊，叹了口气：“好吧，既然方少对化妆区域这么感兴趣，那我也只好让道了。”话一说完，他就闪身让开到一边，不但闪开了，更从方超身边大模大样地走了出去。

　　这小子居然就这么认怂了？方超意外之余，心里不无小爽，就你这样，再装淡定也改变不了你对我低头的事实！成功压倒了敌手，美人近在眼前，方超精神一振，正要进去，哪知眼前一亮，刚刚换完妆容的蓝映真也跟着李海身后走出来。

　　方超愣愣地看着蓝映真从他身边走过，然后才反应过来，蓝映真换完了妆，又要开始工作去了！李海这么让道，身后还跟着蓝映真，半点都没有败犬的样子，反倒是自己，煞费苦心才抢到了一条通往无人化妆区的道路，简直就是个傻瓜！

　　他的面容开始扭曲，方疯子不是白叫的，从来没有人能这么戏弄他！方超猛地转身，两步抢上去，伸手去抓蓝映真的手腕。蓝映真背对着他，根本就没看见，如何能躲得过？

　　眼看就要入手，方超猛地觉得手腕一阵剧痛，已经被一只大手牢牢抓住，李海那张好似带着“嘲讽”属性的脸又出现在面前：“方少，有什么话，等工作结束以后再说吧，现在艺人要去工作，这么多人都在为此忙碌呢。”

　　此言一出，方超就觉得自己身边的气氛又为之一变，似乎有很多人都在看着自己，而当他四处张望时，却又发现没有一个人在看着他，每个人都在埋头工作，没有一个人的视线和他交会。这个摄影棚里，他一下子就成了个彻头彻尾多余的人！

　　方超的脸色终于变了，他朝着李海的小腹一脚踹过去，大吼道：“你给我滚开！”从来没有觉得有人这么讨厌啊啊啊！


第303章 踢正铁板

　　对于李海的身手，方超听说过，但是没见过。况且，就算李海身手过人，但是现代社会，一个人再能打，也改变不了社会运行的规则。他是华美公司的股东，李海只是个小法律顾问，连正式律师资格都没有，两相比较，李海是弱势！这就是他敢于动手的原因。

　　李海见他一脚踹过来，不闪不躲，也不动手！蓝映真刚转过身，见到此景惊呼起来：“快躲开啊！”方超这小子下脚很黑，直奔脐下三寸！

　　可是这一脚来得突然，旁人想救援也来不及了，只听一声闷响，那一脚正中李海下腹，然后离得近的都听见轻微的“嘎啦”声响。但凡听见这声音的人，脸色全都变了，这好像是骨折的声音？

　　砰！一个人摔在地上，抱着脚脖子大声惨叫起来：“我的脚，我的脚！”在场众人都不敢相信自己的眼睛，竟然是方超！被打的李海依然站得稳稳当当的，踢人的方超居然就倒地不起了，貌似还发生了严重损伤，这是怎么一回事？

　　方超连声叫着：“我的脚，我的脚，这小子衣服里揣着铁板，丫的阴我！”方超的几个手下一拥而上，把方超扶起来，有个保镖在方超的脚上摸了几下之后，稍微放松：“方少，问题不大，应该是崴到了，或许有轻微骨裂，很快就能好——”

　　刚说到这里，方超一个巴掌打过去，那保镖不敢躲，硬生生地受了，脸上立马就是五道红印子。只听方超破口大骂：“你们都是死的，一个个都围着我做什么，我又死不了！还不快抓住这混蛋，丫的肯定是阴我！”

　　“一时气不顺就拿旁人撒气，这原本就是方少的作风，不过你踢我一脚，自己崴了脚却说我阴你，这还真是让我大开眼界了。”李海冷笑着走上前，几个保镖虽然对于同僚的受辱心怀不忿，依旧尽忠职守地拦着李海，大家都是练过的，光是听声音，就知道刚刚方超那一脚绝对是踢到肉上，而不是踢到铁板之类的东西上，因此对于方超的叫嚣根本不放在心上。

　　也只有李海和方超两个当事人清楚，刚才方超那一脚，并不是自己踢崴了，而是李海控制自己腹部的肌肉，在方超脚踢上来的时候，很巧妙地让腹部的肌肉变硬，并且和方超的脚面形成一个角度，使得方超自己的力道全部作用在他的脚踝上，就这么崴了脚。

　　作为一名律师助理，李海当然很清楚该怎么阴人，这种办法哪怕到了法庭上都没法被采纳，因为根本就没有证据！相反方超踢自己一脚，对于这个行为现场有许多人证，还有自己的衣服可以作为物证，想赖也赖不掉。

　　方超脸色发青，一半是疼的，一半是气的，他也不是笨蛋一枚，此刻也反应过来，自己完全处于下风。可是他依旧底气十足，冷着脸对李海道：“你以为法律是你们这种人说了算的吗？我告诉你，小子，你惹到我了，不管花多大的力气，一定要收拾你！我们走！”

　　几个保镖背起方超，匆匆离开，李海望着他们的背影微微冷笑，蓝映真走过来，拉了拉李海的衣袖，脸上尽是担忧：“李海，这种人不讲理的，势力又很大，黑的都能弄成白的，我怕你吃亏啊。”

　　公众场合，李海也不好搂着她安慰几句，只是报以一笑：“我知道，没事，我能应付。”如果是个寻常的小律师，还真是惹不起方超这种人，对方只要肯付出足够的代价，法律在他们手里也只是个玩具，真的算不上什么。可是李海是普通人吗？如果他是普通人的话，蓝映真和姚诗儿在京城就已经被方超驱使的警官给搜出来了。

　　如果他是普通人的话，之江的唐威也不会那么容易向他低头。有钱神庇佑，李海底气十足。

　　倒是钱神有不同意见：“小子，我知道你骨头硬，身为神使，你也有理由不向任何凡人屈膝。不过你为了这小子，可能要付出许多神力，却未必有什么回报，这值得吗？本神一脉，讲究的是公平交易等价交换，有多少估价就出多少神力，现在本神可看不出来，你就算对付了他，又有什么好处。”

　　好处？李海心中冷笑：“好处就是，让他知道知道，不要随便踩人，否则一定会崴到脚的！之江机场那件事，崔大妈就白白被他烫了，就算官司打赢了让他赔点钱，也跟施舍叫花子差不多。别的事我管不了，可这事是因我而起，我就一定要让这小子得到教训，否则我枉为神使！”

　　经过这么一闹，后半段的写真拍摄也只能草草了事，主要是蓝映真的状态出不来，好在前半段拍得很棒，后半段拍的素材做好后期加工的话，也可以交差了。为了表示歉意，同时安抚人心，蓝映真宣布中午由她掏钱请客，全场人人有份，顿时引来一阵欢呼。

　　二十多号人，在附近的饭店里坐了三个包厢，朱莎和赵诗倩也赶到了，大家入座开席，饭菜流水般送上来，广式菜肴注重的是充分发挥食材本身的滋味和营养，一桌子菜琳琅满目，五彩纷呈，看得人胃口大开，蓝映真稍微招呼了一下，大家奋勇开战。

　　吃了个半饱，李海便冲着赵诗倩举起手里的酒杯：“呐，今天上午又做了一件对不起你的事，得敬你一杯表示道歉。”

　　赵诗倩筷子正朝着一只大龙虾伸过去呢，听到这话激灵一下，脸色顿时变了，瞪着李海：“你干啥坏事了？老实交代，坦白从宽！”

　　“真的从宽？”李海有意逗她：“我可是犯了很大的错误呢，真的坦白就能从宽吗？”眼看赵诗倩要急了，李海才把上午的事说了。

　　赵诗倩瞪大了眼睛：“你说的，对不起我的事，就是这个？”她腮帮子鼓得越来越足，眼睛都瞪圆了，李海看得心惊胆战，这丫头不会气炸了吧？想不到方超在她心目中居然还挺重要的，这就不好办了——

　　“你有没有搞错，方超关我什么事！”终于等到赵诗倩爆发，哪知出来了这么一句，李海有点没反应过来，赵诗倩接着发飙：“你爱怎么收拾他就怎么收拾，别告诉我，我没兴趣，下次再说这种不着边的笑话，我让我姐收拾你啊！”

　　蓝映真明显地松了一口气，她不想李海因为她而承担太多，方超已经惹上了，如果再为此而得罪了这个明显来头不小的女孩，那她心里会更加过意不去的。

　　李海却笑着，给赵诗倩赔了半天的不是，赵诗倩才丢开了，转而开始八卦：“那你准备怎么办？方超那家伙，在我们那都叫他方疯子，他是真的会发疯的，一疯起来什么都不管不顾，所以好多人都让着他。你现在真把他惹急了，他可是什么事都干得出来。”

　　同一座城市里，王越也正在和方超说着话。此时的方超，正如赵诗倩所说的，已经进入了疯狂状态，红着眼睛喘着粗气，跟头疯牛差不多：“我要弄死他，我一定要弄死他！王越，你给我找人，钱我出，官面上要什么人打招呼，我也帮你摆平，只要弄死他，越快越好！”

　　王越心里这个腻歪，我要是能弄死他，我还撺掇你出来么？现在王豹还关在腾冲那边，程家打了招呼了，武警边防大队的人看着，他们使多少劲也沾不上边，只能等着李海这边松口——倒不是说武警有多干净，钱都不收，关键是系统有别，那边的顶头上级都是听程家招呼的，王家这边又和背后的靠山关系疏远了，就不是花钱能疏通的了。

　　且不说李海那惊人得见不着底的武力值，王豹动用了航模式巡航飞弹和狙击枪都没法搞定——就算王家技术上能解决李海，可是难道就不要王豹的命了吗？为了给方超出气，赔上羊城猎豹一条命，得有多二！

　　王越这回算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，原本方超会跑去纠缠蓝映真，就是被他撺掇的，现在这事居然又回到他的头上！他心里狂叫神兽羊驼驼的别名，你方超不是挺能耐的吗，怎么搞不定他？“方少，他是程家保的人，过来羊城之前，程卫国也和我爷爷都打过招呼，说定了的，要是在羊城地盘上出了岔子，我们王家可就被动了。”

　　方超疯是疯，脑子没傻，他也知道就算他再发疯，也是搞不定程家的——就算他爷爷还在世，都要管程老爷子叫首长的，更别说现在了。不过疯子和正常人的区别处在于，明知不可为还是要努力为之，听到王越说的有理，他喘着粗气，沉声道：“官面上要治他，一定要有个由头，这就得设局，你能不能安排？”

　　王越暗中叫骂，我欠你的吗，什么都让我安排！不过人家现在都发疯了，也没法沟通，只好继续出馊主意：“你不是说他和蓝映真走得近，又和姚诗儿传绯闻？如果能搞到俩人在一起的证据，再和姚诗儿的绯闻结合在一起，这个一旦传扬出去，这小子的名声就毁了。”

　　方超就算发着疯，也还是横了他一眼：“这算什么馊主意？姚诗儿和蓝映真都是华美公司的人，华美的股份我可是花了好大力气才搞定的，这么一搞受损失最大的不是我自己？算了算了，我看你也不是真的帮我，我自己想办法。你记着，下回有事也别来找我！”

　　王越一看这疯子真是没药救啊，自己这样还得罪他了！而且这人一旦发起疯来，可不会顾及影响到别人，这是羊城，是王家的地盘，除非能让程卫国确定是方超一个人捣鬼，否则王家肯定要因此受到牵连啊！无奈之下，他赶忙伸手拦住，赔笑道：“方少息怒，方少息怒！这么着，我这有个想法，只要李海上钩了，就能让他身败名裂，永世不得翻身！方少有没有兴趣？”


第304章 意外嘉宾

　　李海站在法院门前的台阶上，面对着十来个记者侃侃而谈：“就算是以娱乐读者为目的的娱乐新闻报道，也还是不能违反新闻客观性的根本准则，南国旭日在没有任何证据的情况下，公开造谣我的两位当事人性取向问题，这是极其不负责任的行为。我们起诉，并不是为了得到什么赔偿，只是想要通过这种方式，让无原则造假欺骗大众的南国旭日，在法律的威严面前，承认自己的错误，让真相大白于天下——”

　　天气有点热，李海一边发言一边擦汗，不过在一旁的蓝映真看来，他更像是心虚流汗——之前李海不知道真相，还可以这么说，可是自从京城那一晚之后，他才知道原来南国旭日的报道并非空穴来风，说的就是真相！老实说，要不是因为获得这个信息的途径不好见光，可能会暴露出他和两位大明星之间的关系，他都很想向邰亚菲建议暂时不考虑起诉了。

　　不错，南国旭日在报道中揭示出来的证据，并不足以证明真相，可是报道毕竟是报道，不是上法院作证，不需要把什么证据都亮出来。此前李海向南国旭日发律师函，也是希望借此探知对方的底牌，从而有的放矢。无奈对方不上当，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，有本事你就告，上了法庭见分晓，想知道我们手里有什么证据，没门！

　　李海不想告，可是这个策略已经事先商量好了，华美公司的人力物力都开始动员起来，准备利用这个机会把两位艺人的声誉再推高一层，哪里是他说不想告就能不告的？他虽然很埋怨，邰亚菲和姚诗儿不告诉他真相，不过也没办法，身为律师，他的职责仅仅限于尽其所能地打赢官司，真正的责任还是由当事人自己来承担的。

　　如今，起诉状都已经交了，就等着对方应诉吧。好在王家答应了要在这个官司上帮忙，李海已经打过电话给王龙，让他们设法说服法院，将本案做不公开的审理，这样即便是发现了极其不利于己方的证据，也还有和解的机会。

　　好不容易完成了发言，李海钻进车里，呼呼喘气，蓝映真按下按钮，让前排驾驶座和后排分开，然后摸出纸巾来给李海擦汗，一边擦一边道：“你现在后悔不，掉进这个大坑？”

　　李海看着她轮廓分明的五官，和深邃的褐色眸子，语声也不禁柔和了许多：“掉进你这个坑，我一点都不后悔，我占得便宜大了。不过，诗儿那丫头一直不跟我说实话，这笔账我可是记下了，下回她来的时候，你帮我一起调理她，知道吗？”

　　蓝映真脸一红，她当然知道李海所说的调理是什么意思，三人在一起，本来就玩得很开。相比起姚诗儿，蓝映真更加内向一些，虽然这车里的空间相对封闭，她也不好意思接这个茬，赶忙闭嘴坐正，心里却在想：要是被诗儿那丫头听到这话，没准明天就飞到羊城来了，那没羞没臊的……

　　李海也就是嘴上说说而已，注意力还是放在正事上。晚上是王越订了地方，给他接风，顺便谈谈那几亿财产交接的事项。李海很清楚，王家之所以不是当时就给现金，而是搞这些房产啊股份啊债券啊之类，就是为了在这个过程中，一来可以吊着李海，让他不能过桥抽板；二来也是留个心眼，万一李海在交接过程中掉了坑，那就可以变被动为主动了。

　　“还是自己没有实力啊，否则别说是这种小把戏了，就算是这个价码，自己又怎么可能轻易接受？”李海轻轻摇头，不再去想了，他现在要考虑的是，晚上自己带谁出席？

　　在朱莎的房间里，一听到李海劝她留在房间里，赵诗倩就蹦起来大叫不行：“特地留下来，就是为了看着你，不让你做坏事的，你现在想单飞，还是跟那个什么王家的坏小子见面，肯定是去做坏事，不行，我一定要跟着去！”

　　朱莎抿着嘴，看着赵诗倩为难李海，她发现这样似乎真的可以让她的思绪不往那方面转，好现象呢！

　　李海挠头不已，现在方超到了羊城，蓝映真身边没有得力的人保护，很难对付方超的骚扰，尤其自己和方超已经彻底翻脸了，谁知道这家伙会不会丧心病狂地对蓝映真下手？所以今晚他肯定要带上蓝映真的，赵诗倩跟着去的话，那自己不就没有任何机会，可以和蓝映真窃玉偷香了？苦恼啊！

　　没办法，他只好拉出方超来恐吓赵诗倩：“晚上可能方超也会出现哦，他可是绝对不会轻饶了我的，你在中间不会难做吗？”

　　赵诗倩毫不在意：“我怕什么？借他十个胆子都不敢得罪我！不过你放心，我也不会帮你的，你俩尽管斗，谁赢了我给谁鼓掌。”

　　我说你哪头的啊！李海这个气，好吧，那就大家全都去，算是给王越那小子一个面子！

　　跟酒店方面租了一身礼服换上，李海在房门外等了半天，门才打开。一进去，只见三位美女并排站立，真是争奇斗妍，看得人眼也花了！朱莎自然是一贯的高贵冷艳，白色曳地长裙，既不露沟也不露背，保守矜持中带出优雅风范，配合高高挽起的发髻和大颗黑珍珠串成的项链，女王风采尽显；蓝映真穿着小西装和长裤，好像个假小子似的，也是她一贯的风格，脸上略施粉黛，金色长发飘逸，冰冷中透出一股难言的魅力；赵诗倩是最令他惊奇的一个，想不到刚刚成年的小丫头，打扮起来也像模像样的，俨然小淑女一个，不过想想也是，毕竟是赵诗容的亲堂妹，看上去很象呢。

　　看到此时的赵诗倩，就想起赵诗容，李海的眼神有些复杂，赵诗倩拎着裙子跑到他面前，本来想要调侃他一下的，哪知一触到李海的眼神，心里不由得轻轻一颤，竟然说不出什么不中听的话来。好在李海很快就定下心来，微笑着夸奖了三位美女一番：“这下我可苦恼了，我只有两条手臂，要怎么才能同时挽着三位美女出场呢？”

　　“想得美，又不是走红地毯，一个都不许你挽着，大美女都是我的啦，哈哈哈！”赵诗倩马上找回本色，一手一个拉着蓝映真和朱莎，朝着贵宾专属电梯走去。李海失笑，不紧不慢地跟在后面，心说华美公司到底是华美公司，这么急就章地，都能给朱莎和赵诗倩都找到合适的妆扮。

　　真被赵诗倩说着了，王越并没有摆下多大的阵势，做东的是他老爹，现今王家硕果仅存的一条龙，地点设在了王家经营的一家酒楼，一层统统清空，能容纳上百人的大厅里只摆了一桌，四下用屏风围着，整个大厅里空无一人，可是李海一进去就发现了，在四周的走廊和包厢里，大约隐藏着不下三十名男子！王家搞什么名堂，难道还想耍花样吗？

　　李海怡然无惧，悄悄往己方四人的身上都拍了一张金刚不坏身的神符，心疼的钱神连声痛骂李海“好色胜过钱”，就为了三个女人，平白耗费了三十万神力啊，真是由俭入奢易，由奢入俭难，这么快就忘记了当初穷得要死的日子了——

　　见到李海和三个大美女一道进来，王越眼中掠过惊艳的光芒，差点连眼睛都拔不出来。这小子骨子里就是个好色的货色，不然也不会仅仅看到戴着帽子和墨镜的蓝映真，就率众上前纠缠了。现在三位大美女盛装打扮，他要是还能淡定，那就真是改了本性了。

　　王龙看看自己的小儿子，暗自摇头，隐身背后给李海设局，这是王越自己提出来的策略，结果一看到美女就忘形了，这三个女人和李海一起来的，你这么肆意地看着人家，李海当然会生出反感来，典型的因小失大啊！想想羊城王家历经辉煌，如今终于是后继无人了吗？

　　重新恢复了镇定，王龙上前和李海招呼，然后给他介绍今天的陪客。自己儿子王越不用说了，另外一个不到三十岁的年轻人，也就是曾经陪着王家庚去见李海，在车上过了几招的那个，是王家庚的养子，名叫王休。这个休可不是休息的休，而是奇门八阵中，“休伤生杜惊死景开”那个休，而奇门，也正是王家属下另一支隐身黑暗之中的力量，直属王家庚。

　　再下来是两个老外，一男一女，都是金发碧眼的典型西方人，李海一一握手，两人手上的力道都不小，来头更是不小，一个是俄罗斯在北美的暴力组织“塔佳”的头号杀手，名叫伊森；女的则是欧洲古老军事贵族联盟“十字剑联盟”的新一代，拥有德国国防军上尉军衔，名叫塞琳娜。

　　李海眨巴眨巴眼，心说你们把这两个人请来，还这么大鸣大放地把这么隐秘的身份都说出来，真的不要紧吗？而且我这边还带着三个几乎没有任何杀伤力的女人啊！塞琳娜好似看出了李海的想法，嘴角露出一丝冰冷的微笑：“李先生，我们既然明着说出来，就表示我们没有敌意。今天我和伊森来，都是想看看，徒手生擒了亚洲猎豹的年轻人，到底是何方神圣。”这女人的汉语居然说得相当不错。

　　赵诗倩听得两眼发亮，本来以为是无聊之极的宴会，想不到竟会有这样的惊喜！她一点都不害怕，反倒是对李海好奇起来，这小子不是个普通的在校大学生吗，怎么还会和地下世界有交集？脑海中不禁回想起第一次和李海见面时，他瞬间打倒了四名持枪特勤的情景，这小子不简单啊！


第305章 宴无好宴

　　宾主双方在餐桌边分别落座，王龙朝着某个角落打了个手势，便有十几名侍者穿花蝴蝶一般把菜端上桌来，不一会便水陆杂陈堆满了一桌，羊城本来就是美食之城，这一桌更是精华所在，光是餐具就令人大开眼界。

　　酒桌闲谈，李海随口东拉西扯，不时地看看王越，这小子的眼神真是好令人讨厌，就像苍蝇见到肉一样，对自己一道来的三位美女死盯不放，尤其是对朱莎，更是毫不忌讳地上下打量，简直有种立马起身把朱莎给剥光了的势头！

　　李海不爽了，这小子分明是柿子捡软的捏啊，座中几位美女，蓝映真是华美公司的艺人，方超都不得沾手的，他不敢碰；赵诗倩更加棘手，赵家虽然没有冲进顶级大佬的人选，但是潜力深厚，赵家兄弟俩一个在部委一个在海军，都是正当盛年，其实力连他们原先的后台靠山都不敢小视。那位女杀手塞琳娜虽然也称得上西方美人，不过王越吃了豹子胆敢去招惹她？唯一剩下的就是朱莎，大律师这种身份在王越的眼中恐怕屁都不算，而且朱莎看上去又是那么高贵冷艳优雅，让王越这种坏小子一看就兴起了某种欲望。

　　但是，你忒么问过我没有？他把酒杯朝桌上一放，皮笑肉不笑地道：“王越，论起来我和你爹你叔叔们，都是平辈论交，好像你还没给我敬酒吧？”

　　王越一怔，脸上掠过一丝阴影，然而看看老爸的眼神，便知道自己只能低头！他倒也是个人物，当机立断，拿起酒杯来倒满了，咣咣咣连尽三杯，对李海一抱拳：“不好意思，海叔，小侄失礼了！”

　　伊森和塞琳娜都是瞳孔微微收缩，他们并不了解李海和王家的恩怨，只知道王豹去杀李海，却被李海反手抓住了，因此这次受到王家的邀请，便想来看看李海的虚实。王豹被抓这件事，在世界杀手界引起了相当大的轰动，顶级杀手杀不了人，这也正常，但是被猎物给抓住了，还是空手反擒，这可就是大新闻了！

　　想不到一见面，还没见到李海的身手，就先见到了他的霸气，当着王龙的面，李海就敢压着王越叫他叔叔，俩人的年纪看上去差不多大啊。

　　伊森眼光一闪，也端起酒杯来，北极熊大概是世上少有能在白酒方面和国人一较短长的民族，他杯子里是不下三两伏特加：“李先生虽然年纪轻，真是后生可畏，我敬你一杯，然后有个请求。”又是个精通国语的老外，“全世界都在学中国话”吗？

　　李海一边微笑，一边打开钱眼，朝伊森的头上一看，只见并没有什么估价存在，心里不禁犯嘀咕：王家巴巴地请了两个顶级杀手来，还光明正大地放到台面上，难道就是为了陪我喝酒吗？或者是凑巧了，这俩人确实另有目标？

　　喝酒他当然不在乎，端起来一饮而尽，亮出杯底示意一滴不剩。伊森呵呵笑着，也把杯中酒干掉，然后撸起袖子，走到屏风外面的空地上，昂首道：“我和王豹比试过，彼此都很佩服，听说他被李先生擒住了，我很好奇，想要和李先生比试一下，仅仅是比试而已。”

　　蓝映真放在桌子下面的手一把攥住李海的裤脚，揪得死紧，显然是为他担心。这也罢了，怎么另外一边的朱莎也会揪住自己的裤管？李海轻咳一声，这两位美女才醒悟过来，自己的心思都不适合在这里曝光，才赶忙收了回去，只是眼里的担心都掩饰不住。

　　李海却坦坦荡荡，不说别的，就算这伊森的本事大过天去，也破不了他身上的金刚不坏身神符，怕什么？他也卷起袖子，走到伊森的身前，也不摆什么架势，就把手一抬，然后四指并拢向内勾勾。

　　伊森眼中光芒一闪，倏地抬手往李海的面门一晃，身子跟着就移上前，令人搞不清他的目标是哪里。只可惜李海的打法与众不同，根本不和你讲什么套路，纯粹就是仗着神打带来的超人反应和力量欺负人，伸出去的那只手如闪电般一挥，就刁住了伊森的前手手腕，而后进步翻腕，伊森的后着还没使出来，就已经被李海压住了肩膀，如果再挣扎，李海一发力，就是肩膀脱臼的结果了。

　　这一下交手快如闪电，已经分出了胜负，外行如赵诗倩看过来是大感无聊，内行如王龙王休塞琳娜等，都是面色严峻，都知道李海身手惊人，却没料到惊人到这种程度，伊森的徒手格斗在圈内是出名的，王豹也不及他，谁知对上李海竟然不堪一击！

　　塞琳娜的眼光更是高人一筹，她看得出来，李海的身体素质格外强大，伊森其实别的地方未必差了，吃亏就吃亏在这里，一上手来不及发力，就被李海给压倒了。但可怕也就可怕在这里，能够在力量上压倒典型北极熊伊森，李海这小身板到底是怎么练的？就算是用中国的气功也没法解释，国外各个研究机构其实对于中国的国术一直都有研究，普遍的看法是国术这种体系的效果因人而异，如果要练到超乎常人，都必须有几十年的锤炼才行。

　　她看了看王龙，王龙微不可察地点了点头。“还是要继续吗？”塞琳娜站起身来，一边鼓掌，一边走近俩人，李海便放开了伊森，脚下退开一步，恰好和塞琳娜伊森成个不规则的品字形，隐隐藏在伊森的身后，避免了被塞琳娜突袭。

　　塞琳娜心说这小子难道真的是中国秘密机关的一员？她心中越发好奇，笑道：“我也手痒了，真是难得见到这么厉害的年轻人，果然你的名字就像你的人一样，很适合你！”

　　李海一怔，才反应过来，赵诗倩在旁边哈地笑出声来：“对哦，还是老外视角和我们不一样，我才发现，原来李海和厉害读音差不多呢，只是声调不一样。”

　　塞琳娜也不在意赵诗倩叫她老外，只向李海道：“英俊的年轻人，能让我见识见识你的厉害吗？”伊森二话不说，退开了七八步。

　　李海轻轻点头，塞琳娜举起双手，正在犹豫要从哪里进攻，哪知眼前一闪，李海一只脚已经到了面前！她大惊，连忙双手交叉挡在身前，双脚前后站定了，只可惜一股大力冲过来，根本抵挡不住，脚下噔噔噔连续倒退了六七步，心中大惊：“好强的力量！”

　　如果只是较量，这一下胜负已分，李海跟踪进击的话，塞琳娜根本就没法再抵挡了。可是塞琳娜却不服输，娇笑一声，从大腿上抽出一柄战斗小刀来，反手握着挥动两下：“英俊又厉害的家伙，我最擅长就是使用这把刀，再来试试吧！”

　　在朱莎和蓝映真的惊呼声中，塞琳娜高大的身子一矮，几乎矮下了一半，贴着地面一样飞扑过来，速度比伊森快了许多，几乎是李海平生见到最敏捷的人了。

　　李海双脚稳稳站立，眼睛紧紧盯着塞琳娜手中的小刀，等到身前两米处，伸手一拍，塞琳娜反手就是一刀，哪知眼看就要一刀划在李海的手指上时，刀刃猛地朝上一抬，竟是被李海用手指关节给顶了起来。

　　她心叫不好，随即撒手把刀一扔，李海顺手捞住，在手中盘来盘去玩了两下，嘴角露出一丝轻笑：“还要比什么？枪法么？”

　　塞琳娜连连摇手，用手掀了掀自己的衣领，也不管那浑圆硕大的肉团团露出来大半，娇笑道：“李先生已经充分证明了实力，还需要比什么？我很服气也很庆幸，李先生如果加入我们这一行，恐怕我们很快就没饭吃了。”她扇动了两下衣服，任凭自己已经沁出汗珠的傲人身材展示在诸多男人的面前，却恍若不知，迈开两条西方人特有的修长大腿，朝李海走过来，一面伸出手，柔声道：“李先生，可以把我心爱的小刀还给我了吗？那可是我一直随身带着的武器，救过我好几次呢。”

　　就是现在了！策划了这个局的王越，不由得有些紧张起来，眼光死死盯着李海手上那柄匕首。按照他的计划，这就是这个局的第一步，整个晚上的铺垫，全都是为了这一刻，如果能成功的话，可以说这个局就已经成功了大半！王龙到底老练，虽然也知道这一刻的关键，却还能沉得住气，桌子下面踢了自己儿子一脚，王越这才醒悟，赶紧把眼神转移到了春光大露的塞琳娜身上，并且露出了适合他性格的猪哥表情来。

　　李海看似眼睛一直盯着塞琳娜，没有放松警惕，然而被强化过的神魂和感官，将周围的一切都尽数收集，王龙在桌子地下踢了王越一脚，动作虽小，更是在他余光视野的尽头，但还是被他注意到了，不禁心中一动：“刚刚打架的时候不紧张，这个时候为什么要紧张？”

　　再一看手中握着的小刀，他马上闪过一个念头：如果到目前为止的一切，都是陷阱，目的就是为了让自己握一握这柄刀，那就说得通了！真是好算计啊！


第306章 局中局

　　不得不承认，这个局到目前为止，设得非常隐蔽，尤其是对于局中人心理的把握，相当的精到。正常人不管身手多强悍，面对着两名世界一流的杀手也会神经高度紧张，注意力都会放在两名杀手的身上。此时，当塞琳娜展现出她女人味的一面时，李海只会尽力保持警惕，提防塞琳娜利用属于女人的武器再度发起攻击。

　　这个时候，被塞琳娜称为是她“随身武器”的小刀，无疑就带上了某种性方面暗示，李海只要是对此心存警惕，就会下意识地想要放下这柄刀，因为留着它的话，潜意识里就好像受到了塞琳娜性感言行的影响似的。当着他一起来的三位美女的面，李海也会避免和塞琳娜在这方面的接触。

　　于是，这柄被李海握过的小刀，就会再回到塞琳娜的手里，然后——

　　“然后这柄刀上，就会有我和塞琳娜两人的指纹了！”李海心中冷笑：“真是好一个局啊！只可惜我不是杀手，我是个律师，时刻都会留意到证据的问题的，这把刀在某种情况下，就会成为对我极其不利的证据！”

　　他微微一笑，手指轻轻一拨，用两根手指捏着刀刃，刀柄递到了塞琳娜的面前。塞琳娜眼中泛出喜色，看起来好像是因为李海对她释放出了善意，可是王龙等人都知道，这是因为计划就要得手！

　　哪知李海手一晃，那柄小刀就在眼前消失了！塞琳娜脸色一僵，到底是顶级杀手训练有素，她随即又放松下来，伸手掠了掠金发，媚笑道：“英俊而强壮的李先生，君子不夺人所好哦，你要怎样才肯归还我的武器呢？”

　　赵诗倩哼了一声，嘟嘟囔囔着：“什么嘛，色胚，这种大洋马都想勾搭，最看不上这种男人了。”现场相当安静，她说话的声音虽然不大，可是该听见的人全都能听见——好像赵诗倩也不在乎这一点。

　　塞琳娜眨了眨眼，忽然耸了耸肩，这个动作让她无袖衬衫下敞露出来的两个大肉团上下晃动了一下，不过她并不在意，而是玩味地看着李海：“李先生既然这么想保留我的武器，那就请你好好保存吧，不要丢掉，或者是被人偷走了，我还会回来取的。”

　　她转身朝着酒桌走来，王越大急，心说这女人怎么能随便改变计划？计划不是这个样子的啊！他正想插嘴说些什么，王龙又踢了他一脚，拍手笑道：“精彩，真是太精彩了，我三弟输得一点都不冤枉啊！李先生好身手，令我们眼界大开，来来，再喝几杯。”

　　李海微笑着走过来，走到桌边，倏地手一伸，手上已经多了一把小刀，王越眼睛发直，都没看出这刀是从哪里变出来的，你大学是魔术系的吗？实际上，对于身体锻炼到了李海这个程度的人来说，近景魔术都是伸手就来的小事了。

　　李海随手把刀就这么搁在手边，目光从王龙王越王休伊森塞琳娜五人的脸上一掠而过，心中暗笑：“我也不收起来，也不还给你们，就把这刀放在桌子上让你们看得到拿不到，你们还有什么招数？尽管都使出来吧！我倒是很好奇，如果这把刀真的落到你们手里，到底会怎么给我安罪名呢？如果仅仅是随便杀个人，那可不成，我会有不在场的证明的啊，而这把刀是塞琳娜随身携带多年的武器，上面已经不仅仅是她的指纹的问题，连DNA都有，仅仅一把凶器小刀，肯定是拉不倒我的。”

　　塞琳娜眼睛看看那柄刀，又看看李海，蓝色的眼珠闪过戏谑的笑意，端起酒杯来冲着李海举起：“李先生，我敬你的好身手，不过你的风度，我可没法认同，或许东方男士的想法和西方人不同吧。”

　　蓝映真一直没说过话，此时却忽然对李海笑了笑：“李律师，我很喜欢这样的小刀，看来这是你的战利品了，你有权自行处置的吧？可以把它送给我吗？”

　　此言一出，王越差点失声惊呼起来，这刀上要是再多一个人的指纹，那事情就彻底完蛋，只能改弦更张了！王龙看着自己的儿子，心中暗叹太不成熟了，现在的局面，已经不能再固守原定计划，必须要随机应变。就算要给李海栽赃，那些餐具难道不能作为证据吗？有这把刀固然好，没有也一样，怎么就这么沉不住气！

　　倒是王休忽然插口：“蓝小姐或许不太了解塞琳娜小姐的生活环境，这种情况下的战利品，代表着荣誉，如果谁接受了这个礼物，塞琳娜小姐也将有权从她的手上夺回自己的荣誉。蓝小姐，你应该能想象到，对于杀手来说，所谓的夺回荣誉，是通过什么样的手段。”

　　话这么说，谁都能听懂了，要保存这件战利品，是要冒着被顶级杀手追杀的风险的！李海看看塞琳娜的表情，似乎还真的确有其事，看来这个什么十字剑联盟，不愧是欧洲古典军事贵族联盟，保持着相当怪异的传统啊。

　　蓝映真就算有心想帮李海，也不敢伸手碰这把刀了，她自己都需要李海来保护呢。赵诗倩扁了扁嘴，却也没说话，眼珠乌溜溜地看看李海，又看看对面那个丰满性感的大洋马，肚子里早就骂了百八十遍“不要脸的洋婆子和不要脸的大色狼”。

　　塞琳娜看着李海，嘴唇朝上翘起，让人不由得注意到她的上嘴唇，就像是一张弓似的弯弯，性感之极：“李先生，你还是打算保留这件战利品吗？有可能会被我二十四小时追杀哦，睡觉都不能闭上眼睛，因为我随时可能爬上你的床呢！”

　　嘎啦一声，朱莎的筷子戳在酒杯上，把酒杯给碰倒了。李海大奇，转头去看朱莎时，只见朱莎双眉微皱，杏眼圆睁，一身凛然不可侵犯的气势尽显，就像面前的不是声震国际的杀手，而是捣蛋的坏学生一样：“这位塞琳娜小姐，请你注意你的言辞，你已经涉嫌在中国的土地上，恐吓一位中国公民，而且是在校大学生，我作为他的老师，必须警告你停止这种言行，否则我将报警处理。”

　　塞琳娜一怔，随即张开嘴就要大笑，而一旁的伊森则早已捧腹大笑起来，一边笑一边拍着桌子，震得酒杯和餐具砰砰响：“有意思，真是太有意思了，想不到李先生的女老师竟然这么有气势，难道说这位朱老师比李先生还要厉害吗？那么你的名字是叫朱厉害吗？”

　　朱莎冷冷地看着两个杀手，眼神和身体都不见任何动摇。李海看着她，有些陌生，又无比熟悉，近几个月来的相处，彼此间关系越来越复杂，自己已经有多久没见到朱莎那令无数大学男生倾慕的冷艳女王气质了？现在这种场合看到，心中有种莫名的感动啊！

　　似乎是察觉到了他近距离的注视，朱莎虽然仍旧怒视着塞琳娜和伊森，耳珠却渐渐转红了。李海知道她对自己有心结，赶紧转头不去看了，伸手拿起那柄塞琳娜的小刀，在手中盘来盘去，眼睛微微眯缝着盯着伊森：“伊森先生，你想不想知道，如果你再这么笑一声，这把刀会出现在哪里？”

　　伊森的笑声戛然而止，塞琳娜也前所未有地紧张起来。这一瞬间，两位顶级杀手可以清楚地感到，在李海平淡的外表下隐藏的杀机，还有一种莫名而强大的气势，让人毫不怀疑，只要伊森敢于挑衅，马上就是血溅五步的局面！

　　瞬间的静默，连王龙都没法化解局面，李海身上强大的气势也一样震慑了他，他都不敢有丝毫动作！开玩笑，此时李海把三种神力一起燃烧起来，神威如山如岳一般，哪里是凡人所能抵挡的？

　　蓝映真心中一阵激荡，如果现在只有她和李海两人的话，她肯定已经扑到了李海怀里，京城那一夜，她和姚诗儿两人抛弃一切，投入李海的怀中，在常人看来几近不可思议的行为，却也只是出于对于安全感的极度渴求而已。而此刻的李海，为了自己的老师冲冠一怒，却又引而不发，持刀端坐冷眼四望，就让人连笑声都不敢发，这是何等的霸气！在他的羽翼下，又是何等的安心！

　　赵诗倩也看得呆了，她到底也是个小女孩，就算平时见惯了高官大将，却也没见过这样的威严，尤其李海并不是用权势压服旁人，仅仅是凭着自身的威势，这就更加令人叫绝了。这瞬间，她忽然体会到了，自己那个内心骄傲无比的堂姐，为什么会看上这么个普普通通的大学生。

　　至于朱莎，虽然表面上还是保持着镇定，心脏都快跳出来了，这个一直搅乱她的梦境和现实，令她无法坦然面对的学生，男人，就为了维护她的尊严和体面，竟然能做到这样的程度！她仿佛看到了，自己一直努力爬上来的那个深渊，一下子变得更加深邃广大，令人无法自拔，更危险的是，她似乎越来越没有信心，能从里面爬上来了——“李海啊，你再这样下去，我真的无法摆脱你了啊——”

　　席间的沉默一直维持了好几分钟，伊森的头上都开始出汗了，李海才把手指一翻，那柄刀又再度消失，谁也没看清他到底藏到哪里去了。这也好像是打开了一道泄洪闸，紧张的气氛倏地散去，伊森全身陡然一松，心里却是一沉，他知道自己已经彻底输了，输给了一个来自中国的在校大学生！在这样的心理对峙中全面投降，他以后都没法再站起来去做杀手了！

　　塞琳娜心中一阵冰凉，首次怀疑这次能不能顺利完成任务了，才刚刚开始，自己的同伴就被毁掉了，自己又能坚持多久？


第307章 局未了

　　“啊，我的超人！——”一声长嘶，蓝映真双手双脚死死抱着李海，然后倏地软瘫下来，好似所有的气力都随着那一声嘶喊而泄露了出去。李海伏在她的身上，轻轻吻着她冰凉的嘴唇，感受着她体内超乎常人的灼热，心中充满了怜惜。这一次两个人在一起的时候，他能感觉到，蓝映真比在京城的那次更加投入，更加奔放，让他也差点招架不住。

　　好半天，蓝映真才恢复过来，李海抱着她去洗了个澡，把身上的汗水和其他液体都冲洗干净，俩人换了一床新床单，才搂在一起入睡。蓝映真体力耗尽，不一会就沉沉睡去，李海等她睡着了，轻手轻脚地爬起来，他一回酒店刚进房间，就被蓝映真叫过来颠鸾倒凤，例行的抄书功课都没做呢。

　　拿起酒店的便签簿，他刚刚写了两笔，忽然听见极其细微的声音，从隔壁传来——那是自己的房间！听上去，好像是有人在试图弄开他那扇门。

　　“小偷？”李海连忙穿好衣服，从外墙上爬过去，跳进自己房间的窗户，然后走到窗帘后站着，露出一只眼睛来盯着门口。

　　这个小偷的技术相当高明，酒店的磁性密码锁，不一会就被弄开，而且声息全无。门轻轻推开，到了刚好能进一个人的地步，外面走廊上的灯光都没来得及透进来，一个人影闪身而入，然后反手掩上了房门，无声无息，就连室内的灯光亮度变化都被降到了最低。

　　即便如此，惊鸿一瞥之下，李海已经从来人的体型上认出来，这不就是几个小时前才刚刚见过的女杀手塞琳娜吗？果然是一环套一环啊！就是不知道塞琳娜摸进来是想做什么，暗杀自己吗？李海有点怀疑，且不说在经过了自己的武力展示之后，这种行为能不能得手，难道王家就不顾及自己在这里出事的后果吗？

　　塞琳娜蹑手蹑脚地摸到床边，李海一动不动地看着她，只见这个女杀手抬手释放出一道雾气，又等了一会，才摸到床铺上。当发现床上空无一人的时候，她先是很明显地松了一口气，接着就冷笑起来，低低地说了一句外语。李海心里这个气，你不是汉语很好的吗，干嘛忽然说外语？而且连英语都不说，我就算耳力再好，也没法翻译啊！真是书到用时方恨少！

　　听不懂人家的话，自然也不知道对方想做什么，李海本想闪身出来抓住这女人问个究竟，哪知塞琳娜居然又开始说汉语了，而且是对着通话器说的：“确认一号目标不在房间内！马上用心跳探测器测试另外三个目标的位置！”

　　心跳探测器，还有这种高科技？李海好像在某个射击游戏上面看到过，卧槽太高端了好嘛！他心叫不好，对方的应对非常严谨，只要用心跳探测器一探朱莎、蓝映真和赵诗倩的房间，发现都只有一个人，马上就会发现自己去向不明，塞琳娜这样的杀手马上就会提高警惕了，而且也不排除她自己也使用心跳探测器进行侦查——看看，我还没想好呢，你这边就拿出来了！

　　看到塞琳娜拿出个小盒子，伸手去拨开关，李海知道不能再迟疑，脚下一蹬，闪电般从窗帘后冲出来，手掌如刀，照着塞琳娜的后颈就砍了下去。黑暗中，可以清楚地看到塞琳娜的神情转变，当李海扑近时，她已经反应过来，可是李海这一下竭尽全力，已经接近圆满的二段神打威力全开，速度根本就不是常人肉眼能跟得上的，塞琳娜虽然意识到了，却连张口呼叫的机会都没有，已经被李海一掌劈在后颈上，哼也不哼一声，翻身便倒。

　　李海呼地出了一口气，心说这一下使了好大力气，生怕这杀手的承受力太超常，别把人给打死了吧？那可有点麻烦。他先把塞琳娜的身上搜查了一遍，通话器什么的全都摘下来，衣服都脱光了，顺便夸奖一声：“真是好身材！”然后用一条从塞琳娜背包里搜出来的细绳，把她的手脚牢牢捆住，嘴巴也用毛巾塞满了，这才放心。

　　虽然明知手底下是个不折不扣的性感尤物，而且还是女杀手，不过李海无心恋栈，刚才塞琳娜说得明白，朱莎和蓝映真她们也都受到了威胁！好吧，赵诗倩也不能出事，要不然自己对不起赵诗容啊。

　　他刚想出去看看，只听通话器里传来呼叫声：“夜莺，我们已经探测过，三个目标房里都只有一个人！情况不对，马上撤退，马上撤退！”

　　“反应倒快！”李海心知自己追出去也来不及了，对方可能根本就没进房间，只是在走廊上徘徊，就算抓住了又能如何？搞不好还被人反咬一口。索性抓起通话器，对着里面喂喂两声：“夜莺已经入笼，我会好好疼爱她的，你们放心吧！”

　　“干！”“仆街！”通话器里一阵大乱，然后就听见走廊上杂沓的脚步声远去，李海乐得不行，对着通话器嚷嚷道：“哎，别忙走啊，夜莺在我这你们能放心嘛？明天记得叫王家来领人啊！”

　　通话器里再也没有任何声响，大概是被断开了连接。李海随手把通话器扔到一边，转身看塞琳娜时，却发现这女杀手已经醒过来了，正圆睁着眼睛盯着他，出奇的是眼睛里不见惊慌，反倒有些戏谑。

　　李海走过去，把一条浴巾扔到塞琳娜的身上，好歹盖住某些关键部位，然后把她嘴里的毛巾取了出来。塞琳娜喘了几口气，见李海仍旧在看着自己，忽然挺了挺胸，让自己傲人的两团肉从浴巾下面露出来，就连两粒浅紫色的蓓蕾也露在外面。

　　“美人计吗？可惜对我没什么用啊！”李海嘲笑，反手拍了拍塞琳娜的肉团团，纯欣赏地看着自己手下拍起的波浪，啧啧连声：“真是好身材啊！看得我都有点动心呢，所以你还是有什么说什么吧，这样我就不用对你用什么残忍的手段了，你说呢？”

　　塞琳娜轻笑起来，显得又媚又浪：“李先生，你真是厉害，一下子就把我打倒了呢！可是，我真的不知道有什么好说的，而且你想要对我用什么残忍的手段，我也很好奇，不如你先试试看？”

　　李海有点挠头了，这女人死猪不怕开水烫，自己还真不能把她怎样。别说自己压根就不懂什么刑讯手段了，就算懂又能如何，这种顶级杀手在这方面都是久经考验的，就算落到专业的情报组织手里，也能坚持到很久以后，自己哪有那美国时间和她对耗？这里是国内，一旦有洋人失踪，那调查力度是相当惊人的，大概明天一早就会有警方上门找人了——王家会派人带路，这是毫无疑问的。

　　他叹了口气：“你是杀手，这身份一般警方是查不到的，看来我只有把你交给军方的情报人员了。我听说，现在情报组织的手段，已经做到了没有人能坚持到底，区别仅仅是时间长短。你能坚持多久？”

　　塞琳娜又笑了起来，神情很是愉悦地看着李海：“我能坚持多久，我也不知道，不过我知道，你恐怕马上就要坚持不住了。”

　　李海微微一怔：“什么意思？”

　　“我想我进来的时候，你应该已经躲在这里了，应该注意到我曾经做过什么动作吧。”塞琳娜轻笑着，被绑得死紧的诱人身躯扭动着接近李海，李海嗅到一股芬芳，猛然间一股火，从胯下升腾起来，他忽然想起来一件事，叫了声卧槽：“那团雾！那是什么，不是麻醉剂吗？”

　　“当然不是，你要是在房里，我根本就不敢进来，麻醉剂有什么用？真是歪打正着啊，那是最强力的催性药物，你这么强壮，我很期待你会把我怎样呢！”塞琳娜伸出舌头，舔着嘴角，媚笑着看着李海，把自己的脸颊在他的腿上蹭着。

　　催性药物——李海一阵无语，难道是传说中那种必须定期交合，否则就会急火攻心，七窍流血而亡的药物？有没有那么夸张是不知道，不过看着脚下曲线毕露媚态横生的大洋马塞琳娜，还有那明显是有意催发药性的动作，李海确实感到心火狂升，小李海跃跃欲试，涨的那叫一个难受！

　　塞琳娜心中窃喜，眼看就要得手，她还真不相信，能有哪个男人在吸入了那种药物之后，能够不失去控制的！至于李海会在她身上做些什么，这位女杀手可是一点都不在乎，跟她从小接受的训练相比，前苏联赫赫有名的“燕子”训练营都只能算是贵族女学而已。而在那之后，才是最要紧的一步。

　　眼见李海呼吸渐渐粗重，看着自己的眼光也越来越异样，连手都在微微颤抖了，塞琳娜情知他即将失控，扭动着身子爬上来，隔着裤子，叼住了李海那一触即发的武器，舌尖轻轻挑动，蓝色的眼睛朝上，迎上李海的眼神，鼻子里传出隐约的哼声，她正在用她的所有武器，向李海生动地诠释着什么叫做金丝猫。

　　此刻李海的情形，真可以说的上是内外交煎！他勉强稳住心神，抬脚把塞琳娜踹到一边，总算是躲过了失控之危，可是塞琳娜却心中窃喜，知道这恐怕是李海的最后挣扎了，因为这一脚根本没有任何杀伤力可言。她顺势让自己的身体在地毯上翻滚，口中娇呼不断，两条西方人特有的长腿技巧性地翻滚着，划出无数道惶惑的白影，那对任何正常的男人都是难言的诱惑。

　　“死男人，看你还忍得住吗？”塞琳娜深知，此刻需要的不仅仅是诱惑，还要让李海放下防备，她摆出了一个最没有反抗能力的姿势，用头抵在地毯上，双腿并拢跪着，身后的曲线和妙处全都暴露出来。

　　下一刻，她就感到一只手抚摸上了自己的大腿。那绝对是属于男人对女人的抚摸！这个混蛋，终于上钩了！

　　——咦，怎么好像哪里不对？


第308章 写字

　　李海蹲在塞琳娜的身边，用一支笔在她不着一缕的身上划来划去——你没看错，你真的没看错，那是一支笔！不是你以为的那种“笔”，是真正的毛笔，狼毫竹管，饱蘸墨水，写出来的字也是笔走龙蛇银钩铁画。

　　但是这用来写字的纸，太另类了！塞琳娜咬牙切齿，她一开始还以为李海是在她的百般施为之下终于崩溃，要拿她来狠狠地发泄一下，谁知道这家伙竟然拿出一只古代中国人所用的毛笔，在自己身上写个没完！这家伙，心理有问题，还是生理有问题？

　　她开始还这么想，曲意逢迎了一会儿，谁知道李海写起来没个完，而且越写越是安逸，连呼吸都逐渐平稳。塞琳娜就觉得不对劲了，她偷空转头一瞥，正好撞上李海的眼神，只见这人眼神一片清明，淡定从容，浑身散发出某种专属于最古老贵族才有的韵味，哪里有一点失控的迹象？

　　“被，被耍了吗？”塞琳娜心中不由得掠过阴影，她本来不相信，会有什么男人能抵抗得住自己和那种药物的双重攻势，可是事实摆在眼前，李海就这么拿着毛笔写啊写，除此之外就什么都不做了。什么都不做了！

　　塞琳娜恨不得大叫一声：“你还是不是男人！像我这样的金丝猫大美女，脱光了衣服躺在你面前还摆出跪姿来，还捆着双手，你居然只知道写字！”不过她的心理防线还没有崩溃，咬牙坚持着，指望这是李海个人的怪癖，或许是某种特殊的习惯，写完字以后就会扑上来了？

　　李海慢条斯理地写了一大堆，工整的小楷写遍了塞琳娜的全身，终于在塞琳娜的股沟部位写完了最后一笔，笔锋顺着那条沟划下去，引得塞琳娜全身一阵半真半假的颤抖。她咬紧牙关，转过头来，回了李海一个媚笑：“嘿，男人，你需要墨水吗？我想我下面有很多！”

　　李海就着灯光一看，确实不少，忍不住笑了起来。他这一笑，塞琳娜的心顿时沉了下去，因为这笑声中满是惬意和戏谑，一片成竹在胸的信心，会发出这样笑声的男人，就绝对不会失控。虽然不知道到底发生了什么，但是她能肯定，自己已经失败了！

　　李海把毛笔收了起来，反手在塞琳娜的大腿上拍了一记，看着那结实肌肉上覆盖着的薄薄脂肪层，在自己的力道下掀起道道涟漪，看上去真的很养眼！他心中暗叫侥幸，要不是有文章神力，这种能够涤荡一切欲望的神力，自己还真的有可能中了这女人的圈套，失去控制。

　　不过，李海倒是很好奇，这女人摆出一副生怕他不做坏事的样子，图的是什么？如果是仅仅是为了逃走，那烟雾喷洒的时间可是在他现身之前，说实在的，塞琳娜所做的这一切，从头到尾串起来，都像是在自投罗网一样。

　　他笑道：“塞琳娜小姐，如果你指望有警方介入，给我随便安个什么罪名的话，我劝你还是趁早打消这念头，你该知道这房间是困不住我的，而这酒店里我有很多地方可以躲藏。”

　　塞琳娜不作声，依旧跪在那里不动，心中飞快地转着念头，难道李海刚才是在骗自己的？不可能，刚才自己“亲口”验证过了，李海确实是受到了药物的影响，那生理反应是骗不了人的！长久以来严苛的训练，让她不甘心就此放弃，却又不知道是哪里出了问题，只能选择不回答。

　　李海叹了口气，道：“塞琳娜小姐，你不合作，那我也没办法了，其实我只是想满足一下自己的好奇心，想知道你原先的计划是什么。聪明人面前不要说假话，我也知道像你这样的人，用诱供之类的办法是没有用的，我也没有那个时间。所以，我最后问你一句，塞琳娜小姐，你原先的计划是怎样的？”

　　侧翻身，把自己换了个比较舒服的姿势，塞琳娜还了李海一个自信的微笑：“李先生，我也很好奇，如果我不说的话，你会怎么对付我？不如，你先满足一下我这个好奇心？”被拷打，是她所接受的训练中必要的一环，而且她也不认为李海接受过专门的拷问训练。这使得她充满了信心。而且，时间是站在她一边的，李海既不能杀了她，也不能把她转移到什么地方去，同伙会在两个小时以后介入支援——这种情况下，她怕什么？

　　李海耸肩，指了指塞琳娜身上的文字：“塞琳娜小姐，你知道我在你身上写的是什么吗？好吧，我想你应该不会学汉语学到这种程度，大多数中国人也不会了解这篇文字了——这是一篇古代中国人研究男女之间繁殖行为的论文，是用骈体文书写的，名叫天地阴阳大悲赋，名字很纯洁，可是这些文字中蕴含着神奇的力量。”

　　塞琳娜瞳孔微微收缩，如果是别人，在别个场合对她这么说，她只会嗤之以鼻，但是李海这么说，就不会是无稽之谈了，他不会浪费这宝贵的时间。努力搜寻着脑海中的知识，她艰难地发出一个很少见的词汇：“符咒？”

　　李海大奇：“哎呦，想不到你连这个都知道！不过还是只知皮毛，符是符，咒是咒，而且我写的这篇文字也不是符咒——好吧，看来你有点不耐烦了，我就直接揭晓谜底好了。”他伸手，在塞琳娜的身上，用手指沿着自己写下的文字滑动着，神力就在不知不觉中浸润进去。

　　利欲熏心，发动！

　　塞琳娜马上就发现了，心中顿时大惊，她发现自己的身体有了明显的变化，快得令她难以置信！刚才在诱惑李海的时候，她也有了不小的反应，甚至到了可以为李海提供特殊“墨水”的程度，不过那很大程度是她有意为之，以显得自己和李海在这方面是相互的作用，这也是训练时强调的，必须要和诱惑的对象发生互动，至少是他以为有互动，这样才更有效，单纯的视觉诱惑则非常低级。

　　可是现在，那种生理反应犹如潮水一般冲击而来，非但不是她刻意为之，更加连抑制都做不到！她咬紧牙关，忍耐，因为训练告诉她，在开口说话的时候，对于身体反应的抑制力会急剧减弱。

　　但是，忍不住啊！在用尽了所有学过的手段之后，塞琳娜发现自己的状况不但没有任何好转，反而接近崩溃，她好像发疯一样地需要男人！最后一丝理智，支撑着她完整地说出一个问句：“你，你到底对我做了什么？嗯啊～”话一说出口，她就再也难以抑制住，全身都好像要燃烧起来一样。

　　李海看差不多了，才把手收回来，塞琳娜顿时浑身为之一轻，只是这片刻的轻松之后，她却只觉得更加难受，因为只要刚才的趋势再延续，哪怕只是几秒钟，她体内的浪潮就将冲破堤坝，把所有的压力全部释放出来。可是李海这么一收手，她却只能任凭火焰烧灼着自己的身体，让自己的精神堤防也随之软化下去。

　　有神力帮忙，李海当然对于她的身体反应了若指掌，所以才能在这么要命的时候收手。他笑嘻嘻地看着塞琳娜：“好了，你现在可以说了吧？乖乖说出来，我可以让你痛快一下。”

　　“好吧，我说！”塞琳娜咬了咬牙，终于开口道：“我的计划很简单，就是要取得你的精液，然后我们什么都不用做，你就会自己让步，把王家那头猎豹给放出来，主动权重新回到王家的手里，我也能得到一大笔钱。”

　　李海眨巴了半天眼睛，才回过味来，这一招真够损的啊！什么都能抵赖，这东西是赖不掉的，如果自己刚才中了药物，让塞琳娜得到了她想要的那种东西，想必很快就会有人来接应，自己被人捉在床上，还有那种液体当作证据，这案子就算背后没有王家推动，也是铁板钉钉。这还不是最要命的，最要命的是拿着这证据，对方想要制造出什么样的性犯罪案件，都易如反掌。和朱莎？和蓝映真？更狠一点，和赵诗倩？

　　我了个大去，这种阴招你都想得出来！李海怒气升腾，看着塞琳娜的眼神也冷了下去：“塞琳娜小姐，别以为你的同伙马上会来救你，你就有恃无恐了。我告诉你，我可以让你一直保持在峰潮状态，你知道那种状态下，人体会失去什么吗？以你的体质，你觉得你可以坚持多久不死，半个小时，一个小时，还是一个半小时？如果是这样死了，我把你放到桑拿房里，尸检能查出什么来？”

　　其实李海是在吓唬她，“利欲熏心”的神通，虽然能够让人欲念旺盛难以抑制，一来要分对象，二来这神通其实也只能挑起欲念，并不能造成完整的生理反应，也只有在身为信徒的韩美兰身上，才会有那么大的效果。但，只要他不说，别人谁知道？

　　塞琳娜眼神一缩，想到刚才，自己的生理反应完全在李海的手指操控之下，她根本无力抗拒，不由得心惊。她当然知道，人体在达到生理峰潮的时候将会失去多少水分和能量，就算是体质再好的人，如果持续下去，不需要很久，最多半个小时，就会引发脏器的衰竭和身体脱水。如果是在桑拿房里这样死去，那简直是天衣无缝！

　　她勉力反驳：“你没法解释，我怎么会来到这里，我如果死了，你也脱不开身！监控摄像能证明，我进入的是你的房间！”

　　“哎呀，这倒是个好证据，你们的人肯定掌握了监控摄像呢！”李海拍了拍手，眼中却毫无笑意：“那么，我也只好把你交给军方情报人员了，我想你不仅仅是个杀手吧，十字剑联盟的成员，军方肯定对你很感兴趣，要么，国际刑警组织？也别拿什么你同伙的报复来吓唬我，惹急我杀到欧洲去，把你们全家老少来个一窝端！我所需要的所有信息，相信你都会告诉我的。”

　　塞琳娜本想嗤之以鼻，可是刚才的体验，让她话到嘴边，却终究软了下来：“你到底想怎样？我是杀手，我拿钱做事，和你们律师是一个性质的，你不该怨恨我的！”由不得她不怕，刚才那种被人操控了最底层生理反应的记忆，实在是太可怕了，而李海更是向她揭示了一种她从来没想过的死法！

　　终于肯配合了吗？李海冷笑起来：“凡是想对付我的人，都要付出代价——王家，真是记吃不加打！”


第309章 人老成精

　　从塞琳娜的口中，李海知道了王家对付自己的计划。显然，王家从没有一刻，忘记了彼此之间的仇恨，就算他们不知道王虎到底是怎么死的，可这笔账算到李海头上也相去不远。再加上王韵，王豹，真称得上是仇深似海，如果不是形势所迫，李海别说大摇大摆来羊城，就算是坐在家里都得时刻提防！

　　纵然没法调动起全部力量向李海报复，王家还是精心安排了各种计划，反正现在有方超这个著名的小疯子在羊城，他和李海之间的关系恶劣，也不算是什么秘密，正好给他们做挡箭牌。

　　交待了自己所知道的一切，塞琳娜见李海仍旧保持着镇定，也有点放心，不过还是忍不住加了一句：“我们约定好的接应时间，在我没有发出信号的前提下，是两个小时。”

　　李海看了她一眼，到塞琳娜身上剥下来的那一堆衣物里找了找，拿起一块腕表来——确切地说，这不是一块手表，而是一块单兵战术电脑，上面乌七八糟的一堆信号，李海也看不懂，只有一串倒计时的时间数字很明白，还剩二十分钟左右。

　　他朝着塞琳娜扬了扬，塞琳娜点点头。李海却又把这东西丢回去，叹了口气：“你瞧，塞琳娜小姐，我现在就算放你走，恐怕王家都不能放过你，或许你对你们十字剑联盟的威慑力很有信心，不过人为了自保，那可是什么都做得出来的。”

　　塞琳娜不慌不忙，脸上带着媚笑：“李先生，你舍不得放我走吗，还是你已经爱上我了，所以这么关心我？”

　　不愧是一流杀手，这心理防线够坚韧！李海伸手在绳结上一拨，塞琳娜双手双脚顿时撒开，她眼中闪过异色，李海的动作在她眼中可以说是典型的外行，可偏偏就是占了一个快字。杀手也好，特工也罢，所有的动作千锤百炼精心研究，无非就是为了在人体结构之下，如何最快最好地发挥人体的力量。而李海却生生用外行的动作姿势，作出令所有精英杀手和特工都为之汗颜的速度来，这也是让塞琳娜无比郁闷的地方之一。

　　当然，她也知道眼下不是为了这个纠结的时候，飞快地穿上自己的衣物装备，然后站着，有意无意摆出个让自己的曲线侧露的姿势，歪着头：“李先生，我这就可以走了吗？”

　　“走吧，记得告诉王家，你失败了，我知道了。”李海躺在床上，懒洋洋地挥了挥手，甚至懒得再看塞琳娜一眼：“你应该知道，耍花样是没用的，如果王家不来找我低头认错，那就是你在耍花样。你是杀手，拿钱办事的，没必要把这种恩怨揽到自己身上，我相信你没那么蠢，是不是，来自十字剑联盟的塞琳娜小姐？”

　　塞琳娜心中暗恨，李海这话，正好掐中了她的心理，她确实可以一走了之，完全不认账，可是等到李海和王家一对质，双方都会给她记上一笔账，单单是为了避免增加两个仇家，她就只能按照李海的话去做。眼见这个男人，对于自己引以为傲的女人武器，看都不看一眼，一副打着哈欠渴睡的模样，塞琳娜知道自己这次算是栽到家了，还在这里嫌丢人丢得不够吗？

　　房间里总算是清静了下来，李海拽出被子盖在自己身上，不一会就睡得死沉死沉。

　　他这边是安心睡大觉了，王家那头的接应人员，在接到塞琳娜之后，得知行动失败而且还被李海知道了详情，顿时鸡飞狗跳。负责行动的王休气得差点和塞琳娜打起来，有你这样的杀手吗？简直太没有职业道德了！

　　不过，也只是想想而已，十字剑联盟也不是好惹的，如今王家风雨飘摇，真的不能再招惹多一个敌人了。回到王家老宅，几个有份参与策划的，王龙王越王休，提心吊胆地守在老爷子王家庚的门外，等着挨训。

　　然后，就是起床的王家庚老头，带着王龙王越王休，跑到李海所住的酒店楼下，继续等着挨训。

　　当李海起床，已经是将近九点了，他洗洗刷刷，拿着早餐券下楼吃早餐，刚拿完东西找到座位坐下来，就看到王家庚带着几个王家人，拄着拐棍走过来，连忙起身，笑嘻嘻地打招呼：“王老爷子，这么巧啊，吃过早饭没有？”

　　南方人生活作息比较晚，王老爷子的早茶还真没吃，他也是人老成精了，虽然是来低头的，却还能从容淡定，指挥着自己的孙子给自己拿东西去，不一会桌上堆满了早茶点心。老头亲手拿起茶壶来，给李海倒了一杯茶，微笑道：“李律师，尝尝，这是老朽珍藏多年的普洱，有四十年的火候了。”

　　李海哪懂这种？别看他现在假假也是上亿身家，出入过高端人家，可是说到这种发财以后享受生活的事情，依旧还处于吊丝初级阶段，别说四十年的普洱茶饼了，就连十五年的他都没见过，哪里喝得出来？

　　不过，他倒是注意到，王老头这个动作做出来的同时，王家三个小的神情各异，总体来说是表现出了败者的不甘和屈辱。他脑筋一转，才明白过来，这是不是传说中的斟茶认错？话说也有点不对啊，记得电影上看的，要倒了茶，然后敬过来，等自己接了，喝了，才算是认错完成了。王老头这是想要蒙混过关么？

　　李海志不在此，什么倒茶认错的礼节，他是一窍不通，索性就装糊涂：“这么说起来，那真的要尝尝了，来来，王老爷子你也一起，我借花献佛。”拿起茶壶来，又给王家庚也倒了一杯。

　　王家庚这下没辙了，他本想等李海喝完了茶，就含混着说出来，李海茶都喝了，他泼出去这张老脸不要，在这里撒泼打滚，总能挣回一点主动来，正所谓流氓中的流氓，莫过于老流氓。

　　但是老流氓再厉害，碰到这油盐不进的棒槌，也耍不开了。他只好忍气吞声，将茶杯双手端起来，递到李海的面前：“李律师，你大人有大量，孩子们不懂事，看我这张老脸，给他们一个机会。”

　　咔吧一声，也不知道王休是掰断了筷子，还是把自己的骨头给掰折了，李海不用去看，也能想象到，这几个人脸色的精彩程度。屈辱吗？悲愤吗？这就是失败者的命运！慢慢体会吧！

　　李海半点都不心软，对方的计谋阴毒无比，要不是他非常热所能及，现在早就轮到他生不如死了，程卫国的手再长，也难以伸到羊城这块地盘上，和王家较劲。客观来说，王家在这片土地上经营了好几代，潜势力比起当年伍豪在之江来，有过之而无不及，所以即便他们现在已经失去了最上层的庇护，不得不蜷缩在羊城，也不是可以任意拿捏的。

　　天高皇帝远，羊城这块地方，数百年来一直有种和朝廷核心相脱离的倾向，王家能占据这里，自有他的生存之道。话说回来，如果不是王家还有这样的底气，他们也不会在李海占尽上风的情况下，还要千方百计想着扳回来。

　　面对这样的对手，其实李海也很头痛，他当然知道，最好的办法就是斩草除根，问题是这草的根系太深太长，自己手中又没有力量深挖很刨，还能怎样？胜利者的特权之一，就是可以无下限地耍无赖，他看着王家庚端到面前的茶，咋巴着嘴，一脸的为难：“王老爷子，我敬你是老前辈，本来这茶我应该喝的，不过总觉得这茶太烫嘴了，不那么好喝啊。老爷子教教我，该怎么喝这杯茶？”说白了，你要怎么让我相信你的诚意？这可不是面子上的事！

　　王家庚当然能了解，他也不指望李海会按照南方这些社团的规矩行事。放下茶杯，他冲着王越使了个眼色，王越不情不愿地起身走到李海的面前，正要去拿茶杯，李海一想不对劲，连忙伸手拦住，连连摇头：“王老爷子，我可是差点被你带进沟里了，这里大庭广众的，以王家的身份在这里向我这个外来小子斟茶认错，你这不是把我架在火炉上烤吗？”

　　他毕竟是江湖经验太浅，所以到现在才反应过来。王家庚在这里向他认错，当着这么多人的面，这消息马上就会传遍东南亚，且不说会给李海带来多大的麻烦，关键李海又不是过来抢地盘的过江龙，他要王家的面子有什么用？掰开了能吃么？可不管他愿意不愿意，只要在这里接了王家的茶，他就得认了这个账，王家的面子，也得算是赔给他了。

　　王越本来还想强行下跪敬茶的，可是李海既然反应过来了，单手这么一抬，王越身不由己就站得笔挺，膝盖都弯不下去！王家庚离得最近，看得也最清楚，心中不禁惊讶，难怪自己的儿子，还有请来的顶尖杀手，都奈何不了他，手下功夫是真硬啊！

　　既然被对方识穿了，王家庚也只得收蓬，老脸皮厚地呵呵笑道：“李律师这么给面子，我老朽也是没想到啊。李律师，江湖上有句话，叫做冤家宜解不宜结，况且我老朽的小女儿，现在和李律师也是关系匪浅，说起来也不算是外人，咱们何必弄得不可收拾的？”

　　李海神打功夫再厉害，也没练到脸皮上，冷不防被王家庚戳了这么一句，顿时有点火辣辣的，心说老家伙你牛啊，难道还要我叫你一声老丈人？！


第310章 按下葫芦起了瓢

　　小时候看武侠小说，看到君子剑被讥刺为“金脸罩、铁面皮”神功的时候，李海只是拍案叫绝兼痛骂伪君子无耻。可如今才体会到，原来这门神功也确实有其必要之处，起码现在他就很需要，否则这脸真的有点难拉下来了！

　　说到底，李海毕竟还是年轻，不是那种脱了裤子叫爽，提起裤子就不认账的型，对待王韵，他本来就有些愧疚，明知道俩人不会有什么结果，可自己还是把该做的不该做的，全都做过了。

　　王家庚是什么人？他是没长毛，长了毛比猴还精！一看戳到了李海的弱点，赶忙趁热打铁：“李律师，你说不放心我王家，最好的办法，莫过于两家变一家，小女虽然姿色平平，又带着拖油瓶，承蒙李律师不弃——”

　　“等等！”李海一抬手，止住王家庚的话，心说你越来越离谱了！不说还罢，说到这里他反而又强硬起来：“王老爷子，你要这么说，那咱们就得好好论一论了，王韵宁可死在外头都不肯回家，这个家对于她来说还有多少意义？况且，我是程家的人，王老爷子，你也应该清楚，我不可能和你们王家有多深的牵扯。”

　　一句话说得王家庚如鲠在喉，吐也吐不出来，难受得要命。好在老流氓毕竟是老流氓，他很快缓过神来，手一伸，王龙赶紧递过一个文件夹，王家庚打开了递到李海的面前，心中也难免肉痛，如果可以选择，他真的不想拿出这样的硬通货来作为赔偿。

　　“听说李律师有一家金店，想必用得着钻石，老朽这里有一份提货单，凭单即可向李生生公司支取一批钻石原矿，价值不下于五亿，雕琢切割之后，当可增值超过一倍！如果李律师需要，老朽还可从中作保，帮助贵金店与李生生之间签订钻石采购合约。”

　　这可是厚礼！李海不用看具体条款，只是用钱眼这么一估价，就知道老家伙说得不假，这份提货单价值绝对在五亿以上，而那份和李生生之间的钻石采购合约，更是搔中了他的痒处，只要有了这份合约，就再也不用看京城恒久公司的脸色了。

　　钱神在那一个劲地欢腾，恨不得伸出手来抢了，还好李海还能稳住阵脚，也是好东西见得多了，眼皮子没那么浅。他略带矜持地点了点头：“王老爷子客气了，其实我只要王家不再找我的麻烦，大路朝天大家各走一边，我也就心满意足了。”

　　王家庚苦笑道：“口说无凭，李律师，你要怎样才能相信？”

　　李海也知道差不多了，便提出了自己真正的条件：“刚才听王老爷子说起，想必还没有忘记还有个女儿，这样吧，请王老爷子修改一下遗嘱，给予王韵同等的继承份额——”刚说到这里，老头眼中凶光暴射，王龙和王休都猛地站了起来，一副要吃人的样子，反倒是王越神色为之一动，然后赶紧又低下头去。

　　“这一家子，真是活该败落啊，这样的局面下人心还不齐——”李海稳坐不动，就好像在自己面前择人而噬的，不是威震羊城的王家老少，而是一群败狗狺狺：“王老爷子，听我说完！这当然是有条件的，遗嘱中需要指定我为这部分份额的监督人，并且，此条款仅仅在五年之内生效，五年之后便自动失效。当然，如果这五年之中，我出了什么意外，导致无法担任遗嘱监督人，则此条款即刻生效。”

　　王家庚眼皮垂下，挡住了刚才露出的凶光。他知道，李海就是要个保证，而他不得不承认，李海的建议很有操作性，把自己庞大遗产的三分之一作为抵押品，一旦李海出了什么事，那么就必须交给王韵，这是王家不能承受的损失！

　　所谓的无法担任遗嘱监督人，其实情况有很多种，从法律上来说，被判刑剥夺政治权利，或者是神智失常，失去了法律上的行为能力，都包括在内，也就是说李海不但不能死，还不能精神失常，更不能被判重刑。更倒霉的是，王家不但自己不能去找李海的麻烦，更要祷告上天，李海不被别人给挂掉而导致这个条款生效！

　　王龙站出来表示质疑，对此李海就是一摊手：“那也没办法，听天由命吧，刚才王老爷子不是说咱们也算是一家人吗？那就同荣共辱呗。”

　　王越冷不丁冒出一句：“那要是五年没到，遗嘱就需要执行了呢？”他刚说完，赶紧向王家庚表示：“爷爷，不是孙儿不孝，不可不防啊。”

　　王家庚和王龙王休都没好气理会他，可是这个问题也确实很严重，为了这么庞大的遗产，人们会作出什么来都不奇怪，万一李海为了让王韵得到那部分遗产，就悍然派人杀了王家庚呢？李海照旧一摊手：“那你们不会派人去杀了王韵吗？大家都有忌惮，这样不是挺好的。”

　　说话这么直白，真是让人接受不了啊！王家庚心中感慨的同时，却也有点安心，李海能把话都说到这个份上，虽然愣头青本质暴露无遗，倒也显得小人坦荡荡，诚如他所言，真要是到了那种地步，所谓的遗嘱能不能得到执行也是个问题了，他王家庚能混到现在，支撑着羊城王家，靠的可不光是这把老骨头和那些财产，他还没老到那个份上！

　　把拐棍一拄，王家庚一锤定音：“好，痛快！我老头子就拼了这一遭，希望大家从此化干戈为玉帛，阿龙，打电话给律师楼，准备修改我的遗嘱，李律师要是没事的话，这就移步？”

　　李海笑了笑，端起王家庚给自己倒的那杯茶，喝了一口，然后拿起筷子来，夹了个虾饺放到王家庚面前的碗里：“王老爷子，吃了饭再去嘛，那有什么可着急的？”一边说，一边眼光扫了扫那份文件夹。

　　王家庚暗骂，这小子真是贪啊！不过贪也好，要是不贪，倒说明他另有所图了，王家庚可不相信，李海在这么大占上风的情况下，会只是要个所谓的保证就放过自己了。他也不在乎，拿起文件夹递到李海的面前：“李律师，老朽送出去的东西，也没有收回来的道理，这些身外之物，李律师也用得上，就请收下吧。”

　　李海倒有点不好意思起来，自己这吃相是不是有点难看了？不过在钱神的欢呼和撺掇之下，他也只是装腔作势客气了两下，便迫不及待地收入囊中，这可是一份不折不扣的厚礼，价值好几亿啊！又想起自己这次来，本来还要和王家交接一些财产的，那是他上次和王家庚老头谈妥的，对于放过王豹的补偿，索性也一起提出来，要求折现，王家庚也爽快，当即签了支票，又是五亿入账，当然这么大面额的支票，那是要先向银行方面报备，才能签得出来。

　　两个小时以后，李海又回到酒店，手里拿着新鲜出炉的新遗嘱副本，还有那价值五亿的钻石原矿提货单，面额五亿的大支票，以及李生生公司羊城分公司总经理的名片，真是心满意足意气飞扬，这一次来到羊城，真是赚的盆满钵满啊！不过，想想昨天在这房间里，那位王家请来的顶尖杀手的所作所为，他又有点不甘心起来，自己就这么放过王家，是不是太便宜他们了？

　　此念一起，钱神立马大摇其头：“不不，你这么想可就错了，身为本神的神使，可不要意气用事，天下万事万物，都可以用钱来衡量，用钱来解决，这才是你应有的处事态度，知道不知道？否则的话，你枉为本神神使呀！”

　　听上去好像很有道理啊——李海刚要点头，马上醒过味来：“我呸你，要真那样，我不就降到和那些信徒一个档次了，还怎么当你的神使？我说大神啊，你教点好的行不行！跟王家这么解决了，也只是出于无奈，不代表我会把自己的一切都标价出售，那是不同的！”

　　钱神被他驳得哑口无言，这也是没办法，李海虽然是个生瓜蛋子神使，它这个钱神也是第一次拥有神使，第一次真正走上了正神之路，说白了也是生瓜蛋子一个啊。只得讪讪住口不说了。

　　拿出电话来，打给王韵报喜，王韵倒是知道他到羊城来，也为之提心吊胆了好久，接到李海电话的时候第一句话就问，你有没有事？他们有没有对付你？

　　李海心下感动，不管王韵和他有没有以后，至少在一起的这段时间，王韵真的是全心全意想着他，念着他的。“放心，没事的，谁能对付得了我？”他把自己和王家庚老头谈判的结果，一五一十都告诉了王韵，王韵听着好像天书一样，自己从小都怕得要死的那个父亲，居然会对李海卑躬屈膝到这种地步，甚至还给了自己继承权？即便是形式上的，那也是王家破天荒头一遭，历来王家都是只认男丁的，女儿仅仅是工具而已！

　　心情激荡之下，王韵又哭了起来，李海也只好再三安慰，不过这时门铃又响，李海只好匆匆挂了电话。

　　打开房门，只见蓝映真站在外头，赵诗倩站在她身后探头探脑的，再往旁边一看，朱莎虽然故作矜持，也在朝门里看，看到李海的时候，三人明显都松了一口气。

　　李海心下温暖，自己出去的时候，和这三个人都通过电话，告诉他们自己的去向，显然都是在为自己担心呢。他把三位美女都让进来，鉴于这三人并不知道自己和王家之间的种种纠葛，也不用说那么清楚，只说早上王家的当家老爷子王家庚亲自来和自己敬茶，事情都说开了。

　　赵诗倩听得发呆，她倒是也听说过羊城王家，却并不清楚王家到底是什么样的存在。但能够被她听说过的家族，那肯定都非同小可，居然会对李海这样低头，当家老爷子亲自出来敬茶？！本能地就是不信，可也说不出什么来，就在房间里四下乱看。

　　朱莎和蓝映真都放下心来，又听李海说已经把需要接手的产业都折现了，朱莎便道：“既然如此，那是不是很快就可以回去了？我刚才问了蓝小姐，她在这里也只有一天的活动而已，今天就可以结束了。”

　　蓝映真水波一样的眼睛望着李海，眼中透出深情和不舍，却不说话。李海知道她的心意，彼此身份敏感，相聚的机会实在不多，他也有点舍不得。正在想着要怎样多留几天，赵诗倩忽然发现了新大陆一样嚷嚷起来：“咦，咦！这是什么！”

　　三人齐刷刷望过去，只见赵诗倩从地毯上拈起什么东西来，却看不见什么。李海的眼力异于常人，已经看清她手里捻着两根金色的发丝，被阳光一照有些反光，登时心里大跳几下：糟糕，那是塞琳娜的头发！


第311章 又生冲突

　　塞琳娜在他的房里待了几个小时，厮打挣扎，衣服都脱掉了，掉几根头发一点也不奇怪。可糟糕就糟糕在，这头发怎么会被赵诗倩发现的？那个该死的女杀手，早就应该干掉她的！遭瘟的客房服务，为什么打扫卫生这么慢，都快中午了还没打扫到我的房间？

　　李海这边胡思乱想，赵诗倩那边小心翼翼地捻着两根金发，一边给蓝映真和朱莎看，一边极其鄙夷地瞪着李海：“好啊，老实交待，昨晚你在这房间里都干什么了？”

　　蓝映真也有些慌张，她当然不知道李海房里曾经有个金发女杀手出现过，所谓做贼心虚，一看到这金发，她第一反应就是自己和李海亲热的时候，头发粘在他的衣物上，然后被李海带了回来，落在地上，一颗心扑通扑通乱跳，什么话也说不出来。

　　也幸亏她什么都没说，表面上她和李海之间，也仅仅是公事方面的关系，确实也不适合说什么。

　　朱莎心里酸酸的，可也是什么都没法说，她眼光游移着，一眼看到蓝映真那一头耀眼的金发，心中突地闪过一个念头：难道昨晚在李海房间里的，是蓝映真？

　　人的心理就是这么奇怪，要是李海和她不认识的女人在一起亲热，朱莎顶多是心里发酸而已，倒也没太多想法，她自己对李海都没理清楚呢。可一旦想到这个女人可能是自己所认识的，而且就在自己面前，朱莎的心中陡然升起一股火来：这个混小子，怎么可以这样！当着我的面，当着我的面！

　　她伸手把那两根头发从赵诗倩的手上接过来，放到蓝映真的头上一比，越看越觉得象，不过却又觉得有点不对。这动作马上引起了赵诗倩的注意，也凑过来看，哇地一声惊叫起来：“李海！你，你和蓝小姐，你们——”

　　李海当然也看到了，心念电转之下，看来这个黑锅只能是让蓝映真背起来了。他冲着蓝映真递了个眼色，蓝映真正没主意呢，看到他的眼神也没反应过来，还以为李海要承认了，更加慌张，嘴巴张了张：“啊，我，我看看，这头发——”

　　李海看见要糟糕，这口供对不上就完蛋了！他赶忙跑去把房门关上，顺带还在门口左右看了看，然后开始埋怨赵诗倩：“你个丫头，一点轻重都不知道！蓝小姐的身份你也知道的，要是被不相干的人知道她半夜跑到我房间里，和我商量事情，传到外面不知道要传成什么样了。”

　　赵诗倩瞪着眼睛，不敢置信地看着李海：“你，你这样也说得出口？！你，你简直，简直——”简直了半天，也没想出简直什么来。

　　李海不慌不忙，越说反而越镇定了：“是啊，华美公司那个方少，你也知道的，对蓝小姐垂涎三尺，简直不择手段，蓝小姐心里很害怕，半夜都睡不着，所以跑过来找我商量。今天上午本来是有行程的，因为我没法陪着蓝小姐，所以你看，她都只能窝在酒店里，不敢出去了。”

　　一提到方超，赵诗倩的注意力马上转移了，她看看蓝映真，蓝映真这回也明白过来了，深深地看了李海一眼，顺着他的话头往下说吧：“是的，赵小姐，请你务必为我保密，虽然我和李律师之间没什么，可是传出去，公众和传媒是不会相信的，尤其是在李律师和我公司的艺人姚诗儿已经有了绯闻的情况之下，这个消息会更加令人感兴趣吧。”

　　赵诗倩同情心大起，她可不怕方超，方超还要巴结她呢！拍着蓝映真的肩膀道：“好，你放心，不用李海这个没用的家伙，我帮你搞定方超，那家伙别看外面横，在我面前老实着呢，我说一句话，保管他以后都不敢纠缠你了。还有，不是我说你啊，蓝小姐，你这么个大美女大明星，半夜跑到别的男人房里，这样对你自己实在是太不负责任了。”

　　李海赶紧接话：“是的是的，这样对我这个男人也是很不负责任的，蓝小姐很有魅力，半夜时分当着她的面，要集中精力去想正事，真的是件很困难的事。”

　　蓝映真扭开头，不去看他，免得自己失笑出声，这么严重的事情，居然被他三言两语说成了这样，简直奇葩啊！倒是赵诗倩的话让她有点吃惊，也很欣喜，她也见过不少高官子弟，赵诗倩虽然活泼，但也带着那股独特的味道，说不定还真的有办法克制方超呢。

　　看看也到吃饭时间了，下午还要去电视台录个节目，于是李海赶紧提议先去吃饭，赵诗倩趁机敲竹杠，要去吃真正的生猛海鲜，李海刚刚发了一大笔横财，也不在乎，欣然答应，赶快离开这个是非之地，让服务员来打扫干净才是正经。

　　朱莎由始至终都没有说话，出门的时候也留在后面，等到蓝映真和赵诗倩都出门去了，她忽然转身，把两根头发放在房间办公桌上，淡然道：“蓝小姐的头发是直发，而这两根明显是卷的——你下回注意安全。”说完，也不看李海的脸色，转身就走，一口气冲进自己的房间，关上门，才停下来，拍着自己急剧起伏的胸脯，心中暗道：“这个冤家，昨晚到底和什么女人在一起？咦，不会是昨晚和那个外国女杀手打斗的时候，沾上的头发吧，那个女人的头发倒是卷发呢——莎莎，莎莎，别去想了，那不是你应该去管的事情，他是你的学生，只是学生而已！”

　　李海搔了搔头，朱莎不愧是大律师啊，这方面心思细密，不是赵诗倩这样的黄毛丫头能比的。好在她没打算揭穿自己，更把头发都留了下来，摆明了也不想拿去检验什么的。那，这件事就算真正的到此为止了？呸，没完，该死的塞琳娜，别落到我手里！

　　他用自己的过人眼力，在房间里搜寻一番，又找出两根头发来，确定再也没留下什么痕迹了，这才打电话叫总台来打扫房间，至于刚刚收到的贵重物品，他就放在随身的公文包里，准备待会去银行租个保险箱放起来。

　　羊城也是美食之城，最不缺的就是各种饭店，几个人连同华美公司配给蓝映真的工作人员，找了个新鲜的海鲜排档，吃了一顿真正的生猛海鲜。所谓真正的生猛海鲜，就是刚刚从海里捞上来的那种，那种鲜味极为独特，内地就算再怎么高价空运，也是吃不到的。

　　一顿吃完，众人纷纷叫爽，然后才赶奔电视台。蓝映真要参加的是晚上的一个采访节目，虽然是直播，不过化妆从下午就要开始，然后熟悉节目流程还有初步彩排，又要花掉不少时间，台上短短一个小时的节目，台下就要花掉七八个小时，这还是少的。

　　李海看着蓝映真她们进了电视台，拿了个临时通行证，又跑到旁边的银行租了个保险箱，把公文包丢进去，拿了钥匙和密码，再赶回电视台，已经是三点半左右了。刚到电视台门口，李海就看见有一帮人正闹腾着呢，为首的还是熟人，谁呢？方超！

　　方超也够郁闷的，本来和王越说得好好的，等王越那边安排好了，就一起给李海设套。他也不傻，知道王家这是拿他当枪使，想也知道是在忌惮程家吧。王家忌惮程家，他可不在乎，要不怎么说是小疯子呢！被李海连续踩了几回，方超早就疯了，只要能收拾了李海，他什么都不在乎，反正程家再怎么报复，也不可能为了一个李海就要他的命吧？

　　只可惜一夜之后，风云突变，他先是等不到王越的电话，打过去又打不通，等到中午终于打通了，却听王越说计划作废，王家退出，不再针对李海了这个坏消息！方超气得把手机都扔了，痛骂了王家一顿之后，怎么想怎么不爽，红着眼睛直奔电视台来，就想找蓝映真出口气，哪知到了这里，门卫居然不让进！

　　这是粤省卫视台，属于国家喉舌那种，守门的都是正宗的武装警卫，方超也知道厉害，他本身就是这个体制的受益者，当然不敢明目张胆往里闯——这一点上，方超这样根正苗红的衙内们，和那些不知天高地厚的暴发户还是有所区别的，要知道有些暴发户那真是天不怕地不怕，连哨兵神圣不可侵犯都不懂，敢动手打哨兵，敢抢枪！

　　方超只好打电话找人，一圈下来还没找到能说得上话的，手下们在那吵嚷着以壮声势，正这时李海到了。

　　李海看见方超，也是火气暗升，王越这小子可没安什么好心，去律师楼办手续的时候，路上就把方超给卖了——确切地说，他是把所有的脏水都泼到方超的身上，就说一切都是方超的主意，他想陷害李海，找王家帮忙，承诺了各种条件，总之王家只是一时糊涂，方超才是主谋。

　　王越这小子年纪不大，心眼不少，李海当然不会信他的话，但是有一点他可以确信，这件事里肯定少不了方超的参与。这会狭路相逢，李海当然不会让他好过了，隔着老远就冷笑起来：“这哪来的土鳖，居然敢围攻哨兵？我说哨兵同志，这帮人的行为，构成了冲击电视台了吧，你是不是可以开枪？”


第312章 斗狠

　　一番话吓得方超那些手下气焰顿消，其实他们也没敢动手，就是在那咋呼叫骂而已，也知道今非昔比，哨兵的枪里没有子弹的。可哨兵不是问题，说话的这位“热心群众”李海才是问题啊！方超前两天踹了他一脚，结果却把自己的脚给崴了，到现在还不能沾地呢，懂行的都看得出来，这小子一身的功夫不是假的。万一这小子来个见义勇为，打了不是白打？

　　方超恨得牙痒痒，可是又不敢轻举妄动，他也知道自己不是李海的对手，这里又不是他的地盘，王家不点头，他真的拿李海一点办法都没有。咬咬后槽牙，索性偃旗息鼓，拉上车门要走，李海一个箭步，也不知怎么从几个保镖身边绕过去，拉住了车门，冲着方超皮笑肉不笑：“我听王越说，方少有要紧事找我？”

　　王越！方超眼睛通红，要以他的脾气，恨不得掏出枪来把李海给突突了，然后再去突突了王越，可这里是电视台，他再疯狂，也不可能当着哨兵的面杀人，那等于是自杀！喘着粗气，他恶狠狠地瞪着李海：“李海，你到底想怎样！你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？原来你方少的字典里，也有这个词吗？”李海冷笑，回头扫了一眼那些保镖，目光冷冽，同时身上神威开启，几个保镖不明所以，全都离开两步，不敢上前。

　　他再度转头，居高临下俯视着方超，冷笑道：“方少，我懒得和你多说话，直说吧，我很烦你，很讨厌你，希望你以后别在我面前出现了。华美公司的股份，你赶紧转手吧，然后最好是赶紧滚出国去，不然下次我再看到你的时候，我真的不保证会不会把你打死。”

　　“王八蛋！”方超脑中最后一根理智的弦，也被李海的话给活生生绷断了，他好歹也是个衙内，就算家里势力不如以前了，只能捞点钱，可自认也不是李海这种毫无根基的暴发户所能比拟的。可现在，这个暴发户居然敢这样居高临下地对自己说话！敢威胁自己，逼自己滚出这个国家！这要是还能忍，方疯子就不是方疯子，而是方圣人了！

　　他双眼血红，真正的血贯瞳仁，指着李海大吼：“你们给我上，给我打，往死里打！打死了我负责！”

　　保镖们二话不说，从腰间抽出各种家伙，什么甩棍双节棍皮带扣电警棍，朝着李海没头没脑就打下来，跟着就见李海原地一个旋身，双脚好像莲花一般盛开，每个保镖不多不少，都挨了一脚。站在电视台门口的哨兵也看得傻眼了，这场景只在电视上看过，现实中还真没见识过，一群人打一个人，却被一个人给打得四下乱飞，而且是同时！这啥功夫，佛山无影脚吗？

　　李海连环几脚踹飞了那些保镖，看都不看一眼，他脚下有分寸，踢不死人，不过这些人除非是练过横练功夫，否则一时半会也站不起来。转过身来，面对着他的却是一把手枪，方超面目狰狞地盯着李海：“你能打，你能打，再能打你能打得过枪吗！给我跪下，跪下！”

　　方超不是没有对人掏过枪，但是他真的没开枪打过人。因为在此之前，不管是多有骨气的人，面对黑洞洞的枪口，也会马上软下来。真的，就连他自己，一向自诩很有胆气的，可是当他面对着枪口的时候，就算这枪抓在自己的手里，就算这枪的保险没有打开，他还是一阵阵地头皮发麻脚发软，枪口，是真的很吓人！

　　当然，他不会放过李海，疯子说要杀人，那是真的要杀人，他只不过想在打死李海之前，彻底地羞辱他，让他跪着死，让这个一直不给自己面子的暴发户小子，无比屈辱地死在自己的面前：“跪下，还不跪下！不然我就开枪了！”

　　哨兵这会也发现情况失控了，只是打架也就罢了，居然掏枪了！职责所在，他也不好上来做什么，何况别看国内枪支管理严格，但是真敢当街掏枪的主儿，那都是有底气的。他能做的，也就是呼叫增援，同时密切关注现场。

　　李海站在车门前，面对着手枪，神情却非常放松——算什么啊，这才一把，上回人家四把枪对着我呢！他也没有乱动，枪在谁手里还是不同的，在那些警卫员的手里，人家拿得稳，没有命令不会乱开枪，可这方超就难说了，看他现在双眼血红气息粗重，歇斯底里的样子，李海要是再装大，没准这家伙就不管不顾地开枪了。

　　他只是摇了摇头，淡然道：“方少，别玩这套，你有这胆子开枪吗？你不是执法人员，这一枪打出来，我有足够的理由进行正当防卫，而且是无限防卫的那种——哦，可能你不大了解什么叫无限防卫，要不要我给你普法一下？”所谓的无限防卫，是指在法律上，针对八种严重的刑事犯罪，当事人可以实行没有限制的防卫措施，包括杀死凶犯在内，不用承担法律责任。

　　方超还真是不太了解这方面的知识，可是他怎么可能去听李海扯淡？在他眼里就看见了一个事实，面对着自己的枪口，李海这家伙还是一贯的嚣张，没有任何服软的迹象！恨，恨，恨啊！“我打死你！就不信你躲得过枪子儿！”

　　手指扣动扳机！霎那之间，李海眼前一切都变成了慢动作，他眼睁睁地看着方超的手指，在扳机护圈里滑动，搂上了扳机，然后自己的身体缓缓晃动着，躲开了枪口直指的方向，同时手向上抬，打中方超的手腕：直到这一刻，子弹才冲出枪膛，噗地一声打进了车顶。

　　在他经过神力强化的感官和神魂之前，不要说方超这等凡人了，就连他自己将近二段神打满点的身体，也还是只能作出慢动作——区别仅仅是帧数的不同而已，假如方超是每秒四帧，那李海大概就是每秒一百帧这样。错非有这样的实力，他上次又怎么可能在四名警卫员的枪下反击？

　　对于方超来说，变化只在一瞬间，他是真的下了狠心要李海的小命，就算这事情很难擦屁股，可是他的身份，别的不说，起码一条命还是可以保得住的吧？大不了过个一年半载就保外就医，然后直接出国，程家也不可能为了一个手下就穷追猛打。身为衙内阶层的一员，方超有这样的底气。

　　万万没想到，李海在这么近的距离，真的能不怕枪击！他倒是听说过李海的事迹，知道他能打，但只以为是那些警卫员不敢在全聚德那种地方大打出手而已，所以才让李海有机可乘，因为在他的认知中，最厉害的拳脚高手，也敌不过一把枪。

　　可是，眼睛一花，手一痛之后，方超发现他的世界变得完全不同，这个在很短时间内成为了他最痛恨对象之一的李海，居然毫发无伤！难道自己的枪里没有装子弹？他忍不住抬头看了看，枪口所指的方向，车顶被打出一个洞来，说明子弹还是打出去了啊！

　　李海好整以暇，也朝上看了看，笑道：“看见没，枪里有子弹的，只是你没打准而已，让我示范一下，该怎么打枪吧。”手腕一抖，方超就看见那原本应该是对着李海的枪口，转而对着自己，正对着脑门！

　　方超原本还称得上英俊的脸，早已扭曲变形，他双眼通红地盯着面前的枪口，还有带着可恨笑容的李海，紧紧地咬着牙关，以至于牙龈都开始出血：“小子，有种你就开枪，往这打，就往这打！不敢打，你就是孙子，灰孙子！没卵蛋的孙子！告诉你，今天你不弄死我，回头我就弄死你，弄死你全家，还有你的女人，老子拼了这条命，就弄你，死磕！”

　　他怒吼着，声音大得吓人，连十米以外的哨兵都听得清清楚楚，而那股滔天的恨意，更是令人不寒而栗！李海双眼微微一眯，手指微动，忽然头也不回地朝后撩起一脚，砰地一声，把一个刚刚从地上爬起来，想要偷袭他的保镖给踢飞了出去。

　　方超神色为之一滞，李海却冷笑了起来：“装得不错，演的挺好，看来你也不是真疯啊，还知道吸引我的注意力呢。只可惜，就这几个烂番薯，我闭上眼睛用一只手就能搞定了。那，咱们来商量商量，你都说了，要死磕到底了，看来我真的只有弄死你了。可惜啊，其实我只是想和你好好聊聊，大家说不定还能做个朋友呢，怎么就弄成这样了呢？”

　　事实上，李海的心中早已怒火万丈，不管方超刚才所说的，是演戏还是认真的，敢于对他这样说话的，岂能轻饶？！方超或许不是真正没有行为能力的精神病患者，但是心性绝对暴戾，再加上他的家世身份，这家伙豁出命来的话，就是一颗令人无法预估的爆弹！这样的人，必死！

　　他的手指在扳机护圈里滑动，微微搂动了扳机，击锤慢慢地被枪机的力量带动打开，只要打开到了某个限度，就会击发！而且在李海的精确力量控制之下，这个过程被他做得无比漫长，一个简单的行程，长达一秒钟！

　　一秒钟很短吗？有时是这样，但是对于枪口下的人来说，那就是无比漫长，方超原本的疯劲，在听到李海那一番扯淡之后，已经稍稍冷却，面对着这样的折磨，他浑身都开始颤抖，嘴唇哆嗦着，原本的仇恨和勇气，都不知道跑到哪里去了，眼看那击锤就要张到最大，他陡然大叫起来：“别，别开枪！”

　　砰地一声，巨响！方超的精神也随之彻底崩溃，他两眼朝上一翻，两脚一蹬，已经晕了过去。

　　李海嘲讽地冷笑着，把保险关上，随手扔到车里：“白痴，装的那么横，嘴巴吓吓你就晕了。”他并没有开枪，只是用嘴巴模拟了一声枪响而已。

　　停了停，李海又很是自得其乐地加了一句：“还有，你的台词说错了，应该说，队长，别开枪！”


第313章 杀心顿起

　　省电视台的门口打架，这事就不小了，何况还动了枪？李海这节目也不用想看了，他就呆在原地，给王龙和程卫国各打了一个电话。给王龙打电话是要他动用王家的力量，让自己不会受到什么刁难，这一点不可不防。只要是单纯从法律方面来办事，李海自信没有留下什么把柄。

　　给程卫国的电话，那是为了防止方超狗急跳墙在那里乱咬，国内向来有种传统，就是法律的运行很难避免各种干涉，别看人人嘴上叫着依法·治国，轮到自己头上了个个都想拥有特权，上层没有抗衡的力量的话，还真是有理没处说。

　　王龙倒没什么，仅仅是维持警方的公平处理而已，王家虽然失去了上层的支持，不过在羊城的根基深厚，这点手段还是有的。程卫国可就有点难以消化了：“方超向你开枪，还是在省电视台的门口？有没有搞错？”

　　以程卫国的历练，居然能说出有没有搞错这种话来，可想而知他的失惊程度！李海也是讪讪的：“程先生，我也没想到，搞不好这个方超，脑子真的有问题？我也就是说了两句话，可能不中听了，他就发疯，你是没看到他那时的样子，两眼血红直喘粗气，舌头伸着口水流着，跟狂犬病发作的样子很象哎——咦，这人会不会有艾滋病啊？我听说艾滋也有这种症状。”

　　程卫国总算反应过来，直接让李海闭嘴：“你啊，少跟我得了便宜还卖乖，我知道你是搞法律的，肯定不会留下什么话柄，不过你也别得意，方超这小子虽然不大招人待见，他家还是有些底子的。好在人也没怎么样，大不了按下去就是，你差不多一点，别再惹事了。”

　　程卫国也就是随口叮咛一句，哪知李海居然没立刻应声，而是沉默不语！他马上就觉出不对来，沉声道：“李海，你想做什么？”

　　脑中回想着刚才方超那歇斯底里，叫喊着要“死磕”的模样，看着眼前乱成一团的现场，李海慢慢地，低低地说道：“程先生，我是小门小户，家里也没什么靠的上的人士，方超说要杀我全家，要用他那条命和我死磕，你说，我要怎样，才能睡得安心？”

　　他的声音，越来越低，却不像是音量的减小，而是话语中的寒意，越来越重！“程先生，我不想惹事，只是不想被人骑在头上拉屎，仅此而已。方超是个疯子，他说要发疯，那就是真发疯，我跟他谈，是谈不通的。要么，我能找到他家大人，把他带回去管起来，要么，我就亲手要了他这条命！”

　　程卫国哼了一声，心下倒是对李海的决断有几分欣赏。他是军人世家出来的，出境作战都有很多次，手上鲜血淋漓，当然不会把杀人当一回事，当初在之江对王虎，他说杀就杀，完全不给王家和王家身后的人半点面子，也是这般的铁血心性！易地而处，站在李海的位置上，他自问也就是这两条路，军人的处事手段，本来就是排除了谈判之后的路子。

　　不过转念一想，现在玩铁血的不是他，是李海，相反擦屁股和谈判的却是他，这叫什么事？麻烦你小子拎拎清楚，你才是律师，我是当兵的好不好！这世道，都倒过来玩了！程卫国吐了一口浊气，闷声道：“方家算是败落了，虽然上头还有人念旧，可也没大人能管得住他。”话说了一半，他就挂了。这意思很明确，下面你想怎么玩，就是你的事了，我既不会帮你擦屁股，也不会把你卖了，全在于你自己能不能做得干净。

　　李海收了电话，眼看着几辆警车疾驰而来，警笛响的凄厉，心却转到了别处：要怎么一劳永逸地解决方超这个问题？程卫国的话虽然只说了半截，可意思是明白的，方超要是没头没脑的死了，过阵子也就过去了，不会有人来追究；但是如果他做得不干净，被人抓住了把柄，那程卫国也挡不住对方事后的报复——所谓的有人念旧，没大人管，不就这意思吗？

　　这世道，一条疯狗满街乱窜咬人，警方不出来管，自己想要见义勇为把他击毙，还要提防着有人出来对疯狗表示同情！嘿嘿，疯狗就该击毙，然后就地掩埋不留痕迹，是不是这个理？

　　警方的效率很高，毕竟有哨兵和几个目击者作证，再加上王家和程卫国暗中使力，李海做完笔录就啥事没有了，不过他也没法出去，只能在拘留所蹲上一夜。毕竟出了这么大的事，哪怕各方齐心合力压下来，没有让事情曝光出去，可是电视台门口那是好保密的地方吗？电视台最不缺的就是大喇叭！

　　羊城又是个媒体活跃的地方，李海也不想多惹麻烦，索性就老老实实在拘留所蹲着。不过他进了拘留所就开始后悔了，这地方条件也太差了吧！

　　别看李海是学法律的，假假也办过几个案子，可是都是民事案子，他不是正式的执业律师，刑事案件辩护轮不到他。所以对于这些地方，他缺少起码的感性认识。拘留所，是各地警方管理的临时羁押场所，听清楚了，是临时羁押场所，一般关在这里的，主要是那些受到行政处罚的人，也有些暂时没定性的人，好比李海这样的，就胡乱往里一扔，也不用走什么拘留程序。

　　拘留所这地方有个好处，记者没办法进来，所以李海才被扔到这里。当然他的情况特殊，又有人打过招呼了，所以很荣幸地分到一间仅有三人的房间，并且还有干净的被褥，就连马桶盖子都是完好的——你没听错，拘留所的条件就是这么差，最好也只能是这样了！要是在监狱里，只要钱给得足，别说是单人房了，五星级装修都能给你弄上，还带定时应召服务的。

　　进了拘留所，李海就开始发愁，要怎么弄死方超呢？很明显，王家不想多事，所以方超那边虽然是吃亏的一方，还是以聚众斗殴和非法持枪的罪名，移送到看守所去了，算是进入了刑事侦查阶段，跟李海的性质不一样——当然李海严重怀疑，王家是害怕把这两方关到一起还会出大事，所以才分开处理的。

　　从这个角度来看，把他弄到这里关起来也是必要的，如果把他放出去，谁知道他在外面会搞什么花样？

　　“现在这个阶段，所谓的罪名也就是个由头，真正到了检察院，起诉什么罪名，那才是关键。”李海脑中盘算，他当然不为自己担心，而是在考虑方超的事情：“真要是能把他关上十年八年的，那我也就罢了。可问题是不大可能，最差最差，方超也可以用精神病的理由，逃脱刑事处罚。一旦到了精神病院，那儿根本就是暗无天日没人管的地方，想要出来还不简单？唉，这熊孩子怎么就没个大人管呢，逼得我非要在这想法弄死他才安心！”

　　想来想去，也就只有暗中下手，还不能留下自己动手的任何证据。“我说，大神啊，你有没有什么隔空千里取人性命的神术？赶紧憋个出来，我等着急用呢！”

　　“做梦，本神又不是剑仙一流，哪来这种手段？神仙神仙，世人往往并称，其实神是神，仙是仙，两者不可混为一谈，倘若是四大天师，甚至是凡间一些修行仙道之人，都有此等手段，本神却是不晓得的——”

　　李海很是不客气地打断钱神的话：“好了，你就说你不行，不就得了，说那没用的干啥。”钱神也不生气，直接不理他，神在这方面和人毕竟是不同的，只要不触及到它的规则，它也没有太多人性化的反应。

　　确认了今晚没法动手，也没法策划什么，李海就只好安心了，不过这地方条件太差，隔壁的犯人整晚嘀嘀咕咕，同房间的人也在找他搭话，常年没有好好洗刷的马桶味道呛鼻，哪怕他是离马桶最远的一个，也有点受不了。只好坐在床上，掏出文章神笔，在稿纸上开始练字——在拘留所这些地方，缺什么都不会缺稿纸，这大概算是国内司法的一个传统。

　　拿起笔来刚写了两个字，李海就想起，昨晚这只笔，还在一个金发尤物的裸背上写过好几百个字呢，待遇比自己也不差啊！咦？李海马上省起：“塞琳娜不是杀手么？找她来干掉方超，最合适不过！只是要怎么和她取得联络呢，难道还去找程卫国？唉，早知道这样，就跟那女杀手要一笔钱了，这样大家有了金钱交往，也就可以通过见钱眼开的神通，来找到她。”

　　正在发呆，李海忽然感到一只手朝着自己伸过来，好似要抢自己手上的笔和纸，他二话不说，一把捏住，反手一带，已经把那人的手反剪在背后，连人都压得跪在自己身前，才淡然道：“干什么？这地方还有牢头狱霸吗？”


第314章 惊闻黑人区

　　拘留所这地方，基本上没人呆的长，所以按理也不会有牢头狱霸之类的角色存在。但是话分两头，有人的地方就有争斗，李海的床铺，他自己是看不上，但是得分跟谁比，在这地方可就是真正的五星级套房了！号子里其他两个人，对他都是观察了很久了，老实说李海这模样，一看就不是一般人，身上那股富贵气，一般的暴发富二代都比不了。正因为如此，俩人都不敢招惹他，其中一个已经放弃，选择睡觉了，另一个不死心，还在偷偷观察。

　　问题在于，当他一拿出笔来，文章神力流遍全身，登时富贵气象全消，剩下的都是书卷气。好吧，书卷气息也是很优雅的一种气质，但是现在这个社会中，有很多人不愿意欣赏，况且书卷气和穷酸气之间，相去也就是毫厘而已。于是李海顿时就成为了别人眼中可以欺负的对象。

　　找茬的这个，看上去也就是个打架撩事的小混混，身上的狠劲远远小于油劲。本以为李海是个文人好欺负，吓唬一下，自己就可以换个好铺位，舒舒服服睡上几天，直到出去为止，哪知道一伸手就撞到铁板！他毫不犹豫，当即告饶：“大佬饶命，大佬饶命！”

　　李海哼了一声，也懒得跟他一般见识，这家伙能关到这个号子来，显然也是打通了关节的，一点小事没必要闹腾。他手上一推，把那人推出几步，眼皮都懒得抬：“睡觉去，别来烦我。”

　　那人如蒙大赦，滚到自己床上去，抓起被子往头上一蒙。可这人既然敢于一直观察着李海，性子就是不安分的，过了一会又掀开一个小角，偷偷地看李海在干什么，然后就一个劲地撇嘴，因为李海居然真的是在写东西，长篇大论！

　　“仆街仔，卖弄你有文化吗？这光线你也写！”拘留所的五星级套房，灯光方面也有优待，所谓的优待就是走廊上的灯，刚好能把这号子的大部分地方都照亮，看守的警员看到李海在写东西，还特意把灯光调亮了一些。即便如此，也显得太昏黄了。

　　那人吐槽了一会，惹事倒是不敢，好奇心却越来越重了。眼看李海身上一股子书香气息，怎么也想不通，这家伙刚才出手怎么那么快，那么准？这就是传说中的文武双全啊！盯着看了半天，直到李海写完一篇，收起笔来，朝他瞄了一眼，这家伙才恍然惊觉，赶紧蒙上被子。

　　李海倒对他有了点兴趣，闲着也是闲着，过去踢了踢他露出来的后背：“哎，睡不着，聊会？我有烟。”

　　原本还有些害怕，一听说有烟，那人一个翻身跳起来，小心翼翼地朝外看了看，再看看李海：“这不让抽烟。”

　　李海哪管那些？掏出烟来点着了，抽了一口吐出去，那人使劲吸着二手烟，一副勾心挠肺的样子，其实他能住到顶级号子，当然也藏着烟呢，可是也不敢象李海这样晚上公然在号子里开抽啊。顿时对李海的敬畏之心上升到了景仰，猛人啊！

　　看守的警员伸脑袋进来看了看，见是李海在那冒烟，翻了个白眼就缩回去了。这下，那人就没了忌惮，不知从哪里翻出一包烟来，还有个打火机，还给李海客气：“大佬，抽我的，我这好，特醇扁三五！”

　　李海对于烟草其实了解很少，他的生活环境，两极分化太厉害，一边是大学生穷吊丝，稀里糊涂乱抽，就知道贵的就是好的；另一边就基本上是抽顶级雪茄了，再就是特供烟，他哪知道特醇扁三五算哪个档次？摆了摆手，那人讪讪地缩回去，自己给自己点了一根，一口就下去一半，可见这馋劲！

　　过了会烟瘾，那人开始小声找李海搭讪：“大佬，怎么会进来的？”

　　“打架！”李海言简意赅，反问：“你呢？”

　　“也是打架，我们三个打了人家五个，空手对铁管！”这小子胸脯一挺，自豪无比，然后马上被李海打击得满地打滚：“我一个人打了八个，其中还有一把枪！”

　　这小子内牛满面，大哥你能不能别这么猛？要不是刚刚被李海单手就给收拾了，他还真以为李海是纯粹嘴炮，话说拘留所这地方，嘴炮也是必备技能之一啊。

　　李海当然不是闲着无聊，他是想了解一下，羊城这地方到底有什么可以利用的，要做掉方超，最好的办法莫过于找杀手，可是他一时也摸不到门路，错过了这次，等方超离开羊城，再找他就不是那么容易了，也更容易暴露自己。

　　别说，这个叫邓建小混混，还真的是地头蛇一条，说起羊城道上的八卦来头头是道。李海听得也挺有趣，忽然想起自己在打理之江基金会下属那些事务的时候，曾经听说过，有些黑人在羊城聚居，经常利用他们的特殊身份朝外面带毒品，便问了起来。

　　邓建立马义愤填膺：“对，四元里那里，好几十万黑鬼佬！咱们自己人都不能去了，呸！”吐一口口水，道不尽心中悲愤。

　　几十万！李海也吃了一惊，四元里，那不是小时候历史书上写的，人民群众抗击英国侵略者的地方吗？怎么如今竟然被黑鬼佬霸占了！细细一问，才知道这些黑人，多半都是从那些和国内有友好交往的国家前来的，他们签证到期，却赖着不走，就聚居在这块地方，这也就罢了，这些人还呼朋引类，把自己老家的人都给招来，一样的非法居留，赖着不走，一来二去，时间长了，竟然聚集了几十万人！

　　当地警方也曾经想要清理，聚集了数千警力，可是遭到了几十万人的集体抵抗，国内又碍着那些非洲国家的友好关系，不能痛下杀手，所以最后也只有不了了之了。于是这地方，就变成了一个不折不扣的“黑”洞，黑人的黑！

　　“要说在羊城，有什么地方是政府管不到的，就这里，四元里黑人区！就算是王家，也只能和人家合作。”邓建口沫横飞地说了半天，李海只有一个念头：那两个杀手，塞琳娜和伊森，会不会就躲在这里？

　　第二天，他就被放了出去，基本上已经定性为正当防卫了，这中间别的因素不说，光是哨兵的证词，效果就很棒了，排除了外力的干扰，正常按照法律途径来玩，李海真的表示没压力。

　　在拘留所外，就得到了热烈欢迎——其实也就是三位美女的迎接而已，王家都没有来迎接，大概是怕嫌疑，方超毕竟是有根脚的人。

　　李海也不在乎，回到酒店，洗了一把柚子叶的澡，柚子叶还是蓝映真叫人给找来的。洗完澡，把衣服都烧了，以示去晦气，出来大吃一顿之后，李海便宣布，自己准备明天就飞回之江了。

　　朱莎表示赞同，蓝映真有些不舍，不过也没法多挽留，连她自己都要走了呢。只有赵诗倩表示严重怀疑：“方超那小子这次用枪打你，你不留下来报仇，就这么走了？不像你性格！”

　　李海笑眯眯地回道：“你很了解我性格吗？那你说说看，我应该做什么才正常？”

　　赵诗倩语塞，姑娘虽然不大，感情经历也比较单纯，但是也知道男女界限的，翘着鼻子哼道：“问我做啥，你爱干啥谁管得着呀！”

　　蓝映真笑着解围：“好啦，机票我让公司的人去订吧，咱们今天就什么都不管，痛痛快快玩一天好不好？对了，李海，还有个人，昨天才赶到这里，就等着见你一面呢，你想不想知道是谁？”

　　李海一哆嗦，不会是姚诗儿吧？话说三人一起飞虽然很爽，可是这暴露的可能性也是大增啊，尤其是身边还跟着个小尾巴赵诗倩！有心要拒绝吧，又有点说不出口，那两个晚上的艳事，到现在回想起来还是余味无穷呢。

　　李海忐忑了好半天，结果半个小时以后谜底揭晓，他所有的忐忑一瞬间不翼而飞，剩下的只有了蛋疼：来的不是姚诗儿，而是黄依依！

　　说老实话，虽然姚诗儿和蓝映真一起出现在他身边，他会感到紧张，但是终究有所期待和欢喜，可是黄依依，呕卖糕的，这叫他怎么应付？这可是个一门心思想要尽快改变自己命运的女孩，更糟糕的是，这女孩子还被他给忽悠住了，貌似把他当成了情感牵挂！

　　美女这种东西，一个是享受，两个是麻烦，三个就是灾难了，四个的话，世界末日都能重来一次啊！李海看着满眼闪烁着激动光芒的黄依依，下面一阵阵的抽痛，最最糟糕的是，朱莎还认得黄依依！

　　对于这个在事务所当了一年多前台的漂亮小姑娘，朱莎的印象还是不错的，黄依依去职的时候，她也曾经送过纪念品，忽然发现黄依依居然走上了演艺的道路，在这祖国南疆的羊城不期而遇，颇有些他乡遇故知的惊喜。赵诗倩的注意力也被黄依依给吸引过去了，看看李海，再看看黄依依，她怎么看都觉得这两个人之间肯定有什么事情，潜规则三个大字在她的脑袋瓜里不停盘旋，就差没有拿出放大镜来观察了！

　　李海当然是避之唯恐不及，朱莎就拉着黄依依热情地说话，然后赵诗倩在旁边虎视眈眈，于是就剩下了蓝映真，可以自然无比地呆在李海身边，和他有说有笑，或者干脆什么都不说，望着珠江水的游船，享受着海风吹拂，个郎在旁的惬意。

　　李海算是明白，为什么蓝映真会特意把黄依依给叫过来了，他凑到蓝映真的耳边低声道：“这都是你安排好的吧？你这个狡猾的小狐狸。”

　　蓝映真褐色的眼睛睁开，阳光下显得深邃幽远，也不知道里面蕴含着多少无法用言语表述的情感：“超人的身边是没有狐狸的，我是小猫女哦，喵呜～”

　　李海下面顿时一团火热，超人这两个字，似乎变成了蓝映真专用的某种密码了呢！


第315章 趁乱摸黑

　　珠江游船，生猛海鲜，夜市逛街。一天的节目安排得满满的，这是众人来到羊城之后，难得的清闲一天。身为大律师的朱莎，身为大明星的蓝映真，还有刚刚踏入演艺圈猛力冲刺的黄依依，平时都忙得要死，就连李海这个在校大学生，也是忙得脚后跟打后脑勺的类型。所以对于偷得浮生半日闲，大家都表现出了很大的兴致，就连赵诗倩都被这种情绪感染，没有再来挑李海的刺。

　　最后是在酒吧喝得差不多了，大家才回到酒店，黄依依倒是想和李海多相处一会，无奈没有机会，只好依依不舍地道别。

　　后半夜，李海从蓝映真那醉人的娇躯上爬起来，轻手轻脚地用毛巾盖住，然后穿好了衣服，从阳台爬了出去。今夜羊城有小雨，被高楼边吹拂的疾风这么一送，打在脸上犹如小冰雹一样。李海看了看下面，十六楼呢！犹豫了一会，要不要给自己打个金刚不坏身的神符呢？

　　能省则省吧！他一跃而下，不时地用手攀住外墙上的凸起处，还要避开那些打开的窗户和阳台，很快落到了地面上。身形在黑暗中闪动，到了路边，他翻出一顶帽子戴上，打了个的士，说了个地名，那是一个比较大众化的酒吧，生意倒是很好的。

　　进了酒吧，强劲的音乐和拥挤的人潮，让李海很是满意地点了点头。他按照约定，推开二楼一间包房的门，里面的人正是邓建！

　　昨晚在拘留所里，当李海确定邓建很了解羊城的底层时，便请钱神用神力探查了他的神魂，便发现这人和之江那个黄伟，也就是他收下的第一个信徒，算得上是一路货色，满脑子就想着发财，为了钱什么都能做得出来，胆子却又奇小无比。将他收为信徒之后，并没有衍生出新的神通，只是原本用得熟练的“见钱眼开”神通，效果略微增强了那么一丝，仅此而已。

　　李海倒也不在乎，信徒可以慢慢找。关上房门，邓建毕恭毕敬地站在旁边，李海也懒得废话，掏出一张画来，上面是他手绘的塞琳娜和伊森俩人的长相——有钱神在，记忆毫无偏差，倒是画出来有点麻烦，好在文章神笔相当给力。

　　“见过这两个人吗？马上打听。”

　　邓建看了看，连连点头：“神使大人，请放心，这两个鬼佬显眼得很，肯定有人见过，我去收收风。”他马上拿出电话来，叽哩哇啦一通粤语，李海根本听不懂。

　　等了大约一个小时，邓建就收到了比较靠谱的信息：“神使大人真是料事如神，这两个鬼佬多半就躲在四元里黑人区！”

　　李海很是开心地笑了起来，拍了拍邓建的肩膀：“行了，你马上离开这里，出去避避风头，最好是去境外，记得安顿下来以后建好神龛，朝夕参拜我神，自有你的好处。”

　　邓建点头不已，身为信徒，对于神使的任何吩咐，他都没有二话，只能是照办而已。李海吩咐他出境，就是为了扫除手尾，如果自己找到塞琳娜或者是伊森，真的干掉了方超，邓建这里有可能就是事后追查到他身上的一个突破口。

　　当然，李海是不会去管邓建有没有钱出国的，神使大人么，没有让信徒奉献钱财，就算是很厚道了好咩？

　　邓建自去不提，这个酒吧的地点，距离四元里黑人区已经不远，酒吧里就能见到一两伙黑佬，在那里肆无忌惮地打量着各种女孩子，时不时还伸手骚扰几下，被骚扰的女孩子多半是敢怒不敢言，就连她们身边的男人也只能避开。

　　李海靠在一根柱子上，冷眼观察，从之江基金会得到的信息，他能够理解这里面的门道。几十万黑人聚居区，已经成了阳光照不到的地方，这里离黑人区又很近，这些黑佬惹了事，只要不被抓去警局，就能一走了之，没有任何后患。而黑人的身体素质，又普遍比较强壮，身高腿长的，打起架来，还真的是比较占优势。就连这里看场子的，恐怕也比较忌惮这些黑人。

　　“算你们倒霉吧，我今天要找你们的晦气。”李海冷笑，看着其中一个最嚣张的黑人，又在骚扰一个穿着很火辣的小姑娘，他慢条斯理地走过去，一把抓住那黑黢黢的大手，然后就是一个华丽的过肩摔，把个身高超过一米九的庞大身躯，重重地砸在地板上，声音响的堪比低音炮！

　　调音的DJ顿时就傻了，周围的人也都傻了，从没见过这么霸气的出场啊！就连那两伙黑人，也都傻呆呆地，不过当看清，李海身后并没有大队人马出现，他看上去也不像是什么执法人员的时候，顿时一群黑铁塔都矗立起来，拧着眉毛瞪着眼睛，呲着白牙——好吧，李海不得不承认，大晚上的这种扮相还是相当有威慑力的！

　　眼看要开打，酒吧老板急了，冲上来扯住李海：“大佬，大佬，你要打出去打行不行？在这打，我这场子就完蛋了！”

　　要是换个人，铁定要鄙视老板的懦弱，可李海不在乎，只是冲那十几个黑人勾了勾手指：“敢出去吗？找个能施展开的地方，让你们见识见识，什么是中国人的功夫，以后别乱伸手！”

　　呼啦一下，酒吧空了一大半，全都跟着后面看热闹去了，这种场面谁不想看，这简直是电影里才有的情景啊！老板庆幸了，自己的酒吧保住了，好彩啊——过了一会才反应过来，这些仆街仔，借着这个机会全都逃单了！

　　附近的一片空地，原先大概是堆放建筑材料的，现在只剩下一大堆沙子。光线很昏暗，只有几盏路灯，照的十几个黑人仿佛融入了夜色之中，只有白牙和白眼闪闪发光，李海暗自吐了个槽：这算是夜战加成吗？

　　场边栏杆外面围着上百号看热闹的，被黑人骚扰过的妹纸们相比之下倒是更加积极地为李海加油：“靓仔，加油，打不过就跑啊！”

　　李海冲着场边挥了挥手，洒然一笑，然后在众人的惊呼声中转身飞腿，一脚把扑上来的一个黑大汉踹飞了五米。这架一开打，那就没得收手了，他留了八分气力，还是所向披靡，左一拳右一脚，片刻之间身边已经横七竖八躺倒了好几个。

　　原本还担心无比的围观群众，全都呆若木鸡，虽然有人料想到这位应该是过江猛龙，否则也不敢惹这样的事还气定神闲，可是能猛到这种程度吗？

　　剩下的几个黑人对望一眼，开始拔刀，跳刀直刀开山刀，道上常用的几种刀具全都亮相，最夸张的一个居然拿出双节棍来，嚯哈两声尖叫。李海哈哈一笑，然后——转身就跑，一跃跳过栏杆，朝着小巷子狂奔而去。围观群众一片哗然，更有人失声叫道：“不好，他不认识路，那边是四元里啊！”

　　黑人们精神大振，狞笑着狂追而去，就连地上的几个也挣扎起来，大呼小叫地追赶而去。

　　李海三晃两晃，窜进四元里区域，在黑暗处把自己的衣服一翻，帽子也翻了个面，马上实现了换装。他回忆着邓建所给的信息，在大街小巷中穿行，所到之处居然多半都是黑人，这里仿佛不是红旗照耀下的国土，而是成了电影里的某些黑人社区。

　　并不仅仅是因为黑人多，而是这里的氛围，真的很像那种混乱而高犯罪率的社区，街边的很多人目光呆滞，或者凶恶，看到他这个外来人的眼神，都相当不善，他一路走过来，扭断了三个小偷的食指，踹扁了两个找茬的脚趾，又引起了一番骚乱之后，终于在某个窗口，他看到了熟悉的金发一晃！

　　“找到你了！”李海心中大喜，他打的就是这个主意，因为和塞琳娜近距离接触过，他对于对方的身体和面貌特征相当敏感，只要在这一片黑人区引起适当的动静，就能起到打草惊蛇的效果，为此他在惹事的同时，都悄悄关注着周围人的动静，对那些明显是去传递消息的，都加以了关注。只是没想到效果会这么好，竟然直接就摸到了塞琳娜所在的地方。

　　塞琳娜朝着楼下看了几眼，夜色昏蒙之中，也看不出怎么回事。她皱着眉头，回到座椅上，抱着胳膊开始沉思，自己到底该何去何从？这次和伊森来到国内，主要是因为好奇，想看看那个放倒了羊城猎豹的年轻人，到底是什么来路，另一方面，羊城王家给出的报酬也是相当令人心动。

　　没想到的是，这年轻人居然这么扎手！伊森和她都先后铩羽而归，她甚至连美人计都失败了，还被那小子差点整到崩溃，这种记忆实在是有点不堪回首，说出去的话，道上同行都会笑话自己吧？塞琳娜很是烦恼地抓了抓那一头金发，其实王家还是有意挽留他们，想让他们到之江去继续试图暗杀李海，只是俩人实在是没有什么信心，在己方的地盘上都这么艰难了，到了对方的王国，危险性岂不是更高？

　　端起桌上的红酒，喝了一大口，塞琳娜叹了一口气，正要起身去睡觉，猛然间浑身一阵战栗，那种感觉熟悉无比，被狙击手瞄准，被猛兽盯上，被人伏击的时候，她都会有这样的战栗！她不动声色，身体在片刻的僵硬之后，又变得柔软下来，佯装无事地走到床边，开始慢条斯理地脱去衣物。

　　随着身体逐渐暴露出来，塞琳娜的心也一点点沉下去，黑暗中的敌人丝毫不为所动！她的危机感反而越发浓重了！

　　只剩下最后的内衣，她的手摸到纽扣，却停了下来，然后就听见了一个熟悉又可恨的声音：“咳咳，我想这样就够了，你觉得呢？”


第316章 买凶杀人

　　塞琳娜轻轻吐了一口气，忽然放松下来。彼此之间差距太大，她也心知肚明，又是处在这样被动的情形下，如果李海真的要杀她，恐怕她现在已经是个死人了吧？

　　她转过身来，对着声音的来路笑道：“你真的觉得这样就够了吗？这么说，你不是因为后悔和留恋，所以才特意跑来找我的。哦，我要说，这个发现让我很受伤。”

　　李海从窗口跳进来，找了个椅子坐下来，然后伸手：“坐坐，我是来找你谈生意的，不是来杀你，也不是来和你谈情说爱的。”

　　塞琳娜很是风情地撩了撩头发，却没废话，半躺到床边，把自己仅仅穿着内衣的身体大大方方地展示在李海的面前，甚至还扭腰让他看到自己的后背：“瞧，你昨晚在我身上写的文字，我还留着呢，我拍了照了，回头请人翻译出来，这样浪漫的调情方式，我真的很心动呢！”

　　李海干咳两声，心说大洋马果然尺度比较大啊，就是太没艺术修养了：“塞琳娜小姐，你正确的做法，是请人用纸，把我的墨迹给拓印下来，然后装裱起来，知道吗，我的字，可以称为墨宝，就是用墨水做成的宝物，很值钱的——当然，没有落款，或许会让这墨宝的价值大打折扣。”

　　塞琳娜听得一头雾水，她汉语说得好，不代表她会懂得这些华人喜欢的艺术。还是转移话题吧：“那么，你要和我谈什么生意呢？”

　　“你是杀手，我和你谈的生意，当然就是杀人了。”李海也不废话，直奔主题：“方超，我希望他不要活着离开羊城！他现在在看守所里面，我不知道他将会被起诉，还是无罪释放，这是你要去找出来的答案。开个价吧，虽然我比较喜欢明码标价，可谁让我不熟悉这一行呢。恭喜你，塞琳娜小姐，你有一个痛宰我的机会，过期不候。”

　　塞琳娜立刻变得从容起来，既然李海真的是来找她谈生意，那么就没有太多的危险了。她想了想，忽然狡黠地笑了笑：“李先生，这是一笔大生意，我的开价，三亿！”

　　李海皱了皱眉头，心说你还真敢开，三亿！上次自己用钱眼看过，杨明找来王豹杀自己，价码不过是两千多万，还是软妹币，就算方超比自己难杀那么一点点吧，至于这么高吗？

　　“美元？”他其实已经兴趣不大了，大不了去找那个伊森吧，或者让塞琳娜告诉他，如何从网上联络境外的杀手，离了张屠户，还吃带毛猪了？

　　哪知塞琳娜给了他一个令人啼笑皆非的答案：“不不，是金子。”

　　三亿金子！李海气得差点暴打她一顿，尼玛抢一百家银行都没这么好赚啊！“塞琳娜小姐，我不得不说，你的中文学得真是太差劲了，你不知道数词后面还要加上适当的量词，才能准确描述吗？”李海板着脸吐槽。

　　塞琳娜一怔，随即笑得花枝乱颤，一边笑一边道：“搔瑞搔瑞，我的中文发音不够标准，不是金子的金，应该是后鼻音，不过我读不准。”

　　金子的金，后鼻音？那不就是“米青”？！李海明白过来，然后才意识到，原来这女人说得，还是昨晚的事情，这女人可真够执着的！他呸道：“塞琳娜小姐，我希望你只是和我开个玩笑，如果你真的这么执着于你的任务的话，我只好用自己的方式让你死心了。你知道，这里可不是昨晚的酒店。”

　　塞琳娜咯咯笑着，一点都不在乎李海的威胁：“真遗憾，其实我只是向你表达我的爱慕之心，亲爱的李，我认为你的基因一定超乎常人，如果能得到你的繁殖基因，那将是无价之宝。好吧，不开玩笑了，王家的任务，我已经承认失败，连赔偿金也付了。本来我是打算明天就离开这里的，不过既然你找到了我，一百万美元，这就是我的价码，保证干净利落，不留后患。还有，如果是因为那位方先生在监狱里待的时间太长，而导致我完成任务的时间超过了一个月，那么每个月你要加付我五十万美元。先付一半定金。”

　　李海撇了撇嘴，心说你倒是识货，本神使当今之世，目前为止还是独一无二，这基因当然是了不得的东西了，能轻易给你吗？“五十万美元，这价格很合理，不过我缺少安全的支付通道。这样吧，你告诉我伊森在哪，我去杀了他，然后抢了他的钱，来给你转账。”

　　饶是塞琳娜心性坚韧，杀手本色，也被李海这句话给吓了一跳，杀手杀人，好歹还是为了赚钱，这位居然就能为了如何付钱比较安全，就去杀一个顶尖杀手——好吧，对于李海来说，所谓的顶尖杀手，其实也就跟平常人差不多少，有心算无心的话，她不觉得伊森能有多少存活几率。

　　苦笑着，塞琳娜道：“好吧好吧，李先生，你赢了，不需要定金，就算你要赖账，我也认了，这个人我帮你杀了。”

　　李海摊手表示无奈：“不管你信不信，我不是要抵赖，只不过我不想让人知道这件事是我做的。如果你能给我一个国内的安全账号，我很乐意溢价百分之五给你转账，怎样？”

　　塞琳娜吐了一口长气，跟这种人打交道，真是会短命啊！她走到李海的身边，在桌上的笔记本上敲下一个银行账号，然后看了看李海，李海点头示意自己已经记住了，然后就打了个电话给韩美兰，让她转账。

　　很快，转账完成，塞琳娜笑逐颜开，李海看得有趣：“塞琳娜小姐，你至于这么高兴吗？这只不过是一百万美元而已。”

　　“哦不不，李先生，能从你这里赚到钱，我非常荣幸！”冲着李海抛了一个媚眼，塞琳娜娇笑道：“其实，在监狱里杀人是非常简单的一件事，尤其在羊城还有这么多没有居留权的黑人，我估计，只需要一万美元，我就能毫无损失，甚至不需要动手，就可以完成任务了。”

　　李海毫不在意，站起身来，顺手在塞琳娜娇翘的臀峰上拍了一记：“祝你成功，不过如果你暴露了，我希望你不要再踏进国内，否则我第一个就要你的命，明白吗？”不等塞琳娜回答，他便从窗户中跳了出去。

　　塞琳娜吃了一惊，这里可是四楼！外面的地形她一清二楚，逃生通道是杀手每到一处都必须设定好的东西，但绝对不包括这个窗口！她冲到窗前，只见李海的身影斜斜地在墙上掠过，片刻就消失在黑暗中。“神秘又强大的家伙，我刚才没看到他戴上磁性吸附的手套啊！”

　　百思不得其解之余，塞琳娜已经暗下决心，这个一百万美元的案子，一定要尽力去完成！

　　李海快速离开四元里，这里的混乱和无管理，正好成为他的行动最好的掩护，就算是最强力的机关，也没法找出他在这里做过什么，至于刚才那场打架事件，当地警方恐怕连理都懒得理，那只是给他们增加负担而已。

　　又是从外墙爬上去，回到自己的房间之中，李海这才把衣服脱掉，用手洗了，然后吹干。一切弄好，天都已经亮了。

　　当天晚些时候，飞机降落在之江机场，三人出了闸口，李海就是一怔，寒鸦竟然带着几个人在那里等着！他跟朱莎打了个招呼，然后走过去，寒鸦历来是不废话的，掏出手机拨了个号码，说了两句，便递给李海：“程先生！”

　　李海接过电话，程卫国的声音显得有点闷：“李海，方超家里人来找我求情，你先不要动手，他们会到之江来找你。”

　　李海一听这话，一口气差点憋出内伤来，大佬啊，不是你说方超家里没有大人管的吗！你要是早说有的谈，我也不想买凶杀人啊！看看四周都被寒鸦带来的人堵上，说话不会被路人听去了，他低声道：“程先生，我已经安排了杀手了。如果真要谈，先把方超那小子从看守所里弄出来吧。”

　　程卫国明显也吃了一惊，早知道李海这小子虽然年轻，该下狠手的时候却毫不手软的，没想到下手还这么快，昨天才打的电话，那杀手都找好了！他还不确定，又追问：“那边动手要多久？”

　　李海皱眉想了想：“国际顶级杀手呢，估计慢不了，你还是赶紧把人弄出来吧，哪怕只是秘密换个地方羁押也行。”按照塞琳娜所说的，她的初步计划应该就是弄几个黑人进看守所去，想法子在里面把方超给搞定，所以必须先把人弄出看守所。

　　国际顶级杀手！程卫国无语，李海这小子路子野啊，自己不动声色就能联系上国际顶级杀手！他闷哼道：“我知道了，你马上发邮件过去取消任务，损失去跟姓方的要，剩下我来安排。就这样。”

　　电话挂断，李海看看寒鸦，知道今晚自己肯定是不能单独回家了，更别提想跑去和王韵幽会什么的，只好请他们用车把赵诗倩和朱莎都给送回去，然后跑到寒鸦的车上，用他的军用笔记本，给塞琳娜发了个中止任务的邮件。

　　过了十来分钟，他还在寒鸦的车上，笔记本上提示有邮件传来，李海点开一看，倒吸一口凉气：一个大圆圈中间一条十字线，中间交叉的地方正对着一个人的脑袋，面目都看得分明，不是方超是谁？下面只有一行文字：“很遗憾没有射出这一枪，希望这张照片对得起你的三百万软妹币。”落款是一柄十字剑。

　　李海后脊梁冒汗，敢情如果自己的邮件晚到那么一会，方超就得完蛋了！


第317章 有钱平趟

　　回到基金会现在的总部，李海发现这里也开始变样了，显然大厦里原先的住户都已经被清理出去，整座大厦开始重新装修和布置，门口正在安装新的安检系统，这方面李海就不懂了，是海狗等人的专业所在。

　　二十二楼，有几间小会议室，其中一间布置的跟作战指挥部一样，放眼望去全是军用电脑，墙面上都是迷彩装饰，李海心说这帮人不会在这里还弄个武器库吧？随口问了一句，哪知寒鸦竟然说：“地下二三层都是训练场，有武器。”

　　李海缩了缩头，不晓得这帮退役军人要搞什么，不问为妙。看来这里将会成为音箱他们这群人的大本营了，居然也有个位子是留给李海的，李海坐到座位上，寒鸦手把手教他用军用的系统，不一会就和程卫国连通了视频。

　　李海把自己刚刚收到的邮件传过去，程卫国看得直咧嘴：“哟呵，三十二倍的刘坡尔德广角狙击镜啊，这可是米国陆军狙击手的专用装备。你找的是十字剑的人？”

　　李海也不隐瞒，把塞琳娜受雇于王家，来暗算自己的事情说了一遍，又说自己顺藤摸瓜找到了对方，发出了这个任务。程卫国瞪了一会眼睛，才失笑道：“大意了啊，没想到赶着转移目标，差点就被人钻了空子。十字剑也是了得，黑道的手段和专业杀手的手段一起来，让我也没想到。好了，方家的人应该就在这两天，会到之江市和你达成和解，据我的消息，应该是赵诗倩她父亲施加了压力，让方家只能选择妥协。”

　　原来是这么回事！李海意外之余，心情却变得好了起来，没想到赵诗倩那小丫头，不声不响地居然真的为自己在做事呢！以后要不要考虑，对那小丫头的态度稍微好那么一点？不过，回到和方家的关系上，李海却并不乐观：“程先生，方家的人愿意妥协，不代表方超就会忍了这口气，他要是忍上个十年八年，然后冷不丁出来咬我的家人孩子一口，我怎么防得住？”

　　程卫国揉了揉脑门，很不负责任地丢出一句：“那就随便你了，谈得拢就谈，谈不拢就接着开杀，老人家说过，以斗争求和平则和平存，以和平求和平则和平亡。我就把这张照片给那边看看，让他们搞搞清楚状况，现在不是谁给谁面子的问题了，嘿嘿。”干笑两声，直接挂断。

　　李海腹诽不已，哪有你这么不负责的老大？！好在，这个老大总还是挺他的，自己是不是也要考虑一下程卫国的立场呢？对于程卫国来说，方超还是留着一条小命的好吧。

　　他琢磨了一会，决定还是给方超一个活命的机会，攻心为上吧。伸了个懒腰，正要起身，却发现自己身后站了好几个人，寒鸦和海狗都对着那张狙击镜里拍下的照片指指点点的，一脸的羡慕。眼见李海的通话都结束了，海狗冲上来在李海的肩膀上重重拍了一下：“好小子，真够刺激的啊！居然和十字剑的杀手都接上头了，唉唉，我们这把老骨头，窝在这里都快散架了。”

　　李海眨巴眨巴眼：“狗哥，你到底想怎样？要不我付钱给你，你帮我去做了那条疯狗？”

　　海狗撇了撇嘴，其余人都是一脸遗憾，寒鸦更是直接走开，显然也都是跃跃欲试，只是碍着程卫国的面子。音箱笑着过来，挥手赶开一帮憋得难受的暴力狂，跟李海讲了讲基金会重组的情况。

　　现在基金会渐渐走上正轨，外部的影响力在不断扩大，收复伍豪时代的失地，内部也在重新整合。比方程卫国的一些手下，原本是预备压服一些不那么听话的老大的，不过一场大清洗，把所有的刺头一扫而空，剩下的也都被安抚收拢了，于是这些暴力分子就没了用武之地。

　　音箱在请示了程卫国之后，将这部分人分离开来，组成了两个新的部门，一个是调查局，对经由基金会各个触角收集而来的信息进行汇总分析；另一个则是行动队，专门负责抢地盘和防范突发事件。

　　李海一头汗：“音箱哥，调查局的成立，我认为很有必要，我们基金会这么大，信息处理是个大事；不过行动队，这个是干啥？要打出去吗？”

　　音箱瞪了李海一眼：“还不是你搞出来的事？警方现在都不敢管我们了，也不用指望他们去查那些外来的犯罪团伙，这方面只有我们自己扛起来。之江连个特警队都没有，比方有什么国际杀手跑到这里来作案了，你指望警方怎么能有效行动？”

　　李海咧了咧嘴，心说这话说得也有道理啊！正所谓有多大能力，就要承担多大的责任，基金会一边抢着地盘，一边也得负责这些地盘的管理。话说到这里，他也明白了，敢情海狗和寒鸦这些人，应该就是行动队的吧，刚刚成立，一个个都闲的发慌，所以听说自己居然捣鼓出国际顶级杀手来，才一个个显得这么激动。

　　不过，弄一堆前任特种军人组成行动队，在道上维持秩序，和准备抢地盘，这动静有点太大了吧？或许这里面有更多的高层考量吧，李海也不去多问，只是问问这调查局和行动队都怎么做事，大家怎么个协调法，说实在的，他也觉得基金会的上层机构需要好好磨合一下。

　　哪知答案却是出乎意料，音箱的手指竟然指向他：“调查局的局长，我来担当，不过副局长就要你了。别推辞，我看你分析数据的能力很强，经济方面我们缺少专家，唯有你最擅长。”

　　大哥，我是个学法律的，而且还没上完本科，你这么高度评价我，我实在是——实在是当之无愧啊！李海很囧，不过他必须承认，因为钱神的各种神通，他在经济数据方面的分析能力，大概是连最高等级的巨型计算机，和最资深的精算师和分析师都比不上的。让他来统揽经济数据分析这一块，真是得其所哉。想到这里，李海忽然萌发出一个念头：要不我抽空翻翻这方面的书籍，考几个相关的资质出来？

　　到目前为止，基金会的主要架构建立起来了四个，一个是李海主持的法务部，这个部门实际上也担负了一部分基金会外围资产统合协调的任务；一个是杨四主持的公关部，负责整理伍豪时代留下来的人脉和无形资产，那些形形色色的混混，也都在这个部门的框架内，当然这个部门的中坚，已经换成了以部分退役军人为主；然后就是新成立的调查局和行动队两大机构，这里基本上是军人们的天下。

　　综合这么一看，李海发现自己手上的事居然是最多的！他顿时开始叫苦：“各位老大，不带这样压榨学生的啊！你们一个个闲的发慌，看着我在这忙里忙外的还要上课，你们就忍心？”

　　“忍心！”众人一起点头，嬉笑不已：“你瞧瞧那些事，什么法务啊，什么账目啊，我们谁管得了？也就你了，能者多劳嘛！”

　　“呸！”李海跟这帮无良中年没话好说，直接竖中指，然后提着行李回家睡觉去，明天还要上课呢！

　　再度回到校园，李海颇有点不能适应，周围都是青涩的同学，脸上的阳光和青春，让他觉得自己昨天晚上和人讨论的那些事情，简直就不是一个世界里的！长期这样下去，自己会不会精分？

　　上午就一节大课，李海整个不在状态，在那胡思乱想，好在这并不稀奇，对于法律系的大学生们来说，上课认真听讲积极发言什么的，仅仅是在某些美女导师上课的时候才会有的状态，平时谁不是能混就混，到考试前疯狂抄笔记？

　　下了课，李海刚收拾好东西，一出教室，迎面遇上了辅导员，就是收过他一个大红包的那位。辅导员把李海找到办公室，关上门就开始叹气：“李海啊，你看，咱们关系好，你学习也不错，不过你的社会活动也太多了一点吧，现在已经有人反应到院办，我很难交待啊。”

　　李海也挠头，他这学期缺的课实在是有点多，主要是经常出差，一出去就好几天，在之江也忙得要死。说实话，要不是为了跟老爸交待，他都想先休学不上了，这年头，一张本科文凭也真算不上什么。

　　无奈，摊手：“辅导员，那你教教我呗。”

　　辅导员看着李海，欲言又止，手却把抽屉稍稍拉开一点。李海心里大骂，手上却很是麻利地摸出一叠红钞票来，塞进抽屉里，目测总有两千块吧——别惊讶，钱神神使么，身上不带钱哪行？

　　辅导员顿时笑逐颜开，拉着李海坐在沙发上，“语重心长”地道：“咱们实行的是学分制，其实哪怕你课全都不上，只要学分能拿到，系里也不来管你，现在的问题么，主要是院办那边不了解你在做什么，担心你在校外活动太多，会不会搞出事来，让学校承担责任。这样，要是你能有个什么理由，我们给你开个勤工俭学证明什么的，你就可以不用受课程表的约束了。当然，在同学们面前，你还是最好不要拉太多仇恨啊。”

　　矮马，真是有钱能使鬼推磨啊，这说话这亲切，连拉仇恨都出来了！李海心想这还不好办，当即拿起电话给天平事务所打了个电话，那边的文员便把他和天平所签订的正式合同传真一份过来，辅导员一看，又为之改容：“李海，不错啊，人才，人才！行了，有这份东西，我拿到院办去，给你开个勤工俭学的证明，绝对没有问题，天平所的创始人都是咱们系里出去的老师呢。”

　　出了辅导员办公室，李海只是无话可说，这世道啊，学校里都是不给钱不办事了！


第318章 堕落少女

　　跟金胖子一块去食堂，金胖子也在问李海整天都干什么，李海就说是在天平所打工，当律师助理，金胖子一脸的理解：“哦哦，怪不得你最近生活条件好了不少，有份收入到底不一样啊，加油加油！”

　　李海笑着撞了金胖子一下，心里很是温暖，金胖子家里条件好，平时花钱经常都带上他，最关键的是，金胖子从来不认为李海花了他的钱，就欠了他什么，一直都是很单纯的朋友。忽然发现，他又为自己继续大学生涯，找到了一个新的理由。

　　打完了饭，坐在那里开吃，金胖子照旧一边吃，一边踅摸食堂里的美女，按照他的话说，他头上装了一台三百六十度全向扫描的美女雷达，不用回头就知道哪里有美女！看了还不算，还要打分，打分不算，还要慨叹：“世风日下啊，你瞧那位，咱们一届进来的，大一的时候多寒酸，吃饭都只能吃咸菜馒头，半个学期下来，就有豪车接送了，现在你看看，一身的香奈儿啊！你再瞧这位，摘了眼镜换身衣服，捯饬一下，不比那位差多少，可就是一个劲地埋头读书，读出来又能怎样呢？弄不好还是要卖自己。”

　　李海摇头，他本事再大，也没法拯救别人的命运，倒是对于那位大一开始就出去挣钱的女同学，他有心琢磨琢磨，这人是不是有成为信徒的资质？开窍早啊！

　　正在闲扯，耳边一声惊喜的呼叫：“学长，你在啊！”香风一息，纪薇薇就坐到了李海的身边，脸上的欢喜怎么都掩盖不住。

　　金胖子眼睛顿时一亮，脱口而出：“八十五分！”纪薇薇大概也知道他说的是什么，脸一红，却不怎么生气，只是看李海的脸色，心想要是学长给我打八十五分，那我才开心呢。

　　她不问，有人问：“什么八十五分？”红影晃动，赵诗倩堂而皇之地在李海另一边坐了下来，金胖子双眼放光：“哎呀，你莫非就是刚刚入学的，赵诗容学姐的妹妹？象，真象啊！哎学妹，感谢你的到来，填补了赵诗容学姐出国以后，留下的巨大空白啊！”一边说，还一边要求握手。

　　李海摸着额头，心说你就别哪壶不开提哪壶了行不？果不其然，赵诗倩的矛头立刻就对准了他：“容容姐为啥会忽然出国呢，李海学长，你要是知道的话，能给咱们说说嘛？”

　　纪薇薇见李海脸色不是那么好看，心里也有点酸酸的，看来学长对那位赵诗容学姐还是没有忘情吧？没关系，我会努力的！她赶忙给李海解围，冲着金胖子道：“哎，胖学长，你给咱们这位同学打打分呗，不能搞特殊啊。”

　　金胖子这下可呆了，那个羡慕嫉妒恨啊，居然有如此大方的八十五分的学妹！登时对纪薇薇的印象大好，要不是说出去的话泼出去的水，真恨不得把纪薇薇的八十五分给打成九十五分才好，这性格加分啊！那么，诗容学姐的妹妹，只好委屈你了：“嗯，我觉得这位学妹相貌还是很象诗容学姐的，不过就是嫩了一点，不够风韵，八十二分吧。”

　　这种明目张胆的压分行为马上激起了赵诗倩的怒火，都顾不上对李海冷嘲热讽了，向着金胖子连连开炮：“你眼睛有问题吧，现在都流行无敌美少女啊，凭什么年纪小反而吃亏了？”

　　李海乐得看着金胖子承受赵诗倩的炮轰，昨晚得知赵诗倩在背后向方超家里施加压力，为自己解围之后，他对赵诗倩的心态基本上已经完全转为平和，放下了彼此的过节，至于以后么，慢慢处着吧。

　　乐呵呵地一边吃饭，一边看戏，一边还有空东张西望，李海忽然看见，刚刚被金胖子点评过的，两个人生轨迹截然不同的女生，不知何时坐到了一起，而且是那个有钱的女生走到了困难学生的身边坐下，在不停地对她说着什么。

　　同为一届的学生，那两个也都算是美女，李海当然知道俩人的资料，当初自己也是美女搜寻团中的一员啊！变坏就有钱的那个，名叫林绮，因为这个名字很像当初海湾战争时，米军导演的一场大戏，拯救女兵林奇中的当事人，所以当林绮选择变坏和有钱之后，男生中很是叫嚷了一阵“拯救女生林绮”之类的，只是嘴炮居多，好像也没人真的下功夫去挽回一个已经失足的少女。

　　至于生活困难坚持学习的那位，名叫岳蓝，穷是穷，其实原先家庭条件比林绮还稍微好那么一点，入学的时候俩人还是好友，形影不离的，后来却越走越远了，也不知道发生了什么。现在怎么林绮又跑来找岳蓝？

　　李海这个角度，看不到岳蓝的表情，只能看到林绮脸上神色不定，有些恼羞成怒地把桌子一拍，震得岳蓝面前的饭盆跳起来，汁水淋漓的。她怒气冲冲地走出去，然后岳蓝慢慢地吃完了饭盆里的饭菜，端着饭盆走过来，从李海身后的门出去了。

　　皱着眉头，看着岳蓝的背影，李海摇了摇头，转头过来正想继续吃饭，差点撞上赵诗倩的鼻子，吓得朝后一退，又撞进了纪薇薇的怀里，纪薇薇佯装惊呼，心中窃喜，躲都不躲，挺起小有规模的胸器，贴在李海的脊背上。

　　这乱的！李海连忙坐正了，冲着赵诗倩瞪眼：“你干嘛呢？”再转头跟纪薇薇说对不起，纪薇薇红着脸低着头说没关系，心口扑通跳。

　　赵诗倩哪知道纪薇薇在搞什么名堂，只冲着李海开炮：“看的过瘾吧？这种货色也值得你一直追着看？李海啊，我妈说过，男人好色花心都在其次，但是品味绝对不能差，你懂不懂？那样的话被你抛弃的女人都会瞧不起你的！”

　　苍天啊，大地啊，借我一块豆腐撞死吧！你个小丫头在这胡扯什么啊，搞得你很懂男人一样！李海真是哭笑不得，跟赵诗倩实在是说不清楚，直接无视她，朝着金胖子道：“胖子，我看这情形不对，刚才林绮跑过去找岳蓝不知道说了什么，好像火气很大。”

　　金胖子刚刚被赵诗倩轰了一顿，看到战火向李海转移了，正在暗喜，忽听这话，为之一怔：“对啊，想想确实有问题，林绮已经很久没有到食堂来吃饭了，她肯定是为了和岳蓝说话才来的。什么事情要到这里来说？突发事件？还是有什么人在逼着林绮？”

　　学法律的人，性格或许有不同，但是想象力绝对不会少，任何一件事，背后都可能有多种原因，必须具备足够的分析能力。胖子想到的，也正是李海想说的：“没错，以林绮现在过的生活，接触的人群，如果有人驱使她，又牵涉到岳蓝，这事情就不太好说了。”

　　俩人对望一眼，然后一起开始快速扒饭，三下五除二把饭菜都吃完了，直接冲出去，把饭盆都丢给纪薇薇洗了，赵诗倩直接被无视。气得赵诗倩小脸通红，看着纪薇薇一脸的恨铁不成钢：“薇薇啊，我真替你不值，人家眼里都没你，你怎么还能心甘情愿帮人洗饭盆呢。”

　　纪薇薇轻轻笑着，带着欢喜：“倩倩，不要紧的，我来得晚，要走进学长的心里，也不是那么容易的事，只要我们之间的故事越来越多，当他发现他的生活离不开我的时候，不就成功了？”

　　赵诗倩仰天长叹，却又有些小迷糊，难道这就是真正的谈恋爱吗？好陌生啊！

　　俩人洗了饭盆，走出食堂，却见不远处围了一堆人，一圈看热闹的，中间不知道是谁，其中一个说话的声音倒是很象金胖子。俩人对望一眼，马上想起刚刚李海和金胖子一块冲出去，莫非是出事了？

　　挤进去一看，果然金胖子和李海站在一块，挡着岳蓝，对面站着林绮，还有三个膀大腰圆的体育系男生。金胖子正在安慰岳蓝：“你别怕，这里是学校，他们不敢乱来。”

　　林绮冷笑：“金胖子，李海，你俩胆子肥了啊，敢管闲事了！我老实告诉你们，这不是你们两个能掺合的事，乖乖回宿舍撸自己去！”

　　群众一片哗然，还有那好事之徒拍手叫好，如今这年头彪悍流也很吃香的。李海撇了撇嘴：“早就听说林绮同学在外面混得挺不错，别的不知道，这说话的彪悍程度倒是领教了。不过呢，说话再彪悍，这嘴炮终究是空的，拿出点实际的来吧。”

　　林绮一点都不把李海放在眼里，话说在学校里，李海也确实不算什么，上学期他还是标准吊丝一枚呢。只见林绮颐指气使：“不识相，那就打，你们三个给我上！”

　　李海倒是吓了一跳，三个体育系男生不算什么，林绮这作派可是太牛了，这可是学校啊，食堂外面，众目睽睽之下，她就这么手一指，开打！李海都有点挠头，这到底是学校啊，只要是打架，校方可不来管你是谁动手的，通常都是两边各五十大板，他别的都不在乎，就是怕出手太重。

　　把手一挥：“慢着！有话说清楚！”

　　嘘声四起！林绮鼻子都翘到天上去了，那三个体育系的男生也大肆嘲笑，横着膀子就冲过来，根本不把李海的话当回事。李海叹了口气，真是我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊，也罢，待我轻轻打几下——

　　片刻之后，脚踩着三个哎呦惨叫的男生，李海很是无奈地摊手：“大家都看到了，我真的是想好好说话的，怎奈真理只在拳头的范围之内啊！林绮同学，你现在可以好好说了吗？要不要再找些人来？”


第319章 管闲事

　　太，太装了！太牛了！围观群众在片刻的惊愕之后，纷纷表示，李海的这番话，绝对是之江大学本年度最彪悍，最装比的宣言了！一只手就打翻了三个体育系的壮汉有木有，打完了还表示出于无奈有木有，还表示一直是讲理不想动手的有木有！

　　林绮也傻眼了，嘴巴抖抖的：“你，你别过来，你想干什么？！”

　　“一，我脚下都没动，我也不想过来；二，我不想干什么，只想听听，你在校园里，带着三个男生堵着自己的同学，一个女孩子，你想做什么？”李海脚下稍稍用力，把刚刚想爬起来的一个男生又踢了个跟头，继续踩住，慢声道：“林绮同学，请问你可以满足我的好奇心吗？”

　　“你，你休想！”林绮都不知道自己在说什么了，只是下意识地叫嚣着，现实和期望之间的巨大反差，经常都会让人在短时间内无法判断。倒是一直没说话的岳蓝，伸手拉了拉李海的袖子，轻声道：“李海，金亦航，你们别管了，很危险的。谢谢你们。”轻轻鞠躬，闪身就要走开。

　　李海一皱眉，最烦的就是这种情形，管闲事的遇上不领情的！我这帮你顶着呢，你先掉了链子，这算怎么回事？他反手一捞，把岳蓝拦住：“有什么危险的，说出来听听，这件事我既然伸手了，就不能不明不白。岳蓝同学，请你搞清楚一件事，如果林绮背后的人物真的很厉害，那么我也已经得罪他了，你总要让我知道到底得罪了谁吧？”

　　岳蓝脸色有点发白，深呼吸了好几口，才道：“林绮，林绮说有个老大要包我，外面混的老大，很凶的。”

　　轰的一下，又是一阵乱，对于学校的学生来说，外面混的老大确实还是有点威慑力的，虽然到底多凶还不知道，但是至少能把手伸到学校里来，这就代表这老大的势力，不再是远在天边，而是近在眼前了。

　　金胖子的脸色也不是很好看，独独李海，愣了一会，却笑了起来。外面混的老大哦！我好怕哦！

　　他掏出手机，看着林绮，笑嘻嘻地道：“林同学，来来，报个号码，我打过去，跟那位老大聊两句。”

　　围观群众又是一阵乱，大学生都是有点不知天高地厚的，对于李海这种毅然伸手架梁的壮举，不免有些崇拜，当然也少不了等着看他怎么死的。赵诗倩和纪薇薇在旁边看着，赵诗倩是一点都不在意，李海连方超都不放在眼里，在全聚德引发枪击事件都能全须全尾的出来，区区一个出来混的算毛啊？倒是纪薇薇也极为镇定，让赵诗倩有点看不懂，悄声道：“哎，你不为你的李学长担心吗？”

　　纪薇薇笑着摇头，也悄声道：“等着看好戏吧，李学长可厉害了，上次他救我的时候，威风极了，一个电话就叫来好几百人，什么老大能奈何得了他？”

　　赵诗倩看着纪薇薇回忆往事时的甜蜜和憧憬，心里忽然有点酸酸的，恨恨地想：狗男女，原来还有我不知道的故事呢！我得替姐姐好好调查一下！

　　林绮倒是来了精神，恶狠狠地嚷道：“你等着！有你哭的时候！”她报出一串号码，然后就抱着胳膊，等着看好戏。

　　李海一听这号码，脑子里检索了一下，也没找到是哪个手下。他按照号码打过去，听到那边接起来了，便道：“我是李海。”

　　“李海，哪个李海？推销房产还是推销保险的？统统不需要！”那边很不耐烦地回答，然后啪地把电话给挂了。李海很是无奈，正要再打过去，岳蓝又拉着他的袖子，脸上多了几分焦急：“李海同学，你赶紧走吧，找人说点好话，请个客什么的，人家不会把你怎样的。别再惹事了，这些人真的真的很凶的！”

　　“你打，你倒是再打啊！”林绮倒是来了精神，拿着手机洋洋得意地拨过去，唯恐周围人听不到地大声说道：“洪哥～哥！我在这里和岳蓝说话呢，有个小子不服，刚刚打你电话那个就是，对对，叫李海的，不是推销房产，也不是卖保险的。”

　　说了两句，林绮把电话一合，指了指李海自己的手机。然后，李海的手机就响了起来，正是他刚才打过去的号码。

　　李海接起来，那边又是凶神恶煞的：“小子，你混哪里的，跟哪个老大，敢管这闲事！”

　　李海哼了一声：“我是基金会的法务部主管，我叫李海，你跟哪个老大的？”一边说，李海一边有点头痛地看着周围，一下子搞得这么高调，好像有点不适应呢。

　　本以为报出基金会的名字之后，那边就知道自己的身份了，哪知对面直接吼回来：“你忒么是哪个基金会，红十字吗？！老子不吃你这一套，乖乖过来给老子敬茶赔罪，不然打断你的狗腿！”

　　李海哭笑不得，这就是个棒槌啊！在之江地面上混的，如果连基金会都不知道，那根本就是没混上道的，筷子都提不上，就这也敢称老大呢？他懒得再多说了，把电话一收，朝着林绮走过去。

　　别看林绮嚣张得可以，心里还是挺忌惮李海的身手的，一看他走过来，马上脸色就变了，色厉内荏地叫道：“你，你想干什么？洪哥不会放过你的！”

　　李海摆了摆手：“走吧，去找你的洪哥，我看看怎么让他给我赔罪。”

　　“你，你让洪哥给你赔罪？！”林绮立马来了精神，看李海就跟看个死人一样：“走，跟我走，我带你去找洪哥，别吓得尿裤子！”

　　金胖子赶紧拉着李海，急道：“喂喂，你发傻啊，在学校里他们不敢乱来的，到了外面可就不好说了，还是先躲躲吧，跟校方反应一下。”李海笑着说无妨，正要走出去，岳蓝却忽然跟了上来，脸色虽然发白，却还是小声道：“事情因为我而起的，我跟你一起去。”

　　咦，居然也是血性儿女啊？李海顿时对她改观了，想想也对，当事人不在，搞得自己象是没事找事一样，虽然他现在已经决心要整顿一下这些底层瞎混的人了，这也算是基金会秩序的一个组成部分呢。

　　走了没两步，金胖子和赵诗倩纪薇薇也追了上来，弄得李海很无语：“喂喂，不带你们这样凑热闹的好吧？”有意思的是，金胖子也在那反过来劝说赵诗倩和纪薇薇回头：“我们是兄弟，我不能怂，你俩就别去了，很危险的！漂亮女孩子，去找那些混混，太危险了！”

　　赵诗倩一点都不怕，纪薇薇对李海是信心爆棚到近乎盲目，更加不在乎，反过来推着李海：“走啦走啦，以你的本事，还护不住我俩吗？让我们去看看么，不要这么小气啦。”

　　这个不是小气的问题好不好！李海也无语了，走就走吧。岳蓝在旁边看着，有点搞不清状况，这两个学妹都比自己漂亮很多，怎么一点都不知道害怕呢，那可是道上混的人啊，她都吓得两腿发软了，只是在强行撑着而已。

　　到了校门外，林绮伸手拦了辆出租车，金胖子也要抬手拦车，李海却拉开旁边一辆商务车的车门：“都上车吧，一起过去。”

　　金胖子大奇，想不到李海居然有车接送了！坐进去之后更加惊诧，居然还有专用的司机！忽然觉得，貌似自己跟着李海去冒这一次险，也不是什么大事了捏。

　　开了大约十分钟，就到了地头，李海下来一看，顿时无语，这地方居然是金海岸！他回头看了看纪薇薇，纪薇薇也正在看他，显然是想起了当初在这里被他救了的事情，脸有点红，眼睛有点亮。赵诗倩看看纪薇薇，又看看李海，心里越发酸起来，哼了一声，推着李海，嘴里连声道：“走啦走啦，在这里有什么好看的！”

　　众人走到门口，林绮趾高气扬地拿手指点着李海一行：“在这等着，我去叫洪哥出来收拾你们！”李海却把手一摆，摸出手机来拨打常老板的号码：“不用那么麻烦了，我叫老板出来吧。”

　　看着气定神闲的李海，林绮忽然发现，自己似乎犯了一个很大的错误。

　　常老板很快出来，接下来的事情对于李海来说就很无聊了，他基本上都是坐在大厅的沙发上，看着这里看场子的洪哥在那里表演，一会说他对基金会是久仰大名如雷贯耳只是没有机会接触，以弥补刚才听到李海报名，却还是懵懂无知的罪过；一会又说他只是喜欢岳蓝，只是想和她交朋友，绝对没有什么强迫人家出来卖的意思，剩下的就是对李海大拍马屁，表示愿意付出一切代价来讨李海的欢心。

　　李海看了半天，这家伙基本上没什么新词了，他冲着常老板招了招手，常老板马上跑过来，一脸谄媚，洪哥也知道是发落自己的时候了，也闭上嘴紧张地看着李海。李海一句话，就让他如同坠入了深渊：“这个人在这里混，怎么会不知道我们基金会的名字？常老板，你觉得我是不是应该拿他做个表率？”

　　“不要，不要啊，李老大饶命啊！”洪哥吓得脸色惨白，都快尿裤子了，他最怕的就是这个，什么逼迫女学生出来卖的都好说，无非是赔礼赔钱，唯独这个冒犯了基金会的权威，太要命了！

　　赵诗倩在旁边看得有些迷糊，凑到李海的耳边轻声道：“他干嘛这么害怕？”

　　李海用刚好能够让洪哥听到的声音答道：“他怕我把他种了荷花，以儆效尤！”

　　只听嗷的一声惨叫，洪哥就这么吓晕了过去！


第320章 罪恶进行时

　　李海当然只是吓吓他而已，他到现在也没有把自己真正当成一个在道上混的，律师，是玩脑子的好不好，哪能用这么低级的恐怖手段？最没档次的小混混，才只能用恐怖来维持地位呢。要是打打杀杀的话，刚成立的行动队正在蛋疼手痒呢。

　　把洪哥吓昏了，李海掉转头开始收拾常老板：“常总啊，一般做娱乐这一行的老板，都不会亲自出面，下面的人怎么搞，我想你也不会很清楚，所以你当然是不知道，这个洪哥为了弄些小姐出来，搞了这么多伤天害理的事情，对不对？”

　　常老板一个劲地擦汗，李海这话说得诛心啊，明面上好像是在给他开脱，其实却把他能说的话都给堵死了，自己要是顺着他的话头说下去，信不信李海立马就翻脸？他也不傻，赶紧承认错误：“海哥啊～（一般人都管李海叫李律师，唯独常总见识过李海怎么收拾魏刚父子的，非海哥不足以表达心中的敬畏），我有罪，我这里管理有点混乱啊，本来洪哥就是个看场子的，他不管小姐的事情，我要是早点加强管理，也不会弄出这些事情来。海哥恕罪，我这就加强管理，分清界限，场子里是谁的地盘就谁做事。从源头上，掐断了洪哥这种人兴风作浪的空间，别的么，要打要罚，我都认了。”

　　你倒是光棍！李海心想，到底是出来混的人精啊，能做到老板就不是寻常人的手段，态度正确手段坚决，倒让自己都找不到说什么了。他只是点了点头，常老板便出去叫来专门管小姐的几个妈咪，还有带队的娱乐业经理，在走廊上劈头盖脸一通骂，咆哮的声音隔着厚厚的隔音门都能听得见。

　　骂了一会儿，声音忽然小了下去，过了会儿，常老板又进来，神色踌躇，好似有什么事情为难。李海心中不悦，难道你还想搞花样？“常总，你有什么难处吗？大家也算是一条战壕里的，不妨说出来嘛！”

　　常老板一看李海的脸色，脸上挂着笑容是不假，眼角可是在微微抽动，显然是假笑啊！心里憋着火呢！他的心猛然一跳，不敢有丝毫隐瞒，咬牙道：“海哥，先声明，我不是跟海哥耍什么花样，不过我刚才问过了下面的人，洪哥没有在我的场子里带小姐出台过，这一点我可以确定。”

　　嗯？李海眉头也是一皱，他现在慢慢对于这些行业的事情也有点了解，多半都是拜杨四所赐。夜总会这个行当，有自己的管理方式，酒水钱，人员小费，还有对于搭车做生意的那些外来人员收些抽头，这几条财路之间互有交叉，但是绝对都是分开掌控，每个人都会盯紧自己的一亩三分地。洪哥身为一个看场子的，插手做小姐的生意，那绝对是犯忌讳的一件事，那些妈咪吃饱了撑得帮他掩饰？

　　难道这个事里面还另有蹊跷？李海看了看地上躺着不动，像条死狗一样的洪哥，伸脚踢了一下：“起来，老老实实说出事实，我可以考虑给你一条活路，再装死的话，那就永远都不用起来了。”

　　赵诗倩看得直瞪眼：“你怎么不用凉水泼他，这人晕了哎，我看电视上拷打的时候，都要用凉水泼的。”

　　话音刚落，洪哥蹭地跳起来，跪着连连扇自己的耳光：“海哥，海哥我错了，我不是人，我都是被逼的啊，海哥！是，是几个有钱有势的大佬，就喜欢玩个黄花大闺女，拿钱给我做事，找一个黄花闺女，就给我五万块。常总，常总，我可没那胆子在您的场子里捞过界啊！”

　　李海一听就腻歪了，闹了半天原来是这么一档子事！要说现在有些人，受过高等教育，发了财当了官了，平时说起话来一套一套的，穿上西装也是人模狗样，可衣服一脱，骨子里还是那老一套的玩意，听着都恶心！话说回来，现在社会就这样，女孩子很多也不懂得自爱，为了点钱就把自己出卖的多得是，他能管得过来么？

　　很是无趣地挥了挥手：“行了，别在那说得自己跟白莲花似的，人家是给你钱，让你去拉皮条，你逼良为娼算什么回事？听好了，要是真有那自甘堕落一拍即合的狗男女，我管不着，但是你要是再敢逼良为娼，那我可就不客气了。”

　　洪哥连连点头，真是如蒙大赦一般，心说海哥这人不错啊，都没说要我交保护费什么的，要这样我还不识相，那就真不用出来混了。想到这，他又转了念头，道上能跟上个好老大不容易啊，在之江这里混饭吃，还有比基金会更硬扎的老大嘛？这条金大腿，我要抱紧了！

　　他赶紧赔笑道：“海哥发话，那还有什么可说的？不过海哥，我可是知道，在咱这片，干这个的不光是我一个啊。我都算好的了，都是找些大学生啊公司白领什么的，生意不好做啊，这里面黄花闺女实在不好找，要不我也不能犯到你手里——”

　　李海神色一凝，洪哥的话，让他有了一种极其不好的感觉：“你接着说，别人是怎么弄的？”

　　洪哥咬咬牙，这忒么就是上投名状的时候啊，不能缩！“海哥，这还用说么？这黄花闺女，当然是年纪越小就越多了，高中找不到，就去初中，连小学都有呢！”

　　砰地一声大响，李海一脚就把身边的一只单人沙发给踹飞了出去，撞在墙上轰然粉碎，震得在场所有人都是心惊胆战，这个相貌英俊气质非凡，好似个贵公子一般的大学生，发起火来竟有这样的威势！

　　包厢之中静谧无声，李海站在原地，拳头由紧到松，又由松到紧，如此三次，最终才放松下来，当他重新坐回沙发上时，已经恢复了平静，看不出有半点怒气，就连声音也是平静如水：“都有谁，做这样的事情，尤其是那些到初中，小学里去的，你说出来，姓名，地址，电话号码。”

　　刚刚成立的调查局和行动队，有买卖了！

　　接下来的事情，就和大学同学无关了，李海让司机把岳蓝，还有纪薇薇赵诗倩金胖子几个人，都送回学校去，他并不介意让这几个人知道自己在外面的某些身份，但是最好还是不要知道太多。别人都好说，岳蓝也只是向李海道谢之后，就乖乖上车了，唯独赵诗倩，怎么都不肯走，拽着李海，死活就要跟着他一块去看看，他怎么收拾那种人渣。

　　李海皱着眉头，这回动起手来，没准就要见血，甚至是出人命，你一个外人跟里头掺合什么？况且还是小姑娘呢。“那个，倩倩啊，你一个女孩子，家里条件又是那样的，不合适在这里。”

　　“哟，哄人的时候你倒是嘴甜啊，我什么时候允许你叫我倩倩了？”赵诗倩眨巴着大眼睛，狡黠地道：“行，你让我一块去，我以后就允许你叫我倩倩了，就这么说定了啊！”

　　什么就说定了！你当我很愿意叫你倩倩么？还不是看在你姐的份上让着你！李海有点没好气了，刚要再说，却见赵诗倩把头扭到一边，嘴里嘟囔着：“我可恨这样的人了，你就让我去吧——我们中学里，有女孩子因为这种事死掉的。”

　　李海心中一震，默然片晌，最终点了点头：“好吧，带你去也成，不过你什么都不要说，就跟在我旁边，带眼睛不带嘴。”

　　赵诗倩大喜，猛点头：“好好，我保证不乱说话——哎，我说你啊，要是不那么花心的话，其实当我姐夫也挺不错的哈。”

　　看着她小女孩硬充大人的样子，李海倒有点忍俊不禁，抬手揪了一把她的马尾辫：“这么说，我的考核期加分了？谢谢你哦！”

　　“讨厌！”赵诗倩使劲扭头，气鼓鼓地瞪着他：“扣分了！我告诉我姐去，让她不要给你写信！”

　　一句话说得李海心中嘀咕，话说赵诗容出国都有两个多月了，到现在怎么一封信都不见呢？是她还在生自己的气，还是中间出了什么岔子？要是被自己发现，是谁偷偷拦截了赵诗容写给自己的信的话——“倩倩，你姐给我写过几封信了？不瞒你说，我到现在还没收到一封呢。”

　　赵诗倩瞪大了眼睛，啊道：“怎么回事？不过我也不知道啊，我跟我姐聊天的时候，她一般都是听我说，很少主动说什么，我问她就说我八卦。哎，要是我帮你问姐姐这个问题，你给我什么好处？”

　　“好处？你想不想跟着去看热闹了？”李海斜着眼睨视，赵诗倩立马偃旗息鼓，只敢偷偷地撇嘴做鬼脸，当然心里肯定是立下了大姑娘报仇十年不晚的壮志雄心，姓李的你不要犯到本姑娘手里！

　　在金海岸坐了大约一个小时，调查局那边音箱的电话才打过来：“目标已经锁定，行动时间为晚饭以后，不过行动队发现其中有一个目标正在实施行动，我们准备提前捕捉，集中处置地点为运河仓库区。”

　　抓现行了！李海的瞳孔猛然收缩，那就意味着，自己的行动已经拯救了一个未成年的小女孩，逃离这些畜生的魔掌！


第321章 谁的本分

　　之江是个靠近海边的城市，不过因为特殊的地理环境，缺乏通海的航道，反倒是自古以来的大运河水道，带给了之江更多的繁荣。时至今日，随着现代交通的发展，运河的地位日渐下降，但是依旧发挥着它廉价便利的水道优势。因此，运河仓库区，也成为了一块物流集散中心地带，好比前几年的钢铁价格大起大落，很多商人都跟风炒卖钢铁，最后免不了有人套牢，时至今日，运河区的很多仓库里还是满满的螺纹钢。

　　这是一间很大的仓库，四周堆满了螺纹钢，中间空出一片空场来，顶篷上点着十几盏硕大的白炽灯，把这片空场照的亮如白昼。李海进来的时候，就发现这里很有电视里搞秘密活动的气氛。

　　海狗一脸杀气，正在狞笑着，用绝缘胶带在一个男人的身上绑来绑去，旁边寒鸦面无表情，把两个电叉放到一起擦擦，电火花四溅，然后满意地点了点头，冷漠的脸在电火花和灯光的辉映下，显得格外阴森。而整个场景最亮点，莫过于被胶带封着嘴巴，拼命挣扎扭动着的那个男人了，那眼神里的惊恐和哀告求饶，真是让人懂得了什么叫做眼睛会说话——我噗，用在这里好像有点不太合适啊。

　　李海走近了，才知道这男人为啥这么拼命挣扎，因为海狗一边把电线捆到那男人的身上，一边还在念叨：“行啊，想不到道上混的人里面，还有你这么硬气的，行，我看你能挺多久，我可告诉你，通电这玩意很爽的，经常有人爽到大小便失禁呢——什么，你还是不说？我不得不说，我很佩服你！”

　　李海扭头憋笑，海狗这丫的太损了，你把人家的嘴巴用宽胶带封的死死的，他倒是想说呢，说得出来嘛？这明显是趁机上刑啊！

　　他也懒得管，随便海狗怎么搞吧，走到一边和音箱打了个招呼，音箱看了一眼跟在李海身后的赵诗倩，赵诗倩明显有点吃不住这里的重口味氛围，畏缩地朝李海身后躲了躲。

　　李海笑了笑：“容容的妹妹，赵司令的侄女，跟着来看看热闹的。这人怎么回事？”

　　赵司令的侄女，那不就是京城赵部长的女儿？音箱又对赵诗倩看了一眼，便把两人领到自己的笔记本前：“看吧，这是我们抓到他的时候，拍下来的现场摄像。”

　　画面上，两个穿着校服的小女孩，有说有笑地走进一扇门去，然后镜头跟随进去，一只手拿着万能钥匙，很快打开了房门，两条人影闪电般地冲进去，稀里哗啦一阵忙乱之后，镜头对准了里屋的床上，刚刚进去的一个小女孩，正满面泪痕地捆在床上，而另外一个小女孩，则手里抓着绑人的胶带纸，呆呆地看着冲进来的人，然后发出一声尖叫，因为上来喝骂的那个男人，被冲进来的人一拳就放倒了。

　　很明显，这个男人采取的是和洪哥相类似的手法，通过学校里的女生，去诱骗她的同学出来，然后或威逼或利诱，总之是无所不用其极，就是要达到目的。李海脸色紧绷，将视线从屏幕上引开，看到那椅子上的男人正在不停地抽搐着，而海狗则慢条斯理地扭动着电机上的旋钮，还把手放在耳边：“什么，你说什么？我艹，这样你都能坚挺着不说，你简直是可以进渣滓洞了啊！”

　　怪不得海狗会这么气愤，二话不说先整他个半死不活，大凡是有点良心的成年人，看到那一幕之后，都会恨透这种人渣！李海瞥了一眼旁边的赵诗倩，见她也在看着这一幕，脸色有点发白，眼中却含着泪水，强忍着没有掉下来，嘴巴闭得紧紧的。见此，李海的心中一动，赵诗倩这样子，好像有点不同寻常啊，“中学里有同学因为这种事死掉了”？算了，先不理会。

　　他和音箱走到一边，音箱拿了根烟给他，皱眉道：“刚才抓人的时候，我们从那小子的手机上发现，他联络的客户，很快就要上门。因为他们做这个事情，要凑着女孩子们放学的时间，就算是说到同学家里玩，也不能拖太久。”

　　“客户也抓到了？”李海马上发现了这个问题，可想而知，肯花钱这么玩的，必定都有点身份。

　　果然音箱摇了摇头：“没有，我们有争论，但是最终还是决定先撤了。通过他的通话记录，我们查到那头的电话，应该是做过一点反侦察措施的，不过我们在那里放置的探头，已经帮我们锁定了这位客户的身份。是邻市中级检察院的一位副检察长。”

　　李海的眼睛倏地眯缝起来，他事先有点心理准备，但是也没有想到，竟然是个位置如此之高的执法人员！如此执法犯法，如此丧心病狂！

　　稍稍冷静下来，他不得不承认，虽然很不甘心，但是暂时不抓这位“客户”还是对的，没有抓到现场，他大可以不承认，就算现在抓到的这个混混出来指证，也需要做大量的功夫来搜集其余的证据。这样一个位置的官员出现这样的丑闻，对官府的冲击力不可不大，就算他们是在做好事，也可能因为让官府陷入被动，而遭到来自官府的冷遇，甚至是敌视。

　　望着屏幕上定格的那位官员面目，李海的脸色阴沉。仅仅是个混混的话，他们基金会随手就收拾了，但是涉及到官员，就要谨慎从事。虽然不甘心，但是这就是国内的现实！

　　把手里的烟头狠狠掐灭，李海已经有了决断：“先抓这些混混，把能挖的都挖出来，然后再看情况处置。”停了停，他还是有点艰难地说道：“暂时不要惊动这些客户。”音箱默默点头，他也是坚持暂时不抓官员的，这里面很可能会涉及到不止一个官员，还可能有更高等级的人涉入！他们都是经历过惨烈厮杀战场的人，不会再凭着一股热血去做事。

　　转头，李海迎上的是赵诗倩的眼神，那双眼睛里充满了泪水，显得迷茫又失落。李海一皱眉，刚才自己和音箱讨论的事情，都被她听见了？对于一个刚刚走出高中的女孩子来说，会不会打击太大了一点？即便她是官宦家庭的孩子！

　　李海有点担心，他一直盯着赵诗倩的眼神，慢慢走过去，直到很近，近的脚尖都快贴上了，才停下，略微低头俯视着赵诗倩的眼睛。而赵诗倩，在整个过程中，也一直都迎着李海的眼神，彷徨失落，好像要从他眼睛里找出些什么来似的，一反她精灵古怪的常态。

　　沉默了一会，李海才低声道：“你说，你中学里也曾经有过这种事，结果是怎样的？”

　　赵诗倩怔怔地抬头，看着李海：“我的同学自杀了，骗她的同学，被送去劳教了。动手的那个，是个教育局的科长，最后是给枪毙了。可你知道吗，要不是我的同学自杀，留下了遗书，他根本就不会被抓，而在那之前，他光是在我们学校，就糟蹋了八个女孩子，八个！都是未成年！”说到这里，赵诗倩一直在眼眶里打转的眼泪，终于长流下来，她抓住李海的胸口衣襟，就那么痛哭失声，一边哭，一边使劲地捶打着。

　　李海紧紧抿着嘴，心里好像有一团火在灼烧着。身后传来一声闷响，转头去看，只见音箱低着头，拳头抵在仓库的钢制隔板上，那里被砸出了一个大大的凹坑。而外间，那个混混被过电时的惨叫，在仓库里久久回荡着，整个空气，都显得无比阴沉！

　　就在这一刻，李海下定了决心，至少在自己所能影响到的地方，绝对不能让这样的悲剧再重演！就从今天开始，就从今天所拯救的那个女孩子开始！

　　他扶着赵诗倩的肩膀，让她慢慢坐到椅子上，然后蹲下来，伸手拭去她脸上的泪痕，轻声道：“放心吧，这件事，不会就这么算了，所有做了坏事的人，都要受到应有的惩罚，以后也没人敢再做这样的坏事。”

　　赵诗倩乖乖地让他擦去自己脸上的泪，眼神却慢慢恢复了灵动：“这是什么，是大侠的宣言吗？”

　　李海微笑着揪了揪她的马尾辫，看着她傲娇地甩着头：“不，是姐夫对小姨子的承诺。”说完，起身就走，绝对不给赵诗倩反应过来反击的机会。

　　赵诗倩脸红红地，冲着他的背影做了个大大的鬼脸：“呸，不害臊，谁承认你是我姐夫了？”然后忍不住又笑了起来，心里盘算着，要不要把自己那里，姐姐写给李海的几封信，交给他呢？姐姐是让自己好好考察一下李海的，这家伙，现在看起来好像还不错！

　　李海已经不去管赵诗倩了，他现在要做的就是等待，等待足够多的信息，好让他能够拟定策略。

　　海狗终于玩够了，把胶带撕开，那个早已被玩到崩溃的混混，二话不说就把所有的事情都倒了出来。拷问是一门艺术，不仅仅是在于如何撬开对方的嘴巴，撬开之后如何组织问题，以便获得更多的有效信息，也是一门学问，而在这方面，音箱他们显然是行家。

　　夜色渐渐深了，抓进来的人越来越多，而音箱他们第一时间盘问的重点，也集中在这帮人的同行上。这种拉皮条的人，显然就是整个链条中最为关键的节点，承上启下，不可或缺。到这个夜晚即将结束的时候，他们总共抓进来十五个人。

　　而那文件夹里日渐丰富的资料，也让李海的决心更加坚定：这个毒瘤，一定要彻底割除！


第322章 何方压力

　　“禽兽不如！”林沐晨拍案而起，一巴掌拍得桌子嗡嗡响，桌上的水杯都在晃。不过在座的几个人都是义愤填膺，心有戚戚焉，赵诗倩跟着拍桌子骂道：“对，就是禽兽不如！林警官是吧，拜托你一定要把这些人渣绳之以法！”

　　真难得啊，你这个高干子弟居然也有法制观念了——李海心里刚刚转过这个念头，赵诗倩马上原形毕露：“等他们进去了，我再找人收拾他们，让他们坐牢都不安生，生不如死！”

　　好吧，看在人同此心，心同此理的份上，就不跟你多计较了。李海点了点林沐晨面前的卷宗：“橙子姐，这些东西足够你们立案定罪了吧？如果需要的话，我还可以再派人往下挖。”

　　林沐晨表情有点复杂。一大早李海就带着赵诗倩跑来找她，说是提供办案线索。看案卷上透露出来的东西，确实是令人发指，十五名小混混，二十多个为虎作伥的在校学生，多达一百余名客户，受害人不下四百人！这件案子，简直就是人心污秽的一次大揭底，她作为一名女警察，又是疾恶如仇的性格，看了哪有不火冒三丈的！要是其中一些比较恶劣的当事人在她面前，当场拔枪的心思都有！

　　可是，从另外一个角度来看，李海自己不光带人调查，还抓了十几个人去问口供，身为警官，她对于这种事情也不是那么感冒啊！这不是在挑战她们警方的权威么？单单是公事还罢了，身为警员，她也知道警方的执法肯定会有照顾不到的地方，可问题是，眼看着李海一天天向着黑道老大的方向滑下去，她这个警官的心情实在是一地鸡毛无法收拾。

　　叹了一口气，林沐晨决定还是要碎嘴一下：“李海，案子我会报上去，该抓该审一样不差。不过你也给我注意一点，这种事情直接报案不就行了，抓人审人，这是你能做的吗？你年轻，前途大好，别走了歪路啊。”

　　李海笑了笑，他知道林沐晨会这么说，要是不说，反倒不是他认识的林沐晨了：“橙子姐，所以我才来找你报案啊，你瞧，我还是很有节制的。不过这几个人，都是道上混的，基金会如果不表态，那就是代表纵容了。行了，橙子姐，你赶紧抓人去吧，有什么需要的，我们及时沟通。”

　　不等林沐晨继续苦口婆心，他起身就走人，再不走，林沐晨肯定要找他要那十五个混混，现在这些人还不能交给警方。

　　“为什么不直接把人交给警方？”一上车，赵诗倩就问他。

　　李海一边让司机开车，一边道：“基金会的性质，不能直接和警方合作，否则我们就没法管理某些行业了。这个社会有很多规则，并不仅仅是白道这一种，如果我们丧失了现在的地位，就会有新的势力出现，来占据这个地位，到时候更多纷争，反而不好。”

　　在这一点上，基金会内部是有过争议的，音箱为代表的冷静派就主张，既然要报警处理，那就把这些混混也都交出去，全部让警方处理。但是杨四指出这样会让基金会陷入困境，因为拉皮条这个行业，是一定会有的，如果基金会把这些人交出去，其余的人不会去管什么逼良为娼的事情，只会看到基金会还是在帮警方做事。这会损害到基金会在道上的威信，结果很难预料，甚至可能这个行业的有些大佬，会因为失去了对基金会的信任，转而向其他方向去寻找助力。

　　最终的决定是，如果警方要抓人，那就让他们自己抓，基金会不会主动交人出去，名义上的报案人，也是赵诗倩和岳蓝俩人，案由就是洪哥串通学校里的林绮，企图强迫岳蓝卖淫。洪哥，也就有幸成为了第一个被警方批捕的涉案人员。

　　这里面的门道，音箱他们都一时想不透，赵诗倩就更加不懂了，不过身为高干子弟，对于社会秩序也有她独特的标准：“行，反正警方要是不管，我就找你帮我抓他们，该杀的杀，该骟的骟！”

　　“够暴力的啊！”李海摇了摇头，这件案子交给警方，他暂时就不会管了。只是他忘记了，这世上有句话，叫做树欲静而风不止，他倒是想要先旁观一会，可是刚刚到了基金会法务部，前脚进了自己的办公室，后脚朱贵樱就跟着进来，还顺手把门给关上了。

　　这段时间，朱贵樱多半都埋头在这边，帮着基金会法务部处理了很多事情，李海也必须承认，他从朱贵樱那里学到了不少东西。他脑子里记下了无数法条和司法解释，要说熟记法条，谁也比不了他，堪称是人形法律大全，不过法律这东西，还真不是光背熟了就行的，遇到具体的事情，怎么从法律的角度来定性，稍微做多一点或者做少一点，都会导致极大的差别，这些也只有从实践中学习，进步才最快。

　　朱贵樱自己也好像是从前次纠纷的阴影中走了出来，依旧是一副风情万种成竹在胸的样子，只是不大和李海多说话。今天忽然冲进来，李海也有点诧异地看着她，却见朱贵樱冲到自己的办公桌前，身子前倾，双手支在桌上，一双杏核眼紧盯着李海：“唐威刚才给我打电话，要找你！”

　　李海的眼睛，朝朱贵樱的下巴下面溜了一下，然后赶紧飘回来，心中暗赞一声好深的沟！干咳一声：“唐威找我，什么事？”

　　朱贵樱低头看了看自己的衬衫领口，还有里面露出的深沟和文胸，再抬起头来，眉毛微微挑起，看了看李海：“好看吗？”

　　姐姐，你太直接了吧！老实说，在自己认识的女人当中，最让他觉得难以把握的，就是朱贵樱了，他始终搞不懂这个女人心里到底在想什么，总是一副若即若离的模样，让人看得心痒痒的吧，想扑上去又怕扑个空，摔个鼻青脸肿的多丢人呐？

　　索性放开了，点头微笑：“很好看，真的，看进去都有点拔不出来了，话说你不是想借此来转移我的注意力吧？”

　　朱贵樱也没想到他居然这么直接就说出来了，眨了眨眼睛，似嗔非嗔地白了他一眼，不过这一眼怎么看上去那么媚呢？她把两手一夹，改用手肘支着桌子，这个姿势倒是没有门户大开了，就是那两团白馥馥的软肉，被挤得都快爆出来，让李海真是大饱眼福，偏偏她嘴上还在说：“想得美，谁允许你这么看了？说正事呢！”

　　李海很想翻白眼，不过既然你要说正事，那就说正事！“你说唐威有事找我，他干嘛不直接给我打电话？没我电话号码这种理由就不用说了，唐威可是堂堂的之江警界第一大佬，这点事情查不到，那还不如回家吃自己了。”

　　朱贵樱很大方地敞着胸怀，任凭李海的眼睛吃着冰淇淋，却一本正经地道：“他是想知道，你怎么会忽然弄出这么大的一个案子出来？你报案是在下面的派出所，不过这种案子稍微往下一挖，就连分局都没法处置，现在已经在往市局通气了。”

　　李海对此倒是真不懂，他才多大？经朱贵樱解说之后，他才知道，林沐晨接到报案之后，当即出动抓人，从洪哥身上一挖，就挖出了两个强迫未成年女生卖淫的案子来，一个上午抓进来五个嫌疑人，都是所谓的客户，然后这个案子就不是派出所能处理的了，消息一直通到了唐威那里。唐威是什么人？随便一个电话，就从林沐晨那里知道了事情本末，一听说这案子是李海亲自捅出来的，他不敢怠慢，电话就追了过来。他不想直接和李海通话，就通过朱贵樱中转，这样大家都有余地。

　　李海暗自点头，别看唐威这人不怎么样，做事还是有章法，自己要不是有神术相助，对上他还真是后果难料。他将自己目前掌握的情况，大致向朱贵樱透露了一下，朱贵樱听得脸色有点发白，也没了之前那天然妩媚的模样，呼吸都乱了起来。李海觉得不对劲，赶忙停下来，伸手在她面前晃了晃：“你怎么了，贵樱姐？身体不舒服？”

　　朱贵樱身子后倒，坐在会客椅上，喘息了一会，脸色才好看了一些，摇了摇头：“没事，只是有点难以接受。”然后，她才意识到，自己刚才的样子落在男人眼中，应该会很有诱惑力吧？抬眼看看李海的眼神，却发现李海离开了座位，倒了一杯热水，递到她面前，在那双眼睛中，只是有着关心，却没有丝毫的觊觎和猥琐。

　　捧着温热的水杯，望着水波漾漾，朱贵樱心里也似这水波一样，又荡漾，又温暖。她定了定神，喝了一口水，见李海又回到座位上，才道：“行了，我知道你这么做的用意，不过这件事情，你准备施加多少压力？涉案的人太多，就算唐威愿意扛，这压力他也扛不住。”

　　压力啊——李海心里五味杂陈，忽然有些兴味索然：“我们基金会一帮人，忙了一晚上，抓了十五个人，人名几百个，案卷上百万字，没有人叫苦叫累的，现在刚刚交给警方，才刚刚开始查，警方大佬就开始有压力了！嘿嘿，呵呵呵呵～”


第323章 妖女发威

　　朱贵樱张了张嘴，想要解说一下，什么叫做屁股决定脑袋，什么叫做牵一发而动全身，什么叫做不在其位不谋其政——她有一千个理由，可以解答李海的困惑，可是望着李海那张年轻得充满朝气的脸，还有熬了一夜之后，难免露出的一丝疲倦，她却什么都说不出来。

　　沉默半晌，她才低声道：“如果只是就事论事办案抓人，唐威现在也做不到这个位子。你就别指望他能铁肩担道义了，还是面对现实吧，既然伸手管了这件事，你总有自己的想法，咱们做咱们力所能及的就好。”

　　李海目光一闪，重复了一遍：“咱们？”

　　朱贵樱眉头一皱，瞪了瞪眼睛，好似要生气，可是随即又软了下去，脸色有点黯淡：“你不信我，我也没办法。那我出去了，你自己斟酌吧。”终究还是隔了一层啊！朱贵樱心里有点凉凉的，可是又能怨谁呢？不久之前，自己还在帮着唐威设计李海呢，怎么能指望他这么快就相信自己。

　　有些怨艾的心情，朱贵樱刚刚起身，手腕便被人从后抓住了。她心中骤然转喜，心跳也不由得加速了起来，只听李海笑道：“跟你开个玩笑呢，都在一起做事了，当然咱们是一条战壕里的，要是不信你，我还留你在这里？”

　　朱贵樱转过身来，望着李海的双眼，声音有点发颤：“李海，你，你真的信得过我？你不怕我再和人家联合起来设计你？”

　　“得了，用人不疑，疑人不用，过去的事情还说来干嘛？”李海心想我当然信得过你，刚刚从背后用钱眼照过你，既没有再次被权神神力侵蚀的痕迹，头上也没有什么估价，显然都是出于本心的，我凭啥不信你？

　　浑然不知自己这么断然授信，让朱贵樱的心绪有了多大的变化，现在李海考虑的是实际问题。他让朱贵樱坐回位子上，自己也转过办公桌回到自己的位置上，已经有了初步的决断：“你去给唐威透个底，逼良为娼，尤其是逼迫未成年人，这种事以后我们基金会都不会容忍，他想盖都盖不住，还是一查到底的好。如果出现了什么他也顶不住的压力，就让他再来跟你说。”

　　朱贵樱抿着嘴，看着李海，心中起伏不定，好一会才收拢了心情，微皱眉头道：“李海，这个案子传出去的话，会受到很多人的关注，甚至引起舆论的轩然大波。你也知道现在官府对于舆情这些都很敏感，尤其这当中可能有官员涉案的，事情会更复杂，这不是单纯的法律领域能解决的。”

　　李海重重地吐了一口气，他也明白朱贵樱说的是什么。稳定，大局，不管你理解不理解，事实就是法律的运行总会受到这样那样的干扰。如果仅仅是学校里的法律系学生，他还会对此感到义愤填膺，觉得社会无比黑暗，可是身处局中，便能想到更多，这个社会真的不是用黑与白就能截然分开的，起码自己手上也沾着鲜血，也不干净！

　　他点了点头：“保持沟通就好，不过让他不要把我们在背后使劲的事情透露出去，反正警方收拾不了的人，我们自己会动手。”

　　朱贵樱默默点头，当着李海的面，拿出手机来给唐威打了个电话。她原本以为，自己会很怕听到唐威的声音，刚才接到唐威电话的时候，她就很心慌慌，可是这个电话当着李海的面，朱贵樱却意外地发现，自己一点都不怕了，相反，她听出了唐威平静威严声音下，对于自己，或者更准确地说，是对于李海的忌惮！

　　这个发现，令她勇气倍增。放下电话，她再度露出了招牌式的妩媚笑容：“唐威说他知道你的态度了，其实他手里也有一些零星关于这方面的材料，只是种种原因，没有动手。这一次，他会设法推动，搞个专案组出来，专门抓这个案子，也要看看，官府要怎么对待，好让影响不要无限扩大和恶化。”

　　李海冷笑，影响？一开始，一出事就抓，一两件案子都不放过，何至于到现在才来顾忌什么影响！他闷了一会，忽然发现朱贵樱还坐在座位上看着自己，便抬头：“怎么，还有问题？”

　　朱贵樱有些措手不及，她是在看着李海的脸，越看越觉得，李海不光五官长得俊，身上那种独特的气质也是越来越明显，混合着书卷气和富贵气，很像那种真正有底蕴的大家庭才能培养出来的子弟，面对面这么坐着，就有一种温润气息沁人心脾。不觉就多贪看了一下，哪知被李海发觉了，登时有种：“我想偷偷看呀看一看他，却要假装浏览一幅画”的感觉，慌忙站起来：“没事了？那我出去了！”

　　她走出几步，脚下都有点软，心说朱贵樱啊朱贵樱，你这是怎么了？多大的人了，居然对着一个二十岁的小伙子发起花痴来！走到门口，她已经恢复了镇定，手刚握上门把，忽然一扭头，就见李海正看着她的背影，视线毫无疑问是在自己身体的中段游移。

　　这样的视线，她一点都不陌生，向来自己招摇过市的时候，那些男人都是这么看着她的身影，回头率高得吓死人！原来李海也不例外啊？还当你真的是铁石心肠呢！朱贵樱马上拾回自信，身子不动，头扭过来，从肩膀上朝李海丢个眼神过去：“好看吗？”

　　李海讪讪，好看是好看的，朱贵樱身材真是一级棒啊，从后面看过去，腰臀腿的曲线只能用完美来形容！不过背后看人，总是不那么注意遮掩的，一旦被抓了现行，他脸皮也不是那么厚，有点心虚，目光就开始游移。

　　还没等他想好怎么回答，朱贵樱摆明了不给他机会，轻笑一声：“男人呐～下次小心哦！”径直出去了。

　　李海发了一会怔，暗叫厉害！最后这几个字，真是叫人硬也不成，软也不成，怎么回答都有种中了圈套的感觉，果然不愧是在男人圈子里纵横多年的朱贵樱大律师啊！

　　朱贵樱最后扳回一城，心情变得极好，回到自己的办公桌上，带着笑容回味了好一会，才又拨通了唐威的电话。唐威听了她转述的厉害的态度，在电话里就开始磨牙：“朱律师，你就没跟他说，这件案子影响会很大，不能蛮干？”

　　看见唐威我不怕不怕辣，我神经比较大，我不怕不怕不怕辣～朱贵樱很想哼小调，语气轻松地道：“大佬，我当然说了啊，不过李部长说了，警方怎么办案他不会干涉，不过警方办不了的案子，那就也别管他会怎么办了。大佬啊，我看他很坚决的，意思就是警民紧密合作，一定要把这个案子追到底呢！你怎么看？”

　　唐威气得想摔电话，你拿我当元方吗，问我怎么看！还有这个女人，现在胆子居然这么大了，竟然敢和他这么说话！本待发作，可是想想现在朱贵樱身后很可能就站着李海，那可是个自己没法抵挡的强悍人物。也只好忍下了这口气，闷声道：“好吧，我会处理的。”挂了电话，心头火烧火燎的，想想朱贵樱近乎无瑕的相貌和身材，现在说不定就躺在李海的办公桌上婉转承欢呢，自己当时怎么就没硬气一点拒绝李海呢？

　　他生了一会闷气，决定也要给自己身边弄个随时能泄火的秘书，然后才拿起电话来打给本市的大领导，也是他的靠山，这样的大案子，不跟领导通气那肯定是要犯错误的！

　　很快，李海就得到消息，警方召开会议，部署扫黄打非专项行动！他知道，这就是个幌子，不搞这种由头，怎么能解释警方为何要大动干戈地查这方面的事情？基金会下属中，做这类生意的场子委实不少，为了给警方面子，他也吩咐下去大部分场子暂时避避风头，然后，就静等着这个案子开始慢慢发酵了。

　　下班之后，照例要去自己的金店转一转，把当天的营收钞票中的神力给收一下。金店的生意很稳定，黄金首饰和翡翠的销路都相当好，韩美兰把这些都管得井井有条的，不需要李海劳心。看着稳定上升的神力，还有相当养眼的账目，还有同样养眼的韩美兰，让李海不由得心生感叹，有个能干的美女信徒真是好啊！只是自己运衰，怎么就一直找不到新的信徒呢？好容易在羊城找到一个邓建，结果也没能带来新的神通——哎呀，话说自己都取消了暗杀方超的计划了，不是应该把邓建给叫回来吗？那家伙搞不好已经出国跑路了！

　　李海挠了挠头，用神念和钱神吵了一会，互相指责对方该为这个疏漏负责，当然他心里有数，这个错还是在于自己，主要是没把这个新的信徒放在心上——话说回来，黄伟和崔小翠两个信徒，他也没怎么搭理过，就是对韩美兰比较关注，难道真的是重色所致？

　　韩美兰就站在旁边，恭恭敬敬无比虔诚仰慕地看着李海，看到他的眼神转过来，落在自己身上，忙问道：“神使大人，有何吩咐？”

　　李海干咳一声，韩美兰的甜腻嗓音还是一如既往啊！“那个啥，美兰啊，你很能干啊。”

　　本来只是随口一夸，哪知韩美兰一下子就激动起来，水汪汪的眼睛看着李海，丰腴的身子也扭动了两下：“神使大人，美兰是能干的，你现在要干吗？”


第324章 被跟踪

　　李海那个喷啊！说老实话，他对于韩美兰真的没太多想法，顶多就是过过眼瘾而已。韩美兰本来就是个水性杨花的性子，之江明海公司四大名花之一，和公司里几个老家伙都有关系的，就算现在成了他的信徒，用起来绝对放心，他也没啥胃口。况且，身为神使，和自己的信徒做那事，这感觉无论如何都会觉得别扭，这不是和那些骗财骗色的神棍沆瀣一气吗？

　　赶紧转变话题，把自己带着的文件拿出来，就是羊城王家后来赔给他的，价值超过五亿的钻石原胚提货单，还有和周生生珠宝联系购买钻石的事情，一股脑儿都丢给韩美兰去处理。韩美兰哀怨地看着李海，却不能违拗神使大人的吩咐，把东西接过来一看，皱眉道：“神使大人，这钻石原胚好说，提过来加工了就是，明海那边也有不错的切工。不过真正的好切工，还是要迪比尔斯公司出品的才行。”

　　李海有点好奇：“我一直想问个明白，这钻石生意，为什么会被一家公司给垄断了？他们本事再大，也不可能把全世界的钻石矿都给买了去吧。”

　　韩美兰道：“神使大人有所不知，迪比尔斯公司，其实并不是买断所有的钻石矿，他们真正厉害的地方，是掌握了这个行业的标准和规则，什么样的钻石值钱，什么样的钻石能卖出高价，这都是他们说了算的。就拿切工来说，所谓的完美切工，标准就出自迪比尔斯公司，你别处的切工，不按照他的标准来切，就卖不上高价。当然，是否符合完美切工，那些发放证书的鉴定机构，也都掌握在他们的手里。”

　　“比方说，俄罗斯境内有个巨大的钻石矿，因为迪比尔斯公司无法收购，他们就一直宣称这个矿主要出产的那些钻石原胚不值钱，使得这个矿所出产的矿石，一直都只能用在工业用途上。”韩美兰讲着，李海听得津津有味，真是一行有一行的门道，真正能够把持一个行业的龙头，都是靠标准来做事，不符合标准的，任你做到死都是在给人打工，都是在受制于人啊！

　　末了，韩美兰把自己所知的都掏空了，无奈地摊手：“神使大人，信女不是专业人士，也就知道这些了。现在神使大人有了这个门路，也值得为此多开个专门的钻石部门，不过信女能力有限，恐怕不能把这个部门做好，需要另外请人来主持。”

　　李海点头：“这方面你决定，找猎头公司挖角就是了。”就要结束谈话，却见韩美兰上前两步，满怀期待地看着自己，两眼水汪汪地满是春情，李海无奈地一拍脑门，这女人真是没法治了，当初怎么就弄出那么个神通来？伸手在韩美兰的额头上一抚，送出一道神力，然后赶紧走人，要是留在这里，他真怕自己忍不住会和韩美兰发生什么，当时是很爽，过后心里别扭就难免了。

　　坐到车上，脑子里不由得打转，一天之中先是朱贵樱，后是韩美兰，一个是暗里挑逗，一个是明着放电发春，李海二十岁的年纪，一身的阳刚之气，这心里要是没火，那就是怪事了！好在总有他能接受的人，一个电话打给王韵，俩人约定在西格马会所见面。

　　车子启动，刚走了一会，司机朝着后视镜看了几眼，忽然道：“李部长，后面有人在跟着我们，好像是军车。”

　　军车？跟踪？这是什么路数？李海刚刚从羊城回来，在那里可是紧张得很，刀光剑影的，一听这话马上提高了警惕。他不动声色，抓起手机朝身后拍了好几张照片，然后仔细一看，确实有辆挂着军牌的越野车跟在后面，隔着大约三四辆车，不过越野车底盘高，看得很清楚。

　　再多看两眼，李海越发奇怪，这车看着怎么有点眼熟？他是神力强化过的神魂，记忆力非同一般，堪比超级计算机，而且还是生物光脑那种，脑海记忆哗哗一翻，找到了，这车他还坐过的！

　　是哪辆车呢？说来话长，当初李海从云南回来，跟王韵的事情穿了帮，结果赵诗容不得不出国，定下了一年之约。那天差点挨了赵老爹一枪，这就不去说了，回来的时候是两个宪兵送他回来的，当时用的就是这辆车，只不过李海不坐嗟来之车，生生跑了几十公里跑回城里，两个宪兵大为惊叹，还蹭了他一顿大富豪的好招待。

　　事情过去了也就不到三个月，中间又已经发生了很多事，起码说到风流债，李海现在身上除了王韵之外，又背上了两位大明星，还是一起飞的那种，想想真是不堪回首——吩咐司机拐了个车流稀少的岔路，在路边停了下来，李海回头一看，只见那辆车也停了下来，前排坐着的两个小兵纷纷扭头故作闲适，落在李海眼里那就是欲盖弥彰了。——这俩人居然就是当初那两个宪兵！

　　“这二位又跑来跟踪我，是什么路数？”李海想了想，大概是自己刚刚和王韵通了电话，所以就引来了跟踪？多想也是无用，他索性直接下车，不紧不慢地走过去，在车门上拍了拍。

　　俩宪兵可是领教过李海的本事的，这人能打能跑能喝，都不在话下，关键人家和海军舰队赵司令的女儿关系不清不楚的，小兵招惹不起啊！副驾驶座位坐的是那宪兵少尉，摇下车窗就递香烟：“巧啊，李律师！好容易进城一趟，又碰上了呵呵呵！”

　　李海有点无语，你能笑得再干巴一点么？正在想要怎么说话，只听少尉手里的对讲机传出一个女孩子的声音来，依稀正是赵诗倩：“李海到了地方没有？请回答，请回答！”

　　少尉和二等兵都想捂脸，臊眉搭眼不能直视李海。李海心气反而平了，别人暗中算计他，他要怎么样都行，唯独赵诗倩，要是派人监听王韵的电话，他是一点脾气都没有。

　　他径自拿起对讲机来，按下通话按钮：“报告，李海目前还未到达预定地点。他半路停下了，目前正在使用对讲机，不知道和谁在通话，听声音应该是个年轻女孩子。”

　　赵诗倩没反应过来，勃然大怒：“这混蛋，筷子上夹着一块，眼睛还盯着锅里的！马上调整频段，监听他的对讲机，给我找出对方的身份！”

　　够威风的啊——李海忍笑，道：“报告，想查明对方身份很简单，请你自报家门就可以了。”

　　“你说什——”赵诗倩声音猛然提高八度，随即察觉不对，对讲机顿时没了声音，显然是通话按钮松开了。李海很有点遗憾，对讲机不如电话啊，这个时候居然看不到赵诗倩的表情，岂不是少了很多笑料？

　　他把对讲机还给俩宪兵，笑嘻嘻地拍了拍那少尉的肩膀，正要说两句好话套套近乎，缓解一下尴尬，手机正在这时候响了。拿起来一看，李海大奇，居然是赵诗倩打过来的！这个时候她不是应该处在被揭穿之后的尴尬之中吗？

　　走开两步，接听电话，赵诗倩的气势令他大吃一惊：“李海！你太让我失望了，居然又跑去和那个女人勾三搭四的，你这个样子叫我怎么放心把姐姐交给你？”

　　这个话头，听着好违和啊！李海满心无奈，一来和赵诗容之间的关系，他确实是有点理不清楚，二来赵诗倩这丫头人小鬼大，非要搅在里头掺合，也不知道是哪根筋搭牢了。到了这个份上，只有死撑了，反正我现在还在路上，就算是想私会王韵，也只是一种想法，并没有成为事实，法律术语叫做犯罪预备阶段，基本上不用受到起诉——

　　用专业思维给自己打足了气，李海对着电话道：“你这话说得，我是王韵的法律顾问，根据她给我的授权，我还需要代表王韵参与大兴制药董事会的一些决策呢，那可是涉及到上百亿的生意！我难道从现在开始就不跟人联络了？我打个电话就怎么了？”

　　赵诗倩一时语塞，论到强词夺理，她哪里是李海的对手？好歹李海也混了两年辩论社呢，平时就练嘴皮子了。不过她自有一套：“你别嘴硬，有胆子让我跟你一起走，看看你到底要去找谁！”

　　去就去呗，我怕你这小丫头么？过了没多久，李海就到了西格马会所，赵诗倩站在门口，显然已经等他多时了，一副“看你还有什么话说”的样子，大眼睛气鼓鼓地瞪着李海。

　　一块到了前台，赵诗倩二话不说，从李海那里要来钻石卡，在前台面前一扬，立马就查出王韵已经到了，正在一间豪华包厢里等着。

　　“这下你怎么说？”赵诗倩盯着李海，出奇的是，并没有显得多么得意，反而眼中隐隐泛着泪水。

　　李海也没细想，到了这个地步只有死抗到底了：“我和委托人见面，这也是很正常的事情，你想多了！”

　　本以为赵诗倩要发怒了，谁知这小姑娘眨巴眨巴眼，居然认了：“好，那你先进去，我在外面听，看看你们到底是为什么见面的，你不许先讲话！”

　　李海有点发愣，这到底是搞哪一出？组织上考验我的时候到了吗？


第325章 抵死相从

　　所谓当局者迷，旁观者清，未必当局者就想不到，只是他有自己急需考虑和解决的问题。比方李海，现在满心就想着要怎么把眼下这个局面给糊弄过去，根本不会注意到，赵诗倩的态度很不寻常，显得很异样。

　　他心虚？他当然心虚！西格马会所，这是什么地方，用不着多说了吧？跟朱贵樱吃饭，吃完了直接就可以进里间，脱了衣服上按摩的，这里到底是做什么的也就可见一斑。况且王韵和他之前通电话的时候，也知道他有点火烧火燎的，彼此在电话里逗了两句，正是情热的时候，李海怕就怕，那边王韵已经做好了一切准备，自己进去直接就撞上一个裹着浴巾的女人，这要怎么洗的清！

　　脑子里一边飞快转着，嘴上和赵诗倩东拉西扯，李海一直走到包厢门口，也没想出到底该怎么圆了这个局，在赵诗倩的眼皮子底下，又是这么近，他要怎么去和王韵通消息？还真是想不出！就连一向通透的女老板萧蔷，看见李海和赵诗倩一道进来，也没想到会出什么事，因为之前赵诗倩就和朱贵樱、李海一道来过这里，现在再过来，有什么问题？

　　等到李海和赵诗倩在王韵所在的包厢门口停下，萧蔷才觉得不对，她倒是隐约知道李海和里面那位女富豪关系非同一般，因为李海和王韵之前就在这里混过的，可是这是什么路数，怎么李海会情人，还带个小姑娘过来，难道要三批吗？太，太重口了吧！他，他会不会还要我一起加入，打个友谊赛啊？

　　倒也不怪萧蔷乱想，上回李海收服她的时候，就小小动用了一下“利欲熏心”的神通，至今萧蔷还记得那个滋味呢！可她这么一瞎想不要紧，李海的眼色也被她给忽略了，以至于失去了最后一个机会，李海白眼一翻，听天由命吧！

　　在萧蔷和赵诗倩内涵各异的眼神注视中，他敲响了房门，一边敲一边想：我还是不够专业啊，这玩偷情的好比做地下工作，一定要有别人不了解的暗号，比如这边准备好了，要在门口放消息树，这样我才会单身进去敲门；再比如我这边要是方便，那就要打电话，而直接敲门就说明有问题，你要做好抹墙灰装门面的准备——

　　此刻的李海心情，就象三十年代在申城艰难开展工作的地下工作者一样，等到被敌人逼着来和同志们接头的时候才悔悟，这都是血泪的教训啊！敲门三下，里面就传来王韵的声音：“谁啊？”

　　“咳咳，我，李海啊。”有心加上两句，比方说王女士之类的称呼，让王韵察觉出不对来，好歹做点掩饰，可惜赵诗倩虽然年纪小经验浅，但是智商还是有一点的，不容他耍花样，伸手把门拉开，推着李海进去。

　　李海一进门，先喘了一口大气，因为王韵穿得很整齐，天气也不是那么热了，她的衣服丝毫称不上暴露，当然女人味十足这是难免的，要不李海怎么会舍不得她呢？不管怎么说，硬要说是普通见面，也是说得过去的。

　　随即这心又提到了嗓子眼，王韵一看到他进来，眼中的热切春情是挡都挡不住，就好像潮水要决堤一样，那眼波真的是水汪汪的，起身就要扑上来了！李海心叫不好，这一扑上来，赵诗倩冲进来一看，还有什么好说的？他想要出言提醒，想起赵诗倩不让自己先开口说话，虽然没明说后果如何，可是看她那样子好似还真的有所仗恃。

　　李海不敢大意，只好拼命摇手，拧眉瞪眼什么都用上了。王韵刚起身，见他这怪样，便怔住了，还没等她反应过来，李海身后门一开，赵诗倩脚跟脚就冲了进来。

　　李海顿时松了一口气，这有什么好说的？我解套了！赵诗倩啊赵诗倩，你还是太嫩了啊，这时候怎么能着急往里冲，岂不闻捉奸捉双！他立马做诧异状：“咦，倩倩，你怎么来了？这么巧你也在这里消费么？”

　　王韵也不是傻子，一看这架势，结合李海之前的种种古怪，就知道有问题了。再仔细一看这女孩子的长相，虽然脸嫩，不过看上去和赵诗容有七八分相似，心里哪还不明白？心中有点酸酸的，有点苦苦的，面上却露出微笑：“李律师，这是你朋友？长得很漂亮啊，不介绍一下？”

　　李海正好就坡下驴，一手拉过有点不知所措的赵诗倩，给俩人相互介绍。赵诗倩捉奸不成，本来就有点鼻子不是鼻子脸不是脸的，对面又是导致自己姐姐远走重洋的罪魁祸首，脸上更是下不来，再被李海这么假模假式地一弄客套，憋得她通身出汗，都不晓得说什么好。

　　萧蔷在后面看得直摇头，这小姑娘啊，你哪里斗得过李海这种人？这趟浑水，她是不来掺合的，吩咐人上个新鲜果盘，换壶好茶，然后径直走人。

　　李海就当着赵诗倩的面，和王韵开始一本正经地讨论起大兴制药的事情来。其实大兴制药这段时间，真的有很多事发生，之前的财报已经找人重新做过发表了，证监会和证交所都要找人疏通，还有那两种新药专利，也重新找了国外的评估机构评估过价值。王韵身为第一大股东，就算不需要承担董事会的管理工作，这些事情也需要她点头的。李海这阵子东奔西跑的，严格说起来是有点不务正业，疏淡了这一头。

　　可是赵诗倩满怀信心而来，就是为了看他们谈工作的吗？她也不知道自己是什么心情，看看李海说起工作来一本正经的，头头是道，而王韵呢，虽然年纪已经过了三十岁，可是也是丰韵迷人，气质上佳，典型的熟媚女人，她自己也有点羡慕嫉妒恨的，摸摸良心说，这样的女人她看了都动心，何况是男人呢？

　　可越是这样，她就越觉得李海不顺眼，你好好的和我姐姐谈恋爱，不好吗？就算我姐姐还有婚约在身，你一表人才的，我大伯都不说什么了，我妈对你的印象都不错，你怎么就这么不知道珍惜呢？抓那些坏蛋的时候，你杀伐果断毫不留情，做事总有一杆秤在，偏偏这私节就不能注意一下！

　　耳朵里听着，眼睛里看着，赵诗倩这心里的火越憋越大，忽然爆发出来，从怀里甩出一摞纸来，丢到李海的怀里，嚷嚷道：“给你！李海，我再也不来管你的事了，你以后少来烦我！”辫子一甩，摔门走人。

　　李海倒被她这一下忽然的爆发给弄愣了，这孩子一惊一乍的，弄哪样啊？再说了，我求你来管我的事了吗？这，这真是从何说起啊！

　　王韵到底是女人，心细，白了李海一眼，心说这女孩子也不知道是中了李海什么毒了，这怨气来得不寻常啊。不过，究竟还不到挑明的时候，她也就避过不谈，指了指那一摞书信：“你不瞧瞧？我看这小姑娘，多半是有什么任务呢，谜底就在这些信上了。”

　　信？李海心中一动，拿起来一看，有点傻眼，这信上全是法文，一个个歪曲扭八的字母，人家认得他，他不认得人家，钱神也帮不上忙了，谁让钱神是李家祖先祈祷出来，不是高卢雄鸡家供奉出来的呢？

　　但，李海不是傻子，赵诗倩手里甩出来的信，还带着任务的，这信的来路还用说吗！他的心跳开始加快，有种小学生要上考场的预期，不能通话不能网络聊天不能视频不能发电子邮件，这段时间以来他对赵诗容的情况一无所知，而赵诗容则是在各个角度，暗中审视着他。今天赵诗倩的跟踪监视，又把这些信都交给了自己，意味着这段审视期终于告一段落了吗？

　　可叹，李海终究不能洞彻人心，尤其是女儿心，他哪里知道赵诗倩心里的沟沟回回？

　　王韵看着对面的李海，心中起伏不定，她有种惶恐，有种梦醒之后的冰凉。自从认识李海以来的一切，点滴涌上心头，这个刚刚二十出头的大男孩，出乎意料地带给她无限温暖和快乐，那是她三十多年灰暗人生之中，仅有的几抹亮色！也正是因为这样的温暖，舍此之外再也无处能寻觅得到，所以她才不顾一切，只求跟在李海的身边，默默地等待下一刻温暖的降临。

　　今天，终于将要结束了吗？是不是从此之后，她都将永远失去这个男人，重新回到那无望无尽的黑暗和冰冷之中去？王韵的理智告诉她，现在李海的身边，并不适合她的存在，李海在看他期待已久的，来自赵诗容的信，他们之间才有真正的未来。无论从什么方面来说，她都应该默默走开，默默地抹去在李海生命中属于她的痕迹。

　　但，她又怎么能舍得？！如果现在起身，出门，彼此的世界就将从此远离，再也不会重合了，最后的时刻，最后的时间！王韵发现，她全身没有半点气力，只能坐在椅子上，默默地凝望着李海，然后视线渐渐模糊。

　　滴答。

　　静悄悄的房间里，传来一声轻响，大约是水滴落下来的声音。李海耳力过人，纵然是心情激荡时，他也听见了，但却并没有往心里去。他的心思，正随着自己的手指在颤动，信里到底会说什么？

　　滴答。

　　又是一声。李海的思绪，蓦然转了过来，他意识到，有些事情不太对劲了。猛然抬头，便看见王韵神色平静，但已经哭成了一个泪人！

　　李海心头大震！不过，他还没说话，还没动作，甚至还没想好，房门砰地一声被冲开，赵诗倩一阵风一样冲进来。


第326章 拒诱惑永不沾

　　屋子里的俩人，不管是李海还是王韵，都各有心思，所以一时都没想明白，赵诗倩冲进来是要做什么，都有点傻傻地看着她。

　　赵诗倩也很意外，这个回马枪杀得不成功啊，这对狗男女居然还正襟危坐，穿得整整齐齐的，彼此间隔着一整张饭桌！满脑子构想的情景和话语都落了空，她有点慌，一时间也想不到怎么转弯，也傻呆呆地看着屋子里的俩人。

　　到底还是李海，神魂百倍强于常人，最先反应过来，把桌子一拍，怒道：“赵诗倩，你搞什么名堂？！哪怕你是我的正房，你这么冲进来也够得上无理取闹了！”说出来之后，他觉得有点不对，其实他本意是说，就算是你姐姐，也不能这么不尊重我。这话用这种方式说出来，好似有点怪异？

　　赵诗倩脸腾地就红了，恼羞成怒地嚷嚷道：“什么呀，什么呀！我，我，”我了半天，总算看到个救命稻草，手一指李海怀里那堆信：“我是来告诉你，我姐头几封信是寄到你们学校里的，不过被人给暗中扣下来了，亏得我帮你要回来呢，你想不想知道是谁干的这事？”

　　信被扣了？李海眉头一皱，怒火暗升，随即一想不对，不能被这丫头转移了注意力，眼下正是个压服她的好机会，继续拍桌子：“你少来这套！不就是张威航吗？我自然会找他算账，但是你现在给我道歉！”

　　赵诗倩更大声地叫回来：“道歉？！你做梦！”转身就跑，声音大不代表她就有理，赵诗倩心里砰砰跳，自己都不知道自己在害怕什么，只是一个劲地跑啊跑，冲出大门跳上车，拍着座椅大叫快开车快开车，把驾驶座上的士官都给吓了一跳。

　　李海也没去追，占了这点上风就得了，还能把赵诗倩怎样？倒是被她这么一搅，李海的心中轻松了很多，他忽然发现自己忽略了王韵。

　　看向王韵，只见她正在匆忙地擦着泪水，下意识地背转身，避开了自己的视线。李海心里仿佛有个柔软的地方被触动，他放下那堆信，走过去，在王韵的身边坐下来。

　　王韵软弱地移动着身体，好似要离开李海的身边，可是李海却环过手臂，把她依旧柔软纤细的腰肢搂住，不容她脱离，轻声道：“韵儿，别多想，老公不会不要你的。”

　　王韵浑身跟雷劈一样，剧震！她朦胧的眼睛望着李海，看着他的眼睛，直到确信那眼睛中，没有任何游移。一度失去的气力，一下子回到了她的身上，王韵把自己投到李海的怀里，双手死死抱紧，紧得连神打锻炼下的李海，都会感到筋骨在发颤。

　　“老公，老公！你就算不要我，我也是你的韵儿，你要我的时候，我就在这里等你。好不好，好不好？”王韵把头埋在李海的胸前，低低地，但是绝对没有一丝含混地说着。没有一刻比当下，更加让她坚信，这个男人就是她生命中最后的阳光！失去他的话，自己的生命就将只剩下等待，等待着女儿长大离开自己，等待着永恒的黑暗降临在自己的身上，等待着生命的终结！

　　萧蔷戴着耳机，听着里面传来的你侬我侬，各种令人脸红心跳的声音，自己的心也在砰砰跳，那天被李海的手摸上来，浑身发热难以自主的记忆，又再浮现出来。她忍不住啐了一口，骂道：“真不要脸！”又想，真是能弄啊，都两个小时了，还不停！

　　房间里的声音渐渐停止下来，萧蔷这才惊觉，自己的手指已经在下面的要害处动了许久，沾了一手的湿腻，那股心火却是越烧越旺，怎么也熄不下来了！恨恨地用纸巾擦着手指，又擦拭着下面的汁水，她忽然听见那耳机里，王韵满怀歉意和崇敬地说着：“老公，韵儿真是没用，不能让你尽兴啊！”

　　两个小时了，还没尽兴？！萧蔷心里的火腾地一下又烧了起来，脑中回忆起前次，自己和李海单独在房间里，他对自己上下其手的场面，然后就下了一个决定，不管成不成，总要试试，要是能吃到李海的话，那——

　　萧蔷这样的女人，出来混了不知道多久，才没有各种顾虑，想到了就做。她马上照了照镜子，飞快地把自己的妆容整理一下，脑中把将要发生的场面情景过一遍，再吩咐人给自己准备好最好的一个包厢。

　　把衣襟的纽扣解开两个，让自己迷人深邃的事业线暴露出来一大截，再把裙子朝上提了提，丝袜边的蕾丝都露了一段出来，萧蔷对着镜子，伸手抚摸着自己的身材，自己看着都有点动心呢，男人，你不喜欢吗？

　　她让自己处于最佳状态，估摸着时间差不多了，走出去，拐个弯，恰好碰上李海从房间里出来，至于王韵，已经筋疲力尽，李海叫了个按摩技师正在给她做芳香SPA放松呢。

　　一个单身的，精壮的，英俊的，又没有得到满足的年轻男人！萧蔷心里揣着火星，语气也不免有些急促，甚至于说话时彼此的距离，都比平时她刻意保持的与男顾客之间的距离近了很多：“李律师，这么早就走了，不多玩一会？”

　　李海眨巴眨巴眼，心说我倒是想多玩一会，可惜王韵不够给力啊，她一个寻常女人，就算是已经到了狼虎之年的，又哪里经得起本神使的几下手脚？折腾了两个小时，李海也只是小小出了一回火，顶多算是热身完毕，正是张弓满弦的时候，自制力不免也比平时弱了许多。加上萧蔷本身也是个够妩媚的丰满女人，又刻意地妆扮过，浑身上下都在放出适合异性亲近的信号，他虽然一时没想到这方面，本能地也有点靠近，便笑道：“哦，你们这里还有什么新的项目吗？”

　　萧蔷一听李海居然这么上道，喜出望外，又上前一小步，几乎要把高耸的胸部都贴到李海的身上，带着脂粉气的女人香，随着轻柔的话语喷了李海一脸：“李律师，还真是呢，我们会所，刚刚引进了一个国外的新项目，正想找个老客户体验一下，请跟我来。”

　　一边说，一边转身，若不经意地，萧蔷的丰隆翘股在李海下面蹭了一下。这一下，顿时把李海刚刚平稳一点的火气又给点着了，他哪还有不明白的道理？看看这位女老板，真是熟透的苹果一样，让人看到都想啃一口，若是来一场友谊赛，大家毫无负担地开心一下，何等畅快？

　　如果李海再大个七八岁，他大概就会毫不犹豫地跟着去了。可惜的是，他现在才二十岁，没谈过几次恋爱，没经过几个女人的洗礼，所以他还会有些相对纯洁的念头产生出来：“刚刚还在安慰韵儿，包里还放着一叠容容寄来的信没看呢，结果出门转身就爬上另外一个女人的身子，我是不是太没节操了一点？这样不好吧？”

　　男人在犹豫，女人在着急，局面很诡异，中间忽然还杀出来一个程咬金：“哟，萧老板，我也是你们的老客户吧，有什么新项目，怎么不带我也体验一下？”

　　李海一瞥，见是中年男人，无论是长相还是身材，无论是穿戴还是气质，统统都是群众想象中标准的腐朽官僚形象，说话的时候也是表情庄重而眼神猥琐，眼神在萧蔷身上各个部位来回逡巡，拿南方话来说，标准的猪哥相！

　　萧蔷打开门做生意的，对人都得笑脸相迎，何况这位也是有头有脸的：“庞主任啊，欢迎欢迎，那什么，我安排人带你去体验一下，有什么感受要多交流交流，指导我们改进业务水平啊～”伸手叫个服务员来招呼这位庞主任，然后转身再冲着李海笑。

　　李海也不吱声，他脑子里还在犹豫呢，看着萧蔷火辣的身子贴上来，很有些踌躇不定。庞主任可看得眼睛冒火了，别看他相貌不怎么样，察言观色的本事可不小，尤其是在男女关系上，称得上是久经考验的观察家和实践家，一看萧蔷这样子就知道她在发春，岂能轻易放过？往前一抢，一边挤开李海一边作色：“萧老板这就不好了，要我帮忙指导业务，怎么不亲自接待呢？”

　　西格马会所是个高档消费场所。高档其中一个意义就是，在里面消费的客人，除非是特殊情况，否则很少会受到外界的干扰。所以他们在走廊里这么吵闹，也没什么人出来围观的，毕竟这一片都是最高级的包厢了。这也是庞主任蹬鼻子上脸，不管不顾的一个原因。

　　萧蔷心里火大，好容易有个机会，可以拖到李海这样的男人下水上床，你个死胖子出来搅什么局？也不照照镜子，瞧瞧自己的模样，也配沾老娘的身子吗！气归气，面子不好撕破了，只好轻轻一捅李海的手臂，示意他出来扛。

　　哪知她这一捅，李海反倒下了决心了，这个女人不好上的！要玩的话，哪怕到杨四的大富豪那里，找两个金牌妈咪来泻火，都比在这里和萧蔷滚床单来得强，萧蔷和自己毕竟不是那么亲近的关系，何苦为了一时爽，惹上一身骚？其实骨子里，李海还是不大能接受自己在女色方面变得太滥。

　　他笑了笑，脚下不动声色挪开两步，道：“多谢萧老板好意，不过我有事，先走了，改日再来光顾。”

　　萧蔷脸色一僵，却也不敢强留李海，一肚子火气全都撒到庞主任的身上，看这胖子怎么看怎么不顺眼。庞主任却自我感觉良好之极，以为是自己王霸之气震慑住了李海，笑道：“萧老板，请带路吧。”同时得意洋洋地瞥了一眼李海。

　　李海懒得理他，这家伙多半就是个小官，这年头老百姓怕官，官可是怕混混的，他李海现在是之江混混头目的一员，还怕官么？大步流星朝外走，拐过走廊来到大厅，迎面看到几个人在大厅和接待员交谈，他一眼看过去，不禁一怔，带头的怎么是林沐晨？


第327章 匪夷所思

　　林沐晨一群人穿的都是便衣，不过李海认出了林沐晨，再多看几眼，就能确定，这几个多半都是换了便衣的警员。警员换便衣，那就是要查案，或者是抓捕嫌疑人，而西格马会所自从出了王警官当众扑倒萧老板的事情之后，已经成为警方重点警戒区域，要查案的话他多半能得到点风声。

　　是抓人吗？李海走上前去，冲着林沐晨招招手，林沐晨眼睛一亮，和身边的警员嘀咕两句，就跑过来，俩人走到一边，她低声道：“你怎么在这？”

　　李海笑着摆摆手：“橙子姐，你有空问我吗？行了，你们要来办什么事，我看看能不能帮忙吧，这里的老板我熟。别怪我多事啊，你们要是在这里搞出事情来，不好收拾的话，对警方也很不利，你懂的。”

　　林沐晨横了他一眼，很想说“我不懂”，可是西格马会所上回出的状况，实在是太骇人听闻了，装聋作哑都不行啊！他们在前台墨迹这么半天，其实也是有所忌惮。只好闷声道：“是来抓个嫌犯，就是你来报的那个案子，我们查到有个学校教导主任，涉案多起情节恶劣，不过为了控制影响，需要秘密抓捕，一直跟到这里，你能不能让我们进去抓出来？我保证不惊动别的客人，我们也不想把事情闹大。”

　　李海悚然而惊！如果是他报的那个案子的话，那可是涉及到未成年女孩子的案件，如果有一个学校的教导主任在其中涉案多起，还情节恶劣，这是什么概念？！这里面的细节，稍微一想就让人发指啊！他立马就下了决心，手一伸：“名字，照片，我来想办法。”

　　“庞高义，这是照片。”林沐晨拿出手机，在李海面前晃了晃，李海眼睛睁大，这，这还真是有缘啊！原来刚刚那个庞主任，就是这位庞高义，主任确实是主任，不过不是什么局行委办的主任，而是学校的教导主任。如果是他的话，那还真不意外，那家伙一看就是一脸的色相。

　　他当机立断，让林沐晨带上两个便衣跟他走，这里前台的人敢拦警员，可不敢拦他。不一会到了豪华包厢，他从服务员嘴里问出了萧老板和庞主任所在的包厢，示意林沐晨先不要动作，自己敲门，一边道：“萧老板，萧老板在里面吗？”

　　里面隐约的声音顿时停歇，随即那庞主任很是不耐烦地叫起来：“不在！别叫了，赶紧滚！”

　　你说不在就不在吗？李海胸有成竹，推门进去，林沐晨随即跟进，俩人同时目瞪口呆，只见庞主任正把萧蔷按在餐桌上，俩人衣服都有点凌乱，一看就知道在搞什么名堂。

　　李海倒还好，林沐晨简直是掩面不能直视了，这老板娘萧蔷也不知道是什么路数，怎么是个男人看到她，都会失控强上？她还好是个女人，同来的两个便衣警员在门口望见，彼此对视一眼，立马退回门外，反手把门带上，直接把自己定位在望风把门的位置上——开玩笑，王警官前车之鉴，连大佬唐威都护不住他，他们哪还敢沾上这萧老板？

　　抓人很好办，不管庞主任多嚣张，林沐晨一个人制他足矣；萧老板也好说话，李海略加引导，她就很大方地表示暂时不宣扬出去，是否起诉庞主任要考虑一下，这也是涉及到女性案件的常有情形，不足为奇。不过萧老板提出，要警方不能明着带走庞主任，这让林沐晨有点为难。

　　倒不是萧蔷怕了庞主任，一个区区教导主任，身后就算有人撑腰，她也不会怕到哪里去，这会所可是基金会在罩着的。问题是，她这里是高档消费场所，来的人多少会有点见不得光的事情，比方李海就在这里私会王韵。如果被客户看到，警方公然在这里抓人走了，那这地方的口碑就要大大下降了。

　　好说歹说，有李海的面子，林沐晨答应从后门带人走，可是庞主任不干了，他也不是傻子，有点缝就要钻的，眼看对方有忌惮，他就作势要嚷嚷。李海眼疾手快，一巴掌拍下去，庞主任顿时晕了过去，然后他亲自扛着庞主任，从后门溜出去，往警车上一丢，林沐晨大功告成，挥手再见。

　　不过这一刻，李海并没有想到，他和这位庞主任的关系，即将向着难以预计的方向发展下去。

　　好容易离开了西格马会所，避免了被萧蔷纠缠，李海跳上车就走，一面纠结着，这地方以后也不好常来了，怎么搞得跟高级娱乐场所一样！那自己以后要和王韵再会面，该找哪里？是不是让王韵在可靠的地方买个房子？

　　还有，自己的火气未消，又被萧蔷撩拨了一下，这个晚上要怎么过啊！这个问题，听上去有点下等，但真的是一个很要命的问题啊！

　　——最终，李海还是回家睡觉了，不过睡觉之前，留下了多达三百遍的“存天理灭人欲”字迹。而赵诗容的那些信，他居然有点怯于拆开，暂时选择性地遗忘了。

　　第二天上午只有一节课，李海上完了就要走人，不过没出大教室就被辅导员叫住了。“难道又是院办来找我翘课的麻烦？”李海一边跟着辅导员走，一边摸摸自己的钱包，好像现金只带了两千多，不晓得够不够用？

　　谁知到了院办，见到院长助理，李海却得到了一个令他非常惊愕的信息：“取消林绮的侦查，转为学校处分？”

　　如果是别的学校或者院系，搞出这种事情来，那就罢了，堂堂的法律系，院长老师个个都是法学博士，硕士都只能当助教，执业律师更是占了十之七八之多，居然会有这种决定出台，还有脸来找学生要求配合？！李海简直不敢置信！

　　“林绮带人强迫岳蓝出校卖淫，涉嫌强迫卖淫罪，依法要判处五年以上十年以下有期徒刑，是否加重处罚，还要看后续侦查的结果。胡老师，你们这个决定是不是有点异想天开了？”李海毫不客气地问道。

　　胡老师，就是那位院长助理，是个三十多岁四十不到的胖子，五短身材到处都圆，为人更是圆滑，听了李海这近乎于指着鼻子痛骂的指责，居然也不生气，笑眯眯地道：“李海同学，法律规定我们也都是知道的，但是这个事情如果直接交到警方手里，对校方的名誉损害太大，而且除了林绮同学以外，还有两位体育系的男同学也牵涉在内，这就跨院系了，校方的压力也很大。我知道你在天平所上班，律师当得有声有色，接了不少大案子，能不能想想办法？你放心，我们不是要包庇，只不过做个姿态，先弄回来，校方内部处理以后，警方再抓人什么的，我们就不管了。”

　　李海对于这种说辞嗤之以鼻，你当我三岁孩子吗？如果要消除影响的话，那就要捂盖子，势必要让林绮脱离警方的管辖，要是人跑了怎么办？他连连摇头：“不可能，校方要是有想法，直接去找警方交涉吧，我没办法，有办法也没办法。”

　　胡老师圆脸有点发僵，这学生忒以狂妄了，什么叫有办法也没办法？他笑容转冷：“李海同学，你毕竟还是在校学生，难道对母校就没有感情吗？你别忘了，到了大四你要考司法考试的话，还是需要校方给你开证明的。”

　　威胁我？你居然威胁我？！最近一直顺风顺水，走南闯北大杀四方的李海，骤听这话颇有点不能适应，自己居然在这小河沟里被人威胁了？！

　　可稍微定下心来一想，这还真是个很现实的威胁，自己当然可以不当一回事，可那就要再多等一年，出了学校才能参加司法考试，对于他来说，就有点蛋疼了。这还不止，要真是和校方闹僵了，他说不定连毕业证书都被人扣住，那就更加糟糕，连司法考试都不能参加，得去找司法局跑关系。

　　权衡一下，李海决定先探探这边的底：“胡老师，我对母校当然是有感情的，但是一，这个事情的压力，为什么压在我身上？要是这么针对我，我不服气，我也不是任凭人搓圆捏扁的，基金会是什么角色，有心人不妨出去打听打听；二，退一万步说，我帮校方办成了，我有什么好处？别说不针对我就是我的好处，要这么玩的话，信不信我豁出去不念这个书了，把你们所有有关老师的底都给掀开？”

　　胡老师脸色更加发僵，尼玛有这么牛气的学生吗？也不怪胡老师，他是坐班的，一门心思还放在巴结院长校长，以及大搞基建从中捞钱上面，不在外面当律师，根本不了解自己治下个一个大三学生李海，到底在社会上是什么样的狠角色。受命于人来给李海施加压力，他本来以为稍稍敲打一下，李海就该俯首听命，老实说他都没指望李海什么，就希望他撤销证词，就能帮林绮脱罪了。

　　但是，胡老师毕竟是当老师的，不是出来混的。老师在遇到这类激烈冲突的时候，有一个本能的反应，就是先往回缩，看清楚情况。胡老师虽然算是老师中间比较四海的角色，但是根子还是老师，见李海说得这么牛这么狠，他心里也犯嘀咕，这个学生听说很能打，还和朱莎老师关系很好，似乎也不是那么好拿捏的？

　　他也决定再试探一下：“报案是你报的，证词是你做的，想给林绮销案的话，不找你找谁？那你要什么好处，不妨说出来，我们研究研究。”

　　研究研究？难道这还真是院方，甚至是校方作出的捞人决定？李海只觉得匪夷所思，区区一个林绮，怎么会牵动到校方的敏感神经？


第328章 事出有因

　　李海了解林绮吗？同学两年多，一个学院一个年级，上课的时候每天都要碰到，能说不了解吗？

　　可话说回来，林绮这女孩子虽然挺漂亮的，但是自从进了学校不久，她就脱去了青涩女学生的外衣，穿上华丽的衣服，画着各种妆容开始，她就被各种流言包围，在李海这种安分守己当了两年吊丝的男同学心目中，她的真实面目越来越模糊，以至于闭上眼睛回想，李海竟发觉自己都想不起她到底是什么样子——尽管才刚刚近距离接触过一次。

　　然后，当他因为林绮的所作所为，引出一桩大案，目光都放到了本市警界老大，以及还有可能跳出来的各种牛鬼蛇神身上的时候，蓦然回首，却发现林绮在自己的脚下，居然也引出了一些障碍！

　　这会不会是某些人釜底抽薪的计策？原本李海并不会朝这方面去想，但是这个案子既然涉及面很广，他又下定了不管多大压力，也要坚持到底的大决心，如果还是稀里糊涂当二愣子，那不仅是对自己不负责的问题了，还有可能连累到真正支持他做事的人，比如林沐晨。所以，是现实逼得他遇事一定要多想想。

　　基本上，学校确实是有种息事宁人的倾向，有什么事情都要捂盖子，因为对于教书育人的高等学府来说，出现任何恶性案件，都会影响到学校的声誉和形象。而在高等教育产业化的大环境下，这种声誉和形象基本上直接就和经济利益挂钩了。校方怎么能不过问？

　　落实到这个案子上，林绮身为在校学生，在外面出卖身体这都是小事了，居然威逼同学卖淫，而且还有男生帮凶！这种事情一旦曝光出来，可想而知校方的狼狈和恼火，哪个家长还敢把自己的女儿送到这样的学校里？从这方面来说，学校态度强硬一点，好像也是可以理解的。

　　但是，李海总觉得有些不对，如果仅仅是这样的话，那么事发以后，校方保卫处什么的一直不见人影，自己也没有接到任何校方的电话，直到现在好几天过去，不但正式立案了，就连深入的侦查和抓捕都已经开始，校方才找到自己，试图为林绮开脱，这反应也未免太迟钝了一些吧？正月十五贴门神，晚了半个月啊！

　　必须承认，李海在外面社会上混了这么一圈，虽然大部分时间都是靠着钱神给他的各种逆天神术和神通，在拳打脚踢蛮不讲理地做事，但毕竟历练有功，他想事情的构想能力也是大有提升了。既然觉得这里面味道不对，那就要设法挖出来。

　　“胡老师。”其实胡老师更愿意别人叫他胡院长，因为他是院长助理，主要管些行政事务，很少上教学一线，据说教学水平很次，听过他课的同学们都大呼上当，砸了口碑，从此再也没人愿意选他的课，所以叫他胡老师的话，他会不高兴，那也算是个疮疤。可李海不在乎，就叫你胡老师，最好是让这位胡老师的注意力被分散，不知不觉透了底，那才合他的心意。

　　“胡老师，案情的进展，不知道你们了解过没有？现在把林绮从这案子里摘出来，有用吗？”对于案情的发展，李海当然是胸有成竹，不过暂且装傻再说。

　　胡老师运了一回气，决定先不跟李海计较这个称呼的问题：“我们当然了解过，市局已经为此成立了专案小组，案件的侦查正在向深入发展，正因为这样林绮同学的重要性才逐渐下降。李海同学——”

　　居然能知道市局为此成立了专案小组？李海有点惊讶，也不晓得是关心的人身份足够高，还是市局的保密条例形同虚设，胡老师竟然也能得到这样的最新进展！诡异的是，既然知道市局的事情，怎么胡老师却又不知道自己的真正影响力呢？或者——

　　“或者他根本就是被人派来试探我对此案的决心的？”李海脑中闪过这个念头，随即觉得自己或许是找到了真相，看来是一石激起千层浪啊，本案背后牵涉到的各种人物全都跳出来了！

　　回过神来，胡老师还在那里喋喋不休地给自己做思想工作，李海故作踌躇，暗中打开钱眼，想要看看胡老师心目中，林绮这件事到底价值多少。

　　一看之下，大吃一惊，竟然高达千万，而且还在向上浮动！这是什么路数？林绮到底掌握了什么，她身上牵涉到了怎样的事情？李海忽然想起一个可能，搞不好这位胡老师也牵涉到了相关的性交易案中，而且林绮就掌握着他的证据。要是这样的话，那么用胡老师的身家还有他可能被判的刑期来衡量，这么多钱倒也不算多。

　　要是用“财迷心窍”神通让胡老师说出真相的话，这神力可就是十几万了，李海哪里舍得？说不得要诈上一诈：“胡老师，我怎么听说，林绮在里面供认她给咱们学校的老师也拉过皮条呢？要是有这事的话，那我可没法子了。”

　　胡老师脸色骤变！一张脸本来是圆圆的，笑容可掬，忽然一下子变得铁青又僵硬，说得顺溜无比的各种套话也卡了壳，半天都没醒过神来。

　　李海马上笃定，这家伙屁股上肯定不干净！他作势转身要走，胡老师如梦方醒，把桌子猛地一拍，满脸不悦地道：“李海同学！你别忘了你的学生身份，母校蒙羞对你也没什么好处！”

　　李海暗骂一声，不逼你是不说实话啊！“胡老师，不是我不帮忙，你不跟我说实话，光拿这些空话来糊弄我，当我什么？你要知道，万一案情重大，我不明不白跑去帮林绮脱罪，警方给我扣一个做伪证的罪名，我找谁说理去？你能担保我不引火上身么！”

　　胡老师额头冒汗，显然是在天人交战中，他也知道，李海毕竟没什么把柄，真要是横下心来不搭理他们，大不了就是辍学而已，还能把他怎样？犹豫了一会，见李海不耐烦又要走人，只好拉住，再度换上笑脸，不过这次的笑脸比较谄媚讨好，跟刚才那故作亲切和蔼不是一个调调了。

　　“李海同学，其实是这样的，林绮同学，还有其他几位同学，曾经参加过一些和社会上联谊的活动，要是她在里面乱说话，可能会引起一些人士对学校的不满，这个——”

　　联谊活动？你忒么直说是卖淫不就得了！李海心中雪亮，联想到胡老师负责的工作中有基建在内，搞不好这家伙出去搞业务的时候，林绮也搅合在里面了，那可真就是大件事了，这案子从强迫卖淫要转向经济案件，就应了那句话，反腐三大利器之首，就是女人反腐！

　　摸清了胡老师的底细，李海再也懒得和他多话，冷笑道：“胡老师，若要人不知，除非己莫为，林绮怎么说也就是个在校学生，你指望她到了里面还能咬紧牙关当个坚强战士吗？而且警方办案，我能干涉什么，我也就是个学生，胡老师你太高看我了。”手一抖，直接开门走人。

　　胡老师一个没拉住，李海已经窜了出去，他气急败坏地在屋子里转了好几个圈，连抽了七八根烟，一张圆圆肉脸愁的，都皱成了小笼包了，全是褶子！最终把烟头在烟灰缸里狠狠捻灭，骂道：“混蛋，要死一起死！”

　　他拎起包匆匆下楼，开了车直冲出去，没留意到在树荫底下站着的李海。而李海看到他跑出去，也是一笑，自己的司机已经在校门口等着胡老师了，之后的事情有音箱的统计局接手，还怕胡老师飞上天去？倒不是为了多管闲事，李海是想看看，胡老师为什么会跑到自己这里来游说，背后牵连到了什么人物。这，或许是这件大案的一个变数。

　　李海想了想，又给林沐晨打了个电话，林沐晨过了好一会才接起来，说是正在开会讨论案情，至于案情进展，那就无可奉告了。李海无可奈何，心说要是每个警员都象你这么谨守保密条例，那倒真的是好事了。他就把林绮案可能涉及到本校胡老师这条线索提供给林沐晨，然后直接挂机，你不告诉我，我就不跟你多说了，先“挂”为敬。

　　看看时间快到中午，李海慢悠悠地走回宿舍去拿饭盆，学校食堂的饭菜虽然不怎么好吃，不过李某人饭卡里还有钱呢，不吃多浪费？金胖子正在宿舍里和人联机，看到他回来头也不抬，扔过饭盆来让他带饭，余下的老大老三有样学样，李海直接驳回：“你们当我有八只手啊，拿这么多饭盆！”

　　事实上，他去食堂吃饭，更多地是不想自己身上的学生味退的太快，只有到了社会上，摸爬滚打一番之后，才会觉得校园的可爱之处吧。

　　安步当车走过校园，来到食堂，身后传来一声娇呼：“李学长！”纪薇薇的声音？李海转身一看，脸色有点扭曲，纪薇薇倒没什么特别，和她一起的还有赵诗倩呢。而且赵诗倩脸色也不是很平静，正气呼呼地瞪着他，显然昨天的“余韵”还没消。

　　赵诗容的那些信，李海还没有看。他有点忐忑，主要是赵诗容出去这几个月，他的表现实在称不上有多坚贞深情，除了和王韵依旧保持亲密关系之外，又增加了两个大明星，而且是很没有节操的一起飞！所谓做贼心虚，用在他身上再贴切不过，要是拆开信看到赵诗容对他还保持着殷切期待，李海心里能好受么？

　　然后，爱屋及乌恨屋及乌，怕屋貌似也会及乌，李海看到赵诗倩，又触动心虚处，有点想要掉头走人的冲动。可惜纪薇薇没有给他这个机会，这姑娘兴高采烈地拖着赵诗倩冲过来，也不管这食堂门口称得上是学校人流最旺的地方，一把拉住李海的手，两眼发亮地道：“学长，这么巧，你也来食堂吃饭啊！一起吧一起吧！”


第329章 信徒无双

　　没得躲了，李海挤出笑容，对纪薇薇，也对赵诗倩：“好啊，一起一起，不过我还要给金胖子带饭呢，就不吃小炒了吧。”小炒时间长。

　　纪薇薇欢喜得喜笑颜开，她心里一直记挂着这位神通广大的学长呢，只是李海的社会活动忒以多了，她的脚步有点跟不上，不过姑娘始终不曾放弃，一旦有机会就要拉近彼此距离，也算是“天道酬勤”吧。也正因为这样，她都没注意到自己的亲密同学赵诗倩和李海之间诡异的氛围。

　　李海去打饭，回来就看到赵诗倩一个人坐在那里，纪薇薇大概还没回来。他脚下一顿，随即又恢复正常，伸头一刀缩头也是一刀，自己难道连面对赵诗容的妹妹都没有勇气吗？

　　走过去放下饭盆，貌似泰然自若地迎着赵诗倩的目光，李海坐下来，干咳一声，试图找点话题：“那个，你今天没去实习吗？”

　　赵诗倩的实习单位，就是基金会法务部，朱贵樱好像很中意带着她似的，不过李海很小人地揣测，多半是因为朱莎也在带赵诗倩的缘故，又引发了朱贵樱对朱莎的竞争意识吧。以李海的身份，基金会法务部他最大，问问也在情理中。

　　赵诗倩却不搭理他，又盯着他看了一会，忽然道：“你给我姐写回信了么？”

　　李海心说真是怕什么来什么，咱能说点别的吗？“还没有呢，昨晚回去很晚了。”未尽之意就是我还没时间写。

　　赵诗倩哼道：“心虚吧？没脸给我姐写信？我说你啊，要是个男人，该放下就放下，也省得耽误我姐的时间，你自己也可以随心所欲去追求你要的生活，多好，多方便，何必现在这样纠缠不清呢？”

　　李海翻了个白眼，心说哪有你说得这么简单！他知道自己，心里其实还是惦记着赵诗容的，可是感情这东西，一旦距离拉远了，真的会变得很复杂，俩人之间先是有那个婚约阻隔着，后来又生了变故，如今远隔重洋，彼此之间的感情，真是怎么都理不清楚。确切地说，这才是他和赵诗容发展的最大问题，王韵啊姚诗儿蓝映真啊，这些都是其次了。

　　见他不说话，赵诗倩来劲了，又要继续加料，纪薇薇恰在这时回来，端了好几个饭盆的菜蔬，乒乒乓乓放在桌上，也不管俩人在聊什么，直接强势接管话题：“学长，元旦就快到了，联欢会上我们表演节目吧，就上回我们排的那个。”

　　赵诗倩顿时提高了警惕，这是什么路数？纪薇薇喜欢李海，她当然是知道的，纪薇薇对此从来也不掩饰，哪怕赵诗倩多次打击她，也从不改易，这倒是让赵诗倩对她有点佩服，毕竟执着追求自己喜欢的男人，不是什么错事。只是连带对李海又讨厌几分，这男人做事很厉害，怎么在女人方面就这么多事呢！现在听说纪薇薇和李海之间，好像还有什么自己不知道的小秘密，她能不警惕吗？

　　李海咧嘴，他还真的说不准，自己会不会再一次失约，上次和纪薇薇排了个节目，自己是要上台去表演书法的，结果后来事故频发，他上京城下羊城的忙得不亦乐乎，新生汇演直接就没参加。现在又弄个元旦联欢——

　　只好苦笑：“薇薇，我可不知道有没有时间啊。”

　　纪薇薇神情有些黯然，不过马上又振作起来，很灿烂地笑着：“没事的，反正这个节目，我跳舞的部分都练过了，唱歌也我来，学长无非就是表演一下书法和身法，咱们抽个时间排练一下配合，到元旦的时候，学长如果有时间，就上台，没时间的话，我一个人上去也能演。行吗？”

　　女孩子纯真热切的企盼眼神，真的是大杀器啊！已经放了纪薇薇一次鸽子，李海很是歉疚，可是万一再放一次鸽子，岂不是更加伤人？

　　他正在犹豫，赵诗倩横插一刀，指着李海的鼻子皱眉道：“李海，你怎么回事？我妈说过，凡是人说自己没时间的，其实只是不认真不重视而已，你不要告诉我，你不知道薇薇有多想跟你合演这个节目，你要是个男人就答应下来，到了元旦下刀子也要来参加！别找借口！”

　　纪薇薇顿时发急，拉着赵诗倩不让她再说，又忙用歉意的眼神看着李海，可那眼中的期待，傻子都能看出来了。

　　李海有点吐槽无力，他其实很烦女人说什么“你要是个男人就如何如何”，男人的资格就这么轻轻松松能评说出来的吗？况且，你这丫头是不是屁股坐歪了，这么上赶着撮合我和纪薇薇是什么意思？合着你就想搞散了我和你姐，然后大功告成？

　　要是凭着这股气，他直接就拒绝了纪薇薇，可是这样对纪薇薇显然很不公平，李海不想因为迁怒，而伤害了这个爽朗阳光的女孩子。想了想，李海把心一横，不就是一起演个节目吗？我答应了又怎样？——他就没反省一下，其实这也有点赌气的心态。

　　“好吧，我答应了，如果到时候我不出差的话，就和你一起出演这个节目，哪怕在外地，有可能的话，我也赶回来。”在纪薇薇惊喜到不能置信，赵诗倩恼火到不能置信的双重眼神中，李海很是快意地说道：“至于排练的时间，你周末有空吗？我这周就能考完驾照，周末我有空。”

　　赵诗倩想拍桌子，纪薇薇哪里能让她搞破坏，连忙没口子地答应，然后一个劲地往赵诗倩碗里夹菜，心说看我堵不住你的嘴！为了学长，为了我心目中的完美男人，好姐妹你先忍忍吧！

　　赵诗倩气鼓鼓地，她也很纠结，本来是很乐见李海和纪薇薇走到一起的，这样姐姐就不用为了李海而为难了，可是看到李海很爽快很男人地一口答应，愿意和纪薇薇同台出演，她心里又不爽了，自己归结为李海这家伙太没节操，看到美女就腿软，这样岂不是显得自己的姐姐也跟着掉价了？想来想去拎不清楚，索性埋头扒饭不说话，过了会忽然冒出一句：“你们排练什么节目，我也要去看！”

　　李海反正豁出去了，来就来吧；至于纪薇薇，虽然有点不爽这个电灯泡，可是也没什么立场可以坚拒。

　　一顿饭吃完，李海端着给胖子带的饭走人，对于赵诗倩吃瘪兼不知所措，他心里很有点快意，叫你个小丫头老是盯着我！当然，之所以跑得这么快，也是为了避免纪薇薇提出给他洗碗，这里可是食堂，绯闻重点传播地点之一，他要是让纪薇薇帮他洗碗了，第二天全校人都会把纪薇薇和他视为一对，这个事态就严重了！

　　下午的课，李海照例翘掉，到了法务部处理一下日常事务，刚歇下来，音箱就端着一杯茶进来：“没事了吧？想不想看看，你让我们跟的那个老师，现在在做什么？”

　　李海马上来了兴趣，跟着音箱来到统计局指挥室。这里布置得有点象电视上卫星发射指挥中心的样子，一个大屏幕，好几排电脑，十几个人忙里忙外指指点点，电话铃声不时响起，倒是一片繁忙景象。李海转了一圈，对满脸期待和得意的音箱说了一句：“音箱哥，你这里倒是很有点样子了，就是还少了一点什么。”

　　音箱嗤之以鼻：“好像我不是军人，你才是，我做事要你指点么！那你说，到底少了什么？”

　　李海嘿嘿一笑：“我看电视里的指挥中心，都有好多军花警花之类的，你这里全是大老爷们儿，阳盛阴衰，无趣之极，弟兄们的积极性明显不够高吧？”音箱才知道他是在调侃，军队里女兵多半都是搞后勤和情报的，指挥部里确实有，可他们这里都是退伍下来的，哪来女兵？

　　说笑完毕，说回正事，音箱领着李海来到一张大桌子前，旁边竖着一块板子，上面贴着各种照片纸条，中间用箭头和线条连接起来，李海看了半天觉得似曾相识，好像是游戏里那些特种兵分析情报的做法。

　　“你中午叫我们跟那个老师胡学求，呸，这人起的什么名字，叫什么不好，叫雪球！”音箱顺便吐槽了一下，把到目前为止的成果展示给李海，胡学求的照片，背景资料，从李海那里得到的信息，电话记录，还有跟踪他的时候拍下的照片，最后是他现在的位置。

　　音箱续道：“他中午从学校出来，就打了好几个电话，不过那时候我们的人还没到位，只能查到通话记录，没有监听到内容。午饭的时候，他和一个人见了面，这个人我想你应该是认识的。”说着把几张夹在一起的纸扔到桌上，上面一张大头照，看得清清楚楚，李海再看名字，还真是认识的。不光认识这么简单，这个人可以说是他最放心信任的人之一。

　　居然是崔小翠！也就是他为钱神找到的第二个信徒，带来了财迷心窍这门神通！他怎么会和胡学求搞到一起去？


第330章 顺藤摸瓜

　　粗粗一想，倒也不奇怪，崔小翠本身是个商人，而且做的生意，就是专门找各类手握权力的人士攻关，要不然他怎么能成为钱神的信徒呢？胡学求是法学院的院长助理，管的就是这些行政和基建工作，崔小翠和他拉上关系再正常不过了。

　　不过，在这个节骨眼上，胡学求跑来找崔小翠，那他们之间就肯定不是那么单纯的关系了。李海正在思索，感觉到音箱正在看着他，不免诧异：“音箱哥，你有什么话直说好了，这么看着我做啥？”

　　音箱手指点了点崔小翠，满脸严肃：“我掌握的情报显示，你和这个人有多次交往，他母亲还曾经因为帮你说话，在飞机上和那个方超发生了争执，被人用热水泼了。现在查到他头上，是不是要继续查下去？这得问你的意见。”

　　李海眨巴眨巴眼，然后才反应过来，崔小翠是自己的信徒，这件事机密无比，除了他们自己之外，就算是崔小翠跑上大街去大声嚷嚷，多半也没什么人会相信。刨去这一层，李海和崔小翠之间，表面上看来还是李海欠着人家一点人情呢，这事情又是李海自己弄出来的，音箱怎么能不问他？

　　“咳咳，信徒这种事情，真的有点逆天呀！”李海摆正位置，正色道：“查，一查到底，不要姑息！不过我们不是警方，不是来查案子的，我只是想知道，胡学求这家伙为什么会跑来找我摆平这个案子，却又很搞笑地采取了老师对学生的态度——”

　　音箱听了李海的讲述，也是好笑，要说胡学求牵涉到强迫卖淫案中，迫不得已找到李海的门路，这还是可以理解的，李海的影响力，足够帮助他在这个案子里脱身，或者是打下深渊。但是你求人有求人的样子吧，他居然会利用手里那点老师对学生的权力，来压榨李海，这就很反常了，只能说明他根本不知道李海的真正影响力。那么问题就出来了，这前后矛盾啊！到底是什么人指点他来找李海的呢？

　　音箱当然倾向于是崔小翠，但李海知道一定不是，崔小翠可是他发展的信徒，对他这个神使死心塌地，怎么可能背地里给他下套？“音箱哥，继续监视，有什么事情咱们及时沟通，这个崔小翠肯定不是真正的关键。”

　　音箱很奇怪，李海是哪里来的信心？李海只好搪塞一下，只说崔小翠胆子小，也不了解他的真实身份，音箱也勉强接受了，毕竟李海和崔小翠有过面对面的多次接触，比他了解得更加深入，情报上来说，李海掌握的是第一手情报，比他的更加优先可靠！

　　坐在那里等了一会，音箱忽然打了个响指，把李海叫到一块屏幕前，拿起一个耳机塞给他。李海看看屏幕上，正是崔小翠和胡学求会面的场景，而耳机里传来的则是崔小翠说话的声音，不由得对音箱侧目，竖起大拇指，这活干得漂亮！

　　音箱很是淡定地回了个OK的手型，心里免不了得意，这视频信号是他们侵入大厦的监控系统所得到的，音频则是利用激光打在玻璃上，接受玻璃的震动波纹，然后还原出屋子里的人对话，这项技术一般人还真玩不来。不过音箱最得意的，还是在短时间内，就调动起资源，实现了现场监听。

　　耳机里的声音还原度不高，不过还是能分辨出来是谁在说话，现在正在说话的这个，不紧不慢，正是崔小翠：“胡院长，你先别着急，事情未必会有那么糟糕，不要自乱阵脚啊——”

　　胡学求的语声急促，显然很不淡定：“你当然不着急，我可是有编制的！事情一旦揭发出来，我是要坐牢的！”

　　李海其实有点不想听了，有崔小翠在，他什么都能知道，保证百分百还原不走样，还在这里耗什么功夫？只是这种逆天内线无法暴露，只好勉强按捺着性子陪音箱在这里监听。

　　从俩人的对话中大致可以听出，崔小翠多半是走了胡学求的门路，拉了一大笔业务，其间的回扣之类的少不了，当然吃喝招待也是应有之义了。李海现在只好奇一件事，胡学求到底是怎么会想到来找自己的？谁给他出的这种脑残主意？总不可能是崔小翠吧！

　　谜底很快就揭晓了，包厢里又进来俩人，又是李海认识的：陈江原，王三金！

　　一看到这两位出现，李海就明白了是怎么回事。陈江原是天平律师事务所的合伙人之一，他同时也是之江大学法律系的一名硕士生导师，教授，这人和胡学求认识是正常，不认识反倒是怪事了。至于王三金，一向是紧跟陈江原的，可谓是金牌忠心狗腿。

　　四个人坐在一起，几句话一说，事情就水落石出。原来一年前法律系建了三栋宿舍楼，崔小翠跑来找业务，又拉了几个所谓的上级领导的虎皮做大旗，胡学求自然心领神会，又有陈江原提供法律服务，指点如何把事情做得天衣无缝，大家一起在这工程里狠狠捞了一笔。这个组合可以说是相当有技术含量，面子里子都做得光滑无比，哪怕是反贪局得到线报冲过来查，只要当事人坚持不吐实，也抓不到真凭实据。

　　那现在胡学求慌什么呢？坏菜的就是，这家伙吃了窝边草，其间搞招待的时候，一时兴起，让林绮叫了几个女学生来当三陪，林绮也是个有心人，看到几位老师都吃得脑满肠肥的，使尽浑身解数，也帮着跑了几次腿，于是也得了点好处。本来胡学求很笃定，这案子里从头到尾没有林绮的线索，她本身也不干净，不敢出来说的，何况又得了好处，真是万无一失。

　　谁想到他们都没事，林绮自己出了岔子！林绮一进去，胡学求就好像热锅上的蚂蚁一样团团转了，想要以学校的名义去捞人吧，因为案子太影响形象了，校方不肯支持，而去年院长又换人了，新院长是外面调来的，没吃过这个工程的好处，胡学求根本就不敢说出来。

　　还是陈江原给他指点迷津，告诉他治下还有李海这么一位大能学生，律师当得有声有色，在本市影响力极大，而且这案子的爆发，本身就和李海有直接关系，不找他找谁？当然，陈江原自己也不知道，李海真正的能量还远在他所知之上，这倒也不是陈江原大主任从门缝里看人，把李海看扁了，实在是李海的发展太奇葩，这段时间又多在外面跑，和唐威之流的交锋又是暗中来往，陈江原能了解才怪了。他顶多也就知道，李海和基金会有很密切的关系而已。事实上，他只是建议胡学求找李海想想办法，至于跟李海之间的位置怎么摆，那就是胡学求自作主张了。

　　现在胡学求压李海不成，当然要回来找陈江原想办法，别的他还有信心，就怕林绮在里面乱咬啊！冲着陈江原一通抱怨，陈江原示意他淡定：“胡院长，不是我说你，我让你和李海好好说，你怎么摆架子压他？你知道他现在是什么身份，你也压得住他？”陈江原有句话没说出来，实在是太过丢脸了，李海这种人不是好压的啊，压不好要被当众打脸的啊，你现在脸面还完好，就知足吧！

　　胡学求呆了呆，把桌子一拍，叫嚣着“要是我进去了，你们一个都别想跑”之类的话，崔小翠继续淡定，陈江原慌忙安抚：“胡院长，我找人打听过了案情，这个案子市局已经成立了专案组，不好随便打听的，不过侦查方向应该不是在林绮这里，她最多也就是个强迫和介绍卖淫的罪名，目前基本证据都已经搜集完毕，只等移交起诉了。我们要做的，是尽快把她从这个案子里剥出来，如果不能释放，就单独移交起诉，到时候我自有办法。”

　　这就是大律师的底气，陈江原当了这么久的大律师，怎可能在公检法系统没几条过硬的路子，区区一件强迫和介绍卖淫案件，在他看来真的不算什么大事，现在无非是赶紧要让林绮从专案里脱身而已。

　　接下来他们开始讨论案情，李海又觉得无聊了，这事情看样子已经和他关系不大了啊？一帮硕鼠，你们爱贪多少贪多少，我管得着么！他刚要起身走人，哪知王三金忽然又提起李海来：“要我说，解铃还需系铃人，如果能想办法给李海泼点脏水，逼他合作，这案子就好弄了。”

　　我去，你还有这智商呢啊？李海摸着下巴，很认真地开始考虑，要不要先下手为强，把这几个货色给一股脑儿收拾了呢？貌似很有必要啊！

　　好在，还是有人比较冷静的，陈江原马上出来阻止了，倒不是他对李海存有什么善意，实在是被李海当众打脸，打到现在还心有余悸：“不行，这家伙可不是单凭法律能约束得了的，惹急了他来横的，怎么办？我这里倒是有个主意，崔总，这就需要你配合一下了。”

　　一直好像在神游状态的崔小翠，被陈江原这一声问的，才回到了凡间，啊道：“怎么个配合法？陈律师，我可不敢做什么铤而走险的事情啊，大不了出国避避得了，我可是有英国绿卡的。”

　　陈江原冷哼一声，沉声道：“崔总，你舍得就这么走了吗？放心，这次有强力人物插手进来，你还记不记得前阵子在飞机上，和你娘发生过争执的那位方先生，利用这个案子，我们可以设法让李海配合我们，来抹平林绮这个隐患！”

　　崔小翠和李海一起震动，居然方超也搅合进来了！


第331章 蹩脚阴谋

　　李海也挺奇怪的，怎么自己从羊城回来都好几天了，方超也早就从看守所里放出来了，说好了他应该到之江来和自己谈判，寻求和解的，怎么一直不见踪影呢？到这刻才晓得，原来方超正在暗地里使劲，找自己的破绽呢！

　　他不禁冷笑，方超这小子，要不是程卫国及时说合，就连命都要丢在看守所里面了！还不懂得低头收敛，这是找死么，找死么？！

　　已经起过一次杀心，甚至都付诸实践了，李海绝对不惮于再杀一次，如果确定是不死不休的敌人，那就让他尽快去死好了！转念一想，李海又有些疑虑，程卫国肯定不是优柔寡断的人，也不是没担当的，当初王虎跑到之江来吊唁伍豪，也是有足够的底气，可是程卫国毫不犹豫，说杀就杀，半点都没有迟疑，也不管背后或者高层受到了怎样的压力。

　　那么，他程卫国之所以会出来说合，可以肯定对方是拿出了诚意的。向程卫国求情的，应该是能够管得住方超的人，他们想要履行承诺的话，从方超出来那一刻，就该好好看着方超了，不能再放任他乱来，更不可能跑到之江的地盘上做手脚。

　　那么，方超此举，是想着多拿点筹码在手里吗？想来想去，这该是最大的可能了。

　　那边，崔小翠也已经从开初的震动中恢复过来，他存了为李海探听机密的心，立马对陈江原的话表示关切：“陈律师，你说的是什么意思？那个案子里面，李律师顶多是提供证词而已，打得赢打不赢，都损不了他一根毫毛。”

　　陈江原摸了摸头上掉头发的部位，不期然地想起李海给他起的那个“地中海”的外号来，嘴角一阵抽搐，停了一会，方道：“崔总，那个案子，你分明是受了李海的鱼池之灾，不大点事，却因此得罪了方先生，方先生可是年少有为的大商家，家底数十亿，老底子还是开国将军，你算算这笔账，值得不值得？”

　　见崔小翠面色凝重，陈江原自以为说词到位，赶紧趁热打铁：“这么着，方先生也知道不关你的事，他也是失手而已，波及到了你母亲，他愿意赔钱和赔礼道歉，登报都可以，还可以跟你合作，把他刚刚谈下来的两款医疗仪器的江浙代理权都交给你。要求么，就一个，你让李海为你担保，跟银行借一笔钱，他让你母亲无辜受损，对你们家肯定是有歉疚的，你找他帮忙，他肯定愿意。”

　　崔小翠连连摇头：“哪有那么容易！担保借款，借多少？少了没意义，多了，你们以为那点人情能值多少钱！不妥不妥，不行不行。”连李海听得都有点好奇了，陈江原这个大律师也不是浪得虚名吧，怎么能把他通过这两件风马牛不相及案子扯到一起？

　　陈江原好似胸有成竹，笑道：“你放心，不用多，一百万而已，也就是你代理那两款医疗器械所需要的保证金，当然，方先生那里肯定不会收你，这只是个形式。你把贷款和担保都谈下来，让李海担保之后，款子拨给你，你就给李海十万回扣，不管他要不要，直接划过去。然后这笔钱，就会成为咱们和之江大学之间款项往来的一部分，你懂我的意思了吗？”

　　我去，这样的主意都能想出来！李海不禁叹服，这样一番操作，本来自己和他们是一点关系都没有的，可是只要有了这十万的金钱往来，再配合几个相关人员的证词，自己就是跳进黄河也洗不清了！当然，这里面不是没有破绽的，不过相关的单据都在他们手里，做个伪还不容易？有了这个把柄在手里，只要法院方面能“秉公办理”，那自己就等着受到刑事处罚吧，坐不坐牢两说，起码这律师是没法当下去了。所谓瓷器不碰瓦罐，那自己还把方超毫无压力地搓圆捏扁吗？想都不用想了！

　　他正在赞叹，岂料陈江原还没说完呢：“林绮那边，我们也要派人进去串供，让她把李海也咬下水，就说介绍同学出去卖淫，也有他的份，后来发生争执了，他才把林绮给告了。几件事情串在一起，他只要不是拼了命都要找麻烦的话，就只有一条路，乖乖低头配合我们！”

　　精彩，了不起！李海在这边摘下耳机，拍手叫好，音箱很怪异地看着他：“你喝多了？居然给他叫好！”

　　李海摇头失笑道：“音箱哥，你可错怪我了，我是真心实意在给他叫好，这种手法，我就算法条背得再熟，都想不出来，什么叫律师，这就叫律师啊，所谓的法律武器能用到这个地步，我是真的很佩服他，好，好老师啊！”

　　很显然，陈江原是受了方超的指使，在这里给李海身上泼脏水，而且是那种很难说清楚的脏水。其实，这样操作，受益最大的并不是屋子里密谋的这几个人，而是方超自己。从李海所知来说，方超虽然出身很好，可是家里老人早就不在了，门生故吏也不多，真正愿意出来和他站在同一立场上的人并不是很多，或者不够份量，所以李海真要豁出去杀了他，程卫国都不来管。

　　可从另一个方面来说，如果李海不占理，或者至少在旁人眼里看来不占理，那么同情方超的人就会大大增加了，这就是人家的出身，你草根不服是不行的。所以方超只要能把李海拉下水，弄得一身烂污，李海再想杀他就有点投鼠忌器了，甚至程卫国那里的压力也会大大增加。这就是他的保命之道。

　　只可惜，阴谋就是阴谋，一旦事先被揭穿，有了防备，就没什么作用了。有崔小翠在那边，李海不担心这几个人会掀起什么风浪来，他倒是想到了另一个问题，方超既然选择了这条路，准备设法给他制造污点，那么他除了在崔小翠身上做文章之外，还会动什么手脚？倒是不可不防。

　　问了问音箱，音箱却说方超目前还是呆在羊城，似乎和王家闹了一点不愉快，已经定了后天的机票，从羊城飞之江。李海算算日子，方超从看守所出来之后，在羊城滞留了不到一周的时间，大约也是他能拖延的极限了。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，对于方超在暗地里还搞了什么手脚，李海根本就不去想了。据程卫国所说，向方超施压逼迫他低头，一开始是赵诗倩的父亲发了话，所以程卫国觉得这里面应该还有的谈，后来他把塞琳娜狙击方超不成所拍下的照片拿去，说是给那边看的，按理说应该会起到一些作用，怎么就看出这么个效果来？

　　找了个僻静地方，李海打电话给程卫国，把自己所知的消息一说，程卫国也是恼火：“不知死活！早知道这样，之前我就不管了，让你找的十字剑杀手一枪挂了那小疯子。不过现在不一样，既然倩倩她父亲发话了，总要给他面子，谈肯定要谈的，就算谈不成，都要给他个交代。”

　　咦？李海很敏锐地发现了一点：“程先生，你好像很看重赵家啊，倩倩她爹很厉害吗？”

　　程卫国笑了一声：“下一届妥妥进局的委员，你说厉害不厉害？行了，你也不用太担心，不就是方超不老实么，赵老二本意也是帮你们说合，是压方超低头的，他不会偏袒方超。你只要占理，就什么都不用怕。不过你别忘了和倩倩通个气啊。”

　　电话挂断，李海本应该放心，因为程卫国给了他足够的支持。可是最后一句话，却让他有点牙痛：跟赵诗倩通气？这丫头现在正别扭着呢！而且这里面还没什么道理好讲的，就是小女孩怄气而已。他脑补了一下：赵诗倩正在生自己的气呢，自己跑过去说，你爹上回帮我跟方超说话的事情，我还没谢谢你呢，不过现在有点不好说了，你爹恐怕要多点麻烦，方超不给面子啊！

　　“啧，这不是上门去找骂吗？站在赵诗倩的角度，她能帮自己的忙真的挺不容易，偏偏还帮出麻烦来了，甩不掉了！以她那小女孩的心性，不迁怒我就怪了！”李海只剩下苦笑了，其实赵诗倩年纪也不小了，就比他小两岁，也是十八岁的大姑娘，可是他看得出来，她的父母把赵诗倩教育得很好，就是社会上的历练少了很多，总体来说还是比较单纯的性子。

　　得了，找人帮忙吧。他马上拿起电话来，开始拨朱莎的号码，响了两下之后接通，刚说了一声“喂”，就听见电话那头一阵很低沉的声音，好像是电流的杂声，又好像是海洋噪音之类的，呜噜呜噜听不清，说话也得不到回答。李海有点愣怔，这是什么状况？看了看屏幕提示，没挂断啊，怎么没人说话呢？

　　朱莎坐在浴缸里，手忙脚乱地在浴缸里捞着掉进去的电话，脸红得都快滴出血来，一小半是被热水浴泡的，一大半倒是羞出来的。在李海打电话过来的时候，她正在泡澡，喝了半杯红酒之后，酒意有点上头，半梦半醒之间，又开始沉醉于一直困扰她的那个绮丽梦境之中。迷迷糊糊之中，她已经开始把手指放到自己双腿间高耸丰腴的地方，然后双腿在浴缸里伸直，绞紧，让自己的身体，在迷茫的幻想和逐渐强烈的刺激中，渐渐变得火热——

　　恰这时来了电话，她也没看，稀里糊涂一接，居然是李海的声音！这还了得，上一刻朱莎还恍惚觉得李海在触摸着她最为敏感的地带，让她无法自已呢，再听到李海的声音，浑身剧颤，就把手机给丢到浴缸里了。

　　一边捞，朱莎一边还在发慌，脑子里空白一片，都想不出自己该说什么！此时因为生理反应而酸软的身体，不着一缕，耳边却又听到了李海的声音，她感到自己仿佛又回到了那一次，彻底改变了她和李海之间关系的那次，自己就是这样，在李海的注视之下，不由自主地失控了！

　　洁白的贝齿紧紧咬着丰润的嘴唇，朱莎在浴缸里慌慌张张摸来摸去，好容易摸到手机的一个角，没捞住，手机在浴缸里一滑，恰好滑到自己胯下最为隐秘的地方，朱莎一惊，不由自主地夹紧了双腿，身子从浴缸里挺了起来。

　　从温暖的水里出来，皮肤和肌肉骤然紧缩，而手机出水的那一刻，好死不死地，又听见李海在那头“喂喂”的声音，那可是从那个地方发出来的，是属于李海的声音！似乎有一道电流击中了身体，剧烈的痉挛和温热，从胯间手机所贴的部位，放射性地扩散开来，朱莎浑身一软，重新又跌回了浴缸里。


第332章 溜门入户

　　接通，没声音，然后断掉，再也打不通了——综合自己所获得的这些信息，李海有很不好的猜想。他跟音箱打了个招呼，让他继续监视陈江原和胡学求这几个人，自己飞奔下楼，跳上车，吩咐司机开往朱莎的住所。

　　路上，李海又连续打了好几次朱莎的手机，还有她家里的电话，手机还是打不通，电话没人接。李海皱着眉头，朱莎到底出了什么事？照这样分析起来很不妙啊！他听林沐晨说过类似的事情，好比说110的报警台吧，如果接到这类电话，打通了却没人说话，他们会特别提高警惕，因为这可能代表着一起正在发生的罪案。

　　一想到朱莎有可能处在危险之中，而且是在她自己的家里，李海的心都有点揪紧了，那可是个格外美丽的女人！不夸张地说，真的称得上诱人犯罪那种级别，这个词语平时可以用来恭维女人，可是碰到真正的犯罪分子，那可就糟糕透顶了，说不定那犯罪分子本来只是想小偷小摸的，看到在家穿着随意的朱莎，结果就犯下更重的罪行了——强X，然后杀人灭口，抢劫，分尸灭迹，李海脑子里闪过一堆案例，冷汗都禁不住下来了。

　　他一个劲地催促着司机，让他开快一点。可是现在正是五六点钟，下班高峰时节，除非你开的是坦克，否则谁能战胜之江市的车辆洪流？这个点别说开快车，只要不堵车，就是天上下红雨了！

　　一个接一个电话打过去，始终没人接，李海拳头攥得紧紧的，已经不敢再想下去。途中接到了音箱的电话，他们刚刚对朱莎的手机进行了定位，证实那手机被接通的时候，应该就是在朱莎家的住址附近，涉及到定位精确度的问题，也只能做到这样了。

　　事已至此——李海看看前面又堵车了，索性把车门打开，拎着手机直接跳下去，在人行道上甩开大步跑了起来。司机伸出脑袋去，却看到李海在视线中迅速远去，目测秒速至少有个七八米，而且好像还越来越快，不由得睁大了眼睛。

　　现在的李海，二段神打已经练到极其高深处，只不过限于神力不足，还有钱神本身境界的问题，而无法突破——没错，虽然他现在有了金店这个固定的神力来源，几个信徒也会给他带来一些滋补，可是要冲破二段神打的最后一关，神力依旧严重不足，加上必须要钱神本身突破五通神的境界，所以他干脆就停下来不练了。

　　没有突破二段神打最后一关，对他的身体锻炼并没有什么大的影响，他现在的身体，已经处于被锻炼到了一个常人不可思议的地步。碍于是在闹市之中奔跑，以免惊世骇俗，李海的速度仅仅压制在四百米世界纪录的水准，不过他能用这个速度跑上一个马拉松的距离！所以，落在路人的眼中，他也就是跑得“好快”那种级别，可是纵贯起来一看，李海竟然用保持这种速度，一直跑了差不多六公里，只花了十二分钟！当然，有音箱他们在，这段监控记录只会被淹没，不会被有心人关注到。

　　朱莎住的小区价格不菲，物管也挺严的，李海一路高速冲进去，根本没功夫和保安多啰嗦，只是在门岗丢下一句“我找某某户，户主名字叫朱莎”！门岗根本没听清，一路上的保安们鸡飞狗跳，纷纷呼叫支援，这个来路不明的家伙跑得好快！

　　心急如焚地冲到朱莎家门口，李海不敢鲁莽了，万一那犯罪分子还在里面怎么办？他想想自己在楼下看到的楼宇结构，转身又冲到安全楼梯，从那里的窗户爬出去，双手死死扣住墙缝，象一条壁虎一样从墙上游过去，跳进朱莎家的阳台之中。然后，他掏出手机，拨打朱莎家里的电话。

　　按照他的构想，这样至少可以起到打草惊蛇的作用，让他能够听到屋子里到底出了什么事情。犯罪分子被自己的电话烦了这么长时间，现在再听到电话响的话，总该有点动静，这样自己就能听出里面到底有几个人，都发生了什么。

　　电话响了两声，然后——竟然有人接了！李海很是意外，然后电话里传来的声音，让他更加惊讶，貌似竟然是朱莎在应答？他可不敢应声，谁知道朱莎是不是在被挟持的情形下应答？他悄悄合上电话，然后拉开阳台的门，轻手轻脚地扑进去，转过一个屋角，刚要到客厅，手机响了！

　　“我去真是没经验啊，搞秘密潜入居然忘记关手机！”李海反应还是快，这会肯定是暴露了，他索性把手机一扔，直接冲进去，眼见客厅电话旁边站着个人，他就直奔那人扑过去，百忙中往旁边左右一看，好似没别人在？这是怎么回事？不好，这个人不就是朱莎自己吗！

　　神使虽然了得，神打虽然厉害，也没厉害到能违反物理规律的地步，李海身子扑在半空，那就没得转头了，他只能是把手脚放开，身体放软，以减少双方的撞击力量。

　　“哎呀！”朱莎刚从浴室里出来，接了个电话没声音，看看来电显示，原来是李海，她正在回拨过去呢，就听见身后有风声，刚转过一半，就被人给强力扑倒了，身上的浴巾散了一地，心中大惊，家里进贼了吗？

　　也是学过女子防身术的，朱莎毫不慌乱，反手一肘直捣男人的喉结，下面一抓直奔男人的要害处，同时试图屈起身体护住自己的要害。只是当她一眼看清李海的面目时，马上就方寸大乱，做了一半的动作彻底变形，门户大开的同时，她只有一个意识：完蛋了，这下全都被他看光了！

　　朱莎之前为什么不接电话？很简单，手机泡了水之后，虽然还坚持了那么一会，不过在通话开机状态下，很快就挂了——不是挂了电话，是手机本身挂掉了，朱莎都能闻到里面的糊味。她身子乏软，又满心羞涩，埋头在浴缸里想自己的小心思，根本就没听见外面电话响。就算听到了，也懒得去接。

　　最后一个电话，她总算恢复了正常，出来接了，却没接到，然后转身就被李海给扑倒了，自己身上还只有一条浴巾，而且全都散开了！刚才被李海一个手机所引发的极端体验，还在朱莎身体的各个角落残留着余韵，这会儿全身近乎光着，被李海扑倒在地，被他浑身蒸腾而出的男人味道所浸染着，朱莎浑身酸软，双颊火红，脑子空空的，都不晓得自己是不是还在人间了。

　　李海倒是没占这个便宜，他有点知道自己搞错了，虽然意识到朱莎现在的样子或许很难得和养眼，可也不好多看，手脚一沾地，就跳了起来，转过身去背对着朱莎：“那个，朱老师，你别误会，我看你手机接通了好半天不说话，明明在家却没人接电话，还以为你这里出事了，所以就从阳台跳进来——”

　　朱莎迷迷糊糊，耳朵是听见了，脑子里却是木的，不晓得他说的那些都是什么意思，只是勉强用手拉着浴巾，遮住自己的身体。过了一会，神智才回到她的脑海中，反应出李海的意思来，朱莎心中一阵羞愤，说我手机接通了不说话？你个混蛋，不知道你那个电话把我都弄成什么样了吗！

　　她裹着浴巾，浑身酸软地从地毯上坐起来，想要站起，却几下都没站起来，两条修长的大腿就好像成了面条做的一样，怎么都使不上劲。

　　咬了半天牙，朱莎冲着李海的背影瞪了好半天眼，才从牙缝里挤出几个字来：“你往后退两步——不许回头！就两步，停！好，站着别动，不许回头看啊！”

　　李海站着不敢动，然后感到，朱莎竟然伸手抓住自己的裤子在往下扯！他吓了一大跳，这是什么戏码？赶忙抓紧裤腰带，然后才发现朱莎是在借力往上站起来，抓完了裤管就抓皮带，然后就抓胳膊肘，最后攀上肩膀——咝！李海忍不住吸了一口凉气，这是什么手法？好疼！

　　朱莎收回指甲，听着李海嘴里抽气的声音，感觉自己的郁闷稍稍缓解，很是不讲理地呵斥：“叫什么？我又没使劲！大男人，哪这么娇气，我问你，你跑到我家来干什么？”

　　话音刚落，李海还没回答，房门被人砸得砰砰响，有人在外面高叫：“朱莎小姐，刚才有人说来找你，我们怀疑是不良分子，你这里有没有事？我们是小区保安队的！”

　　朱莎眉头大皱，别看她对李海恨得咬牙，其实李海对于她来说，就是触及到内心最深处的，一个最特殊的男人，和李海单独在一块，怎么都可以，外人搅合进来算怎么回事？她不耐烦地隔着门叫了一声：“我没事，是有人来找我，是我学——同事！”学生俩字到了嘴边，不知怎么居然说不出口，改成了同事。

　　她说完，还在考虑要怎么处理眼下的事情，哪知道门外的保安又在叫：“朱莎小姐，麻烦你开门我们确认一下你的安全，那个冲进来的人跑得很快，而且我们看到他从阳台上跳进来的，肯定不是好人！”

　　下一刻，大门被打开，保安们眼前一亮，只见平时冷艳淡雅的朱莎，只裹着一条大浴巾站在他们面前，一张脸虽然冷若冰霜，不过朱莎向来都是冷脸的时候多，这种样子反而让人更加觉得养眼啊！

　　保安们的眼睛刚吃了一秒钟冰淇淋，朱莎就把眼睛一瞪，大声道：“你们现在看到了，我很安全！现在都给我转过头去，看什么看！”

　　保安们好不尴尬，正要回头，只听门内朱莎又是一声大叫：“李海，你也不许看，转过去！”


第333章 杀不杀

　　李海坐在沙发上，对面是好容易收拾妥当的朱莎，穿上了很保守的家居服，连袜子都是运动棉袜，正在用电吹风吹着头发。他偷眼看着朱莎的脸色，心里阵阵蛋疼：朱老师，虽然我这么冲进来是莽撞了点，好歹我也是好心，怕你出事吧？你至于生这么半天的气么？

　　他哪里知道，现在他对于朱莎来说，根本就已经是心魔的级别了，几乎每天做梦，朱莎都要被他这个大魔头在梦境里弄得神魂颠倒不能自已，连国外专业心理咨询师的远程咨询治疗，都没办法缓解多少了。何况，就是刚刚一个电话，让朱莎再次加深了心魔，梦境幻想照进了现实，朱莎现在都还在调适心情，免得把幻想带进来，让李海窥视到她真正的秘密呢！

　　吹了半天头发，等头发差不多干掉，朱莎的心情也差不多收拢了。她低着头，不和李海的视线相对，淡然道：“先谢谢你这么热心，不过我真的没事了——那你找我是有什么事，现在可以说了吧？”

　　什么事来着？李海想了一会才想起来，差点被弄得忘记了：“方超要来了，事情有点变化，因为这里面涉及到赵诗倩的父亲，所以我想和赵诗倩好好通个气，不过她最近看我很不顺眼，朱莎老师能不能帮我说说话。”莎莎姐都不敢叫了，他也觉得气氛有点不对。

　　朱莎又想咬牙，你倒是好意思开口，你怎么就不想想我看你顺不顺眼呢！其实平时朱莎很冷静，很理性，也很讲道理，轻易不会被情绪影响，这也是她一贯的形象和作风，怎奈李海对于她，就是异数！拿修真小说的逻辑来解释，李海可以算作是她的劫数了。

　　“莎莎，你要冷静！”反复告诫自己之后，朱莎才道：“你说得不清楚，我不明白要做什么。是不是你要找赵诗倩说点事，可是怕她发脾气，影响到正常的交流，所以需要我联络并且在场？”

　　到底是大律师啊，这接手能力，强的没话说！李海连连点头：“对对，就是这么回事。其实赵诗倩之前是在帮我，借用了她父亲的影响力，我事先也不知道，不过方超那小子不识好歹，我要下重手收拾他，怕是赵诗倩她父亲面上不好看，需要好好沟通一下。”

　　朱莎撇了撇嘴，余下的也不问了，她打了个电话给赵诗倩，说是晚上请她吃饭，顺便聊聊关于羊城那件明星名誉权案子的法律问题。赵诗倩倒是一口答应了，李海发现她似乎对法律真的有了兴趣，很乐意学习的样子。不过，江东会，晚饭定在这个地方，是什么意思？

　　挂了电话，朱莎冲着李海看了看：“这顿你请，没问题吧？”

　　李海赶紧答应：“没问题，不就是一顿饭么，可是地方我不认识啊，江东会在哪里啊？”

　　“去了你就知道了！”朱莎扔下他在客厅，径自进去换衣服去了，一边换一边想着，待会李海见到江东会，看到菜单的时候，是什么表情，心里不禁很爽很期待。

　　李海的表现没有辜负她的期待！老实说，第一眼看到那地方，李海并没有觉得有什么了不起，外面的车也不算很多，至于豪车什么的，之江市里的豪车不要太多，这里可是国际旅游城市，什么豪车见不到？

　　进去之后，看到里面的装修，李海才发现不对，普通一棵树，用钱眼一看，都价值十几万！消费也是采取的会员制，要不是朱莎出示了会员卡，他俩根本就进不来。而里面的菜单，更是让李海大开眼界，这里全都是套餐，每个套餐除了两三样主打菜式之外，别的菜你都看不到，连价格都看不到！

　　李海看着菜单直皱眉，总算是明白朱莎为什么事先强调，这顿要他请了：“朱莎老师，这连价格都没有，待会怎么算啊？”

　　朱莎瞥了他一眼，心里无比快意：“按套餐的档次，和会员卡的层次，价格都不同的。放心了，以你现在的身家，肯定吃得起的！对了，给我开两瓶这个酒，我的会员卡应该可以消费的吧？”李海顺着她纤长的手指一看，酒名字被挡住了没看清，就看见价格，五位数！

　　“女人得罪不起啊！”正在心里慨叹着，一个服务员带着赵诗倩进来了，姑娘起初是笑脸盈盈的，一看到李海就脸色一沉。朱莎还不算很坑爹，起身迎接的同时抓住赵诗倩，在她耳边低声嘀咕了两句，赵诗倩顿时露出坏笑，看了看李海。——李海有种冰凉的预感！然后赵诗倩就坐了下来，一边脱外套一边笑嘻嘻地看着李海：“听说这顿你请，哦？”

　　我请就请了，你哦什么哦！李海心说我忍，对于人民内部矛盾，男人要大度！“是，我请，想吃什么尽管点啊！”于是赵诗倩就点了一个最高档次的套餐，似乎和朱莎点的那个紧挨在一起。

　　点完了菜，朱莎把手一伸：“李海，你有什么事，赶紧说吧，别影响到我们待会享用美食哦！”李海心说你怎么也哦上了？

　　他看看赵诗倩，把自己得到的消息说了一遍。赵诗倩起初还爱搭不理的，听说之后，眉头紧皱：“李海，你现在想怎么样？找我，我能做什么？”

　　李海心想，要不是你上次多事，我早就派人把方超那混蛋一枪崩了！“那个，倩倩，我听说方超同意来之江跟我和解，你父亲也发了话的。不过现在这家伙明显不老实，你知道之江是我的地盘，我不想拖下去，这家伙是个疯子，谁知道他会做什么！这事，我得和你通个气。”

　　赵诗倩脸有点红，说话也有点结巴：“你，你说什么啊，我爸什么时候发话了，他才懒得管你的事呢！”很显然，上次央求父亲出面这件事，还她以为是瞒着李海的，结果却被李海知道了，她心里有点慌，都没意识到李海的话，背后到底是什么意思。

　　朱莎倒是听懂了几分，只是有些没敢往那方面想，她有些忐忑地看着李海，希望事实不是她想的那样。

　　李海叹了一声，从手机里调出一张照片来，给赵诗倩看了，道：“这张照片，拍摄时间是一周之前，地点是在羊城看守所外面，拍摄的人，是我找的——你知道是什么意思吧？”

　　赵诗倩看着这张照片，脸色渐渐由红转白，她看着照片上那杀气腾腾的圆窗和十字线，还有被紧紧套在十字线中间的方超的脑袋，慢慢才意识到这张照片到底意味着什么！她抬头看李海，期望得到确认，带着点侥幸，带着点不信。

　　李海却只能把最冷澈的事实呈现在她面前：“没错，我上次已经找了杀手，就要他的命，要不是有人打招呼，程先生紧急叫停，早在一周前方超就该办丧事了！现在，他还在找我的麻烦，还在跳来跳去的，我不排除再用这样的手段解决问题。不过，我认为你有权知道。”

　　赵诗倩这才回过味来，她脸上现出惊骇的神情，嘴巴张大，李海眼疾手快，一把捂住她的嘴巴：“这里是公共场合，你冷静一点！方超拿枪打我，还说要杀我全家，这些你都是知道的！我老实说，这张照片，程先生也给方超看过了，我估计你父亲可能也知道，这种情况下，他还是要找麻烦，设陷阱害我，你站在我的立场上想想，我能怎么办？”

　　他看看朱莎，朱莎倒是表现得较为镇定，毕竟是当了这么久的大律师，阴暗面都见得多了。不过，她还是露出了不以为然的神色：“李海，你是学法律的，遇到这样的人，这样的事，你应该用法律的武器保护自己，他有罪，就让他去蹲监狱，你这种手段，我也不支持你。”

　　法律？李海的脸色变得阴郁，声音也低沉下来：“法律有其极限，这你我都懂！方超在羊城电视台的门口公然开枪，又派人围殴我，结果呢，要不是我强烈要求，他连一个星期的看守所都不用蹲！法律对他能有什么用？就算这里是之江，是我们的地盘，可上层如何，我无能为力！”

　　他转向赵诗倩，缓缓放开手，道：“我跟程先生聊过，我想找人，能管住方超的人，让他不要发疯，大家好好聊聊。但是，程先生说，找不到，方超家里没大人了，他就是个疯子！倩倩，朱莎老师，你们两位教教我，我除了从身体上消灭他之外，还有什么办法？”

　　赵诗倩抿着嘴，眼神有些恍惚，她心里乱得象一团麻，不知道为什么会变成这样。看着李海，她开口，一开口出声，大眼睛里就开始漾起水波，声音也变得哽咽：“我，我求过我爸爸，让他警告方超，不要乱来的——李海，你冷静一点，方超或许不是要害你，他只是想自保，他可能也被你吓到了呢？你冷静一点啊，我，我不想你的手沾上血，姐姐还在等着你呢啊！”

　　李海忽然觉得，自己的眼底有些暖暖的东西，在流动着。这个从一见面就对他很不客气的女孩子，这个始终坚持不懈在找他麻烦的女孩子，其实内心却一直在关心着他，并且为了他，在背后默默地做着！不管为了什么理由，那都是很真挚，很值得珍惜的情义！

　　这个世界太残酷，我的手早就沾上了血了啊——他默默地在心里喊着，却发现面对着赵诗倩慌慌张张的眼神，他根本没法说出口！求助地看向朱莎，却见她也在摇头，并不支持自己。

　　艰难无比，李海最终说出了自己都不敢相信的话：“好吧，我暂时不采取任何行动，你通过你的渠道，看看方超到底是什么打算，是想要和解，还是要弄到底！”他在心里对自己说，就当是为了他辜负过的赵诗容！


第334章 缺德服人

　　李海发现，江东会这样的地方，起码有一个好处，那就是在这里吃饭，只要关上门，就很隐秘。所以，赵诗倩可以在这里打电话给她父亲，说了一会之后，就把手机交给他。

　　让我直接和她父亲通话？那可是下一届就要成为副国级领导人，而且还有可能继续进步的人物！李海有点紧张，好在神力强化过的神魂，让他可以保持镇定，知道在这个情况下，慌是没用的，至于对方的身份，要顾虑也没用。

　　他接过电话，喂了一声，然后发现自己不晓得该怎么称呼对方。赵部长？好像太正式了，自己又不是因为公事找人家。

　　话筒对面传来的声音，出乎意料地温和：“李海是吧？你叫我二叔好了，凭容容和你的关系，就这么叫吧。”

　　李海大松一口气，然后发现自己的手心都出汗了，好在这位好说话啊！“赵二叔，对不起，因为这种事打搅你，实在我不知道怎么处置才最好——”

　　赵老二的性子，好似跟赵老大，也就是赵诗容的爹，不像兄弟俩，倒象是完全不同的两个人：“我知道，我也和程卫国沟通过了。不能说你的办法没有道理，终究是年轻啊，太冲动了！李海，你怕么？”

　　我怕？李海下意识地就要否认，随即又觉得不对，赵老二会这么说，自有他的道理。然后他就发现，这句话，似乎真的很贴近他现在的情绪！这个发现对于他来说，就像是掀开了新世界一样！

　　赵老二似乎笑了笑：“李海，对于自己的敌人，只懂得从身体上消灭，这是畏惧的表现。你不需要怕，方超怕你才对，他都只能用这种上不得台盘的手段来对付你了，你还怕他么？程卫国说，你要找方超家里的大人，我说没必要，只要你能让方超怕你，怕到连起心要对付你，都不敢，不就成了？你就是他家里的大人了！”

　　这，这真是霸气测漏到极点啊！李海真是无言以对，别看赵老二说话声音很温和，待他也很随和，但是骨子里，还是赵家人那股霸道啊！他想了想，才道：“赵二叔，你说得有道理，可是我做不到怎么办？程先生都说了，方超就是个小疯子！”

　　赵老二又笑了笑：“做得到，做不到，都是你的事。不过我记得，我们对付疯子，也不是用监狱的吧？李海，你一直表现很不错，别轻易认输！”

　　电话就此挂断，李海还有点迷糊，什么叫轻易认输？一枪崩了方超，这样原来算是认输吗？正想着，赵诗倩接过手机，小心翼翼地问道：“李海，我爸跟你说什么了？他让你做什么，你说做不到怎么办，你想怎么做？”

　　李海叹了口气，把赵老二的话说了一遍，赵诗倩还没说话，朱莎先把手一拍：“对，这话我赞成！李海，从身体上消灭敌人，那是最不得已的办法，方超恨你，可他也怕你！你不要把自己变成一个只懂得简单粗暴解决问题的人，那种人是做不来律师的，只能做流氓！”

　　沉默。半晌之后，李海才抬起头来，冲着大小两个盯着他的美女笑道：“好吧，我明白了，等方超来了，我试试以德服人行不？该上菜了吧，我都饿了好半天了。”

　　朱莎看着他，露出了一丝笑容，按铃让人上菜，赵诗倩却还不放心，追问道：“以德服人？我可不认为方超会服你！要是他死活不服，你怎么办，还是要杀了他吗？”

　　李海看着赵诗倩，忽然眨了眨眼：“要是以德不能服人，那我就以缺德服人，这样行不？”

　　以缺德服人？赵诗倩傻了眼，然后回过神来，呸了一口，心情却真的轻松了下来，看李海这样子，不再是那种杀气腾腾的架势了，看上去放心多了！

　　赵诗倩放心了，朱莎也放心了，于是李海就哭了，因为她俩都食量大增，吃得无比开心，还把那两瓶昂贵的红酒都喝了大半，还拼酒！李海看这两个美女老饕在那里甩开腮帮子大吃大喝，就像看到自己兜里的钱一张张地飞出去，真是心痛到不行啊！

　　好容易，朱莎和赵诗倩都吃饱了，再也吃不下了，李海一边嘟囔着：“节食惜福啊——”一边吩咐结账买单，结果进来的是个笑容可掬的女经理，买单之后还请李海填了一张单子，为他送上一张会员卡。

　　问了这位女经理，李海才知道，这个江东会，是本市一位从事互联网产业的大佬所办，类似于俱乐部一样的地方，这个俱乐部的核心会员，仅仅有二十多位，其中广为人知的一些，都是身家上百亿的富豪！李海虽然现在也有二十几亿的身家，不过有不少都是翡翠原石，摆不上台盘的，至于影响力就更加没法和这些人相比了，所以他也没资格得到核心会员，只是拿了一张和朱莎一样的黑色卡片而已。

　　李海又开了一番眼界，这世界真是很有趣，自己感觉上升很快，都接触到最高的那个层次了，结果爬上一个山头，才发现眼前还有群山耸立！他心态倒还好，笑着把卡片收起来，请服务员帮着把两位美女都扶上车——就这么说了一会话的功夫，朱莎和赵诗倩又把剩下那点酒都喝了，两个女人基本上瓜分了两瓶红酒！总之，都已经到了没法走直线的地步了。

　　朱莎到底是有历练的，酒量好了很多，好歹还能开门回家，李海看着赵诗倩就发愁了，这姑娘酒劲上来，已经稀里糊涂不知道东南西北了，怎么送她回宿舍？送她回家的话，李海又有点肝颤，万一碰上赵老爹，让他看到自己带着醉醺醺的赵诗倩回来，老爷子旧恨新仇一起涌上心头，搞不好又要掏枪打人啊！

　　“罢了，看在你很为我着想的份上，还有你爸对我态度很好，你妈好像对我印象也不错，我就伺候你一回吧！”李海吩咐直接回家。

　　红酒的后劲大，李海只是听说，这回算是见识到了，赵诗倩喝起来豪爽得很，一大口一大口的，直到两瓶瓜分完，说话都还算正常呢，就是舌头大了那么一点。可是等到了李海家里，她居然已经成了一滩泥，完全不省人事了！

　　李海叫了半天，赵诗倩头也不抬，就瘫在车后座上，动也不动。李海看看她，天气凉了，穿得也不少，可是大衣敞开着，毛衣下面貌似还是很有料的，这姑娘起码身体是已经长成了。

　　“毛丫头，不会喝就别喝，碰到别人把你灌醉了，这会想做什么都做了！”李海嘴里嘟囔着，只好把赵诗倩背起来，吩咐司机回家休息，自己进了家门，把赵诗倩放在沙发上，旁边放个盆，以防她吐出来——住大学宿舍就是这个好处，对于房间里有醉鬼过夜，李海绝对有经验，什么老大啊金胖子啊还有王冬啊，谁没失恋过，谁没喝醉过，谁没弄得宿舍里一股臭味过？

　　热毛巾，热水，脸盆，餐巾纸，李海统统放到茶几上，然后自己抹了一把脸，刚把毛巾拧起挂上，就听见客厅里扑通一声，然后哇哇一阵狂吐，李海出来一看，吓了一大跳，赵诗倩居然把头埋在盆里！

　　“我艹你不会把自己给憋死吧！”李海赶紧冲上去，把赵诗倩从盆里拎起来，手还没松开，赵诗倩大概是被盆里的味道冲到了，又是哇哇一阵，李海心痛地看着盆里，那可都是我的票子啊，你个败家娘们！

　　第二天中午，赵诗倩一睁开眼，就惨叫一声：“好痛啊，我的头！”她捂着脑袋，死命挣扎起来，靠在沙发上，又继续惨叫：“好痛啊，我的腰！”

　　再然后，才看清楚周围的环境，吓了一跳，第三声惨叫：“这是哪里？！李海，李海！”

　　李海应声而出，手里端着一盆东西，热腾腾地冒着气：“醒了？去洗脸刷牙去，来喝点粥，养胃。”

　　赵诗倩一手捂着脑袋，一手按着腰，呆呆地看着李海，大脑过了一会儿才反应过来：“这是你家？你怎么把我带回你家了？”随即又惨叫起来：“你你没干什么坏事吧！”低头看看自己的衣服还算完好，不过大衣和外裤都被脱了，身上就剩一件毛衣和秋裤，慌忙把被子拉上来裹紧——咦，被子？

　　李海翻了个白眼：“放心，我没干多少坏事，就是帮你把外衣脱了而已，你吐的东西溅到上面了。”

　　赵诗倩这才有点想起来，好像自己昨晚是喝多了？她有点脸红，从沙发上爬起来，然后又开始呲牙咧嘴地抱怨：“我的腰啊！你怎么就让我睡沙发，真是没人性，我要告诉我姐姐！”

　　洗脸刷牙吃饭，两碗稀粥下肚，赵诗倩才算是回了魂，拍着肚皮说了两句好话：“你手艺还不错吗，这粥喝得挺舒服的。不过你家好像很穷啊，我记得你赚的钱也不少，怎么家里这么破？”

　　李海懒得理她，这阵子忙得脚不沾地，订好的车都没去拿呢，哪顾得上给家里升级换代？他一边收拾碗筷，一边道：“你好点没，可以出门了不？”

　　赵诗倩正在屋子里转来转去，似乎在研究李海的日常生活呢，听他这么说，头也不回地道：“怎么，要赶我走啊？不用这么急吧？”

　　“我倒是不急，不过，你不想跟我去看看，我怎么对方超以德服人，或者是以缺德服人吗？”


第335章 万方的万和方

　　万方大厦？

　　李海看着手机短信发来的地址，喃喃自语着。很快，他就从音箱那里得到了这个万方大厦的信息。这里是万方集团的所在地，该集团涉及十多个领域，以金融投资为主，目前可影响范围的总资产估计超过三百亿，算得上是省内一流的大集团。而方超和这家公司的关系，从这家公司的名字就可以看出来了，万方的方，就是方超的方！

　　——确切地说，是方超他大伯的方，那是这家集团的创始人之一，只不过那位已经死了好几年了，现在方超拥有他留下的大部分股份。上次方超在机场派出所的时候，出面把他捞出来的，也是这家集团的法律顾问。所以，方超今天一下飞机，就到了这里落脚，也就不足为奇了。

　　李海只是有点奇怪，他前两天才布置了人手，给自己下绊子使手段，怎么今天一过来，就主动找自己谈判？方超有这底气吗？

　　想到这个问题，然后，李海就有点惊讶地发现，自己的反应和过去不同。在羊城，当确定方超和自己不可两立的时候，他立下杀心，满脑子都是要怎么干净利落地弄死方超。可是今天，他却居然有点心平气和，稳坐钓鱼台的感觉。自己哪来的信心，可以降伏方超这个疯子？

　　不，没有的，仔细想想，自己对于方超，仍旧是没有把握。但，经过了昨天的思索之后，他的心境却无疑起了变化，从以往以方超为敌对，似乎变成了凌驾于方超之上一样。

　　“没错，就是这种感觉！咦，细细一品，似乎自我感觉很好呢，这种居高临下的态度——”李海一边下楼，一边体会着自己内心的变化，然后就听见钱神气急败坏地叫了起来：“邪道，邪道！身为本神的神使，你怎可沉浸于这种邪道之中，这是权神那厮的诡计！”

　　李海一怔，一查自己的灵台之中，果然有一丝极其细微的黑色神力，在神魂之畔蠢蠢欲动，只不过金色的钱神神力到处，这一丝黑色的权神神力完全无法抵抗，瞬间就缩回到权神本体的印章之中了。

　　李海有点不爽了：“我说，我是神使，可不是信徒，你们一个一个用神力浸染我的神魂是想干什么？小心把我惹急了，大家一拍两散啊！”

　　钱神驱走了权神神力，也很恼火：“小子，是你自己立志不坚，引来的权神神力入侵，关本神何事？若不是你一时沉迷于那种高高在上的迷幻，又岂会引来权神神力浸润！本神告诉你，权神这厮最擅长以此类幻觉浸染人心，先是令人满足于高高在上，然后便激发人的无边欲望，贪欲色欲种种都会超乎常人之上，等到落入无边欲壑之中，你的神魂就没得救了！”

　　李海一惊，这说法好似有点道理！那些被抓的贪官们，哪个不是说什么“我也是农民的儿子”，到最后也不见有半点纯良自省，原来都是这权神神力作祟吗？又听钱神道：“你如今还不是权神神使，他没有醒来，你便无法通神，纵然是为他取得了些神力，你也没有什么神通可用，却要小心他的神力暗暗侵蚀。不过你放心，有本神在此，还轮不到他来抢地盘。”说到最后，又变得得意起来。

　　李海无语，这钱神居然就把自己视为地盘了！回想起来，自己恐怕是在昨天和赵老二通了电话之后，受了他的蛊惑，才会有此心境，赵老二身居高位多年，身上的权神神力想必也不会少了，自己身怀权神本体，吸引了神力过来，也在情理之中。

　　“咦，现在好似心境又有所不同，淡定了许多，也不高高在上，也不敌视，就是当个普通的谈判交易了。”李海撇了撇嘴，想必这才是钱神大道，要义就是世上没有不可交易的东西，万事万物都有价！行，就让我去看看，要让方超低头死心不再生事，需要什么代价吧！更重要的是，要看看这种种大道之中，到底哪种才是我愿意践行的道。

　　从出门到下楼上车，短短一分钟之间，李海的心境又有变化，说到底，终究他已经是正牌的钱神神使，所以对于钱神还是信得过。赵诗倩可不晓得他心里这许多神神叨叨的，一下楼见到阳光，脑袋又开始痛了，刚抬手遮眼，手边忽然多了一副墨镜。

　　赵诗倩愣了愣，转头看过去，却见李海也淡定地戴上了一副：“不是什么名牌，就是上回在杰尼亚买衣服的时候顺便买了两副，本来是想送给你姐姐的，不过她走得太急——你戴着吧，免得头痛难受。”

　　赵诗倩咬了腰嘴唇，没说话，接过来戴上，果然好了许多。等上了车，李海才告诉她，方超已经到了之江，要和他谈判。

　　赵诗倩看了看李海，伸手去摘他的墨镜，李海手动了动，却没阻拦。赵诗倩摘下来，盯着他的眼睛看了半天，才吁了一口气：“好，我放心了，看样子你是有诚意谈判，不是一味要杀人的。”然后又把墨镜给李海戴上，还伸手指在鼻夹上顶了顶，帮助他戴正。

　　李海嘴角抽了抽，心里默念：不懂事的小姨子，我不跟你计较！

　　之江市是个旅游大市，所以伍豪和基金会一脉相承，做得多是和旅游业能搭上边的生意，比如楼堂馆所，比如建筑业，比如房地产业，真正称得上失业的，也就是大兴制药。但除此之外，之江也是个新兴经济大市，金融业，互联网产业，小五金，文化产业，等等，都是相当蓬勃的产业。与之相对应的，也诞生了不少和基金会产业并行不悖的大企业集团，万方集团就是其中之一。

　　李海一下车，就感受到了万方集团的底气，这座大厦比他们基金会现在的总部还要高上十层左右，而且是双塔结构，有点仿照死鬼世贸的样式，李海不禁腹诽：哪天飞机掉下来撞你一个腰斩！也不知是不是天意，他刚刚生出这个念头，头顶高空就有一架大型客机掠过，看样子是从南面的之江机场起飞的。

　　李海心情大好，笑了一声，赵诗倩很是诧异地看看他：“你心情这么好么？”

　　李海咧了咧嘴，掏出手机来，拨通了方超的电话：“方少，我已经到了万方大厦楼下，下来迎接吧！”

　　方超闷了一会，似乎被气得不轻，勉强压住火，道：“电梯上来很方便——李海你摆什么架子？”

　　李海冷笑道：“方少，我就等你一分钟，一分钟之内你不下来，信不信你就别出这个门了？！不怕告诉你，这外面有三个人，都会拍你上回看到的那种照片，手里都拿着最好的照相器材呢！”说完直接挂了电话。

　　方超气得差点把手机摔了，这李海简直是欺人太甚！居然一上来就喊打喊杀的，是可忍孰不可忍啊！他此刻所在的，是大厦东侧的顶楼，这里一层楼就一间办公室，暖气开得足足的。在他身边不远处，是一个小型恒温游泳池，上面装着透明的顶篷，阳光照下来，池里有一个三十不到的年轻人，正在一群泳装美女的丛中享受着，见方超接了个电话神色阴晴不定，挥手赶开身边的美女，从池中起来，有两个美女很知趣地拿浴巾给他擦干身子，还要跟着他的脚步，等他走到方超旁边的时候，水已经擦干，一件大浴袍就套了上来。

　　他拍了拍方超的肩膀：“怎么了，超少，有麻烦？”

　　方超连连冷笑，笑声却有点难以觉察的轻颤：“李海已经到了，叫我下去迎接！”他强作镇定，可是心里清楚地记得，当见到那张照片的时候，第一反应并不是愤怒和斗志，而是彻骨寒意！他从没想到，和李海的争执，会直接通向一条不归路，而且是那么近！

　　要是当时不知道，直接被人一枪崩了，倒也罢了。可是后怕这种情绪，是会发酵的，这几天他越想越怕，睡觉都要靠酒精和药物才能安然入睡，当从李海口中知道他又找来了三个狙击手的时候，方超知道，自己真的怕了！

　　那人对方超上下打量了一下，皱了皱眉，随即又笑了起来：“超少，既然这样，我陪你一起下去，接接这位李大实习律师，我也想看看，最近在之江名声鹊起的这位实习律师，到底是什么样的人物。”

　　他也不换衣服，就拖着一双拖鞋，穿着浴袍，从旁边一个美女手上接过一根点着的雪茄，大摇大摆地当先下楼。走了两步，见方超还在那里迟疑，这人哈哈大笑起来：“走吧，超少，咱们是主，主人就得善待客人，是不是？一起下去，看我怎么招待这位客人！”

　　方超如梦方醒，见他这样子，忽然就不发抖了，是啊，从小到大，有多少次自己惹了麻烦，不都是这位大哥给摆平的？就连大伯死后，万方集团这价值连城的股份，他都一力作主，交给了自己，有这样的坚强后盾，李海那个跳梁小丑算得了什么？就连赵诗倩的父亲，不都在帮着说合，说明根本就是李海在怕自己，不能示弱！

　　想到这里，他也笑了起来，追上去，和这位老大肩并肩下楼去了。


第336章 下马威

　　站在万方大厦的门口，看着里面迎出来两个人，李海的第一反应是做了一个动作：他拿起手机，对着方超和他旁边那个人，拍了一张照片，然后直接传给音箱那边。

　　然后，才放下手机，迎了上去，却不说话，等着方超开口。

　　方超见到李海，眼睛又有点红，可是他现在也知道怕了，李海这家伙是真敢下手！他是号称小疯子，可不是傻子，对旁人可以作威作福，真正碰上敢跟他玩命的，他也要掂量掂量，不管他身份多高，多有钱有势，命也只有一条！

　　又是被李海逼着下来迎接的，他心里别扭，不知道怎么和李海说话。旁边那人好似预料到了，很是豪爽地伸手：“这就是李海，李律师吧？我是万海平，方超算是我弟弟，听说他这次和李律师有些事情要谈，我也想认识认识李律师，就借我这破地方，大家聚一聚。”

　　李海眼角余光瞥瞥左右，这里也是中心城区，来往办事和逛街的人很多，一个个衣冠楚楚的，十二月的大冬天，谁不是长衣长裤？偏这位，穿着浴袍拖着拖鞋，头也不梳，手都是湿的，就这么下来了，你玩得有点太洒脱了吧！

　　万海平，万方集团的万？李海皮笑肉不笑地伸出手，和万海平握在一起：“幸会幸会，久仰万先生大名啊，想不到今天有机会见到。其实我和方少也就是一点私事而已，怎么会惊动万先生呢？”

　　万海平大笑，连声道：“好说好说，里面请——哟，这位美女就是赵家妹妹吧？哎呀，上回我看到你的时候，你还上小学呢，一转眼就上大学了，真是女大十八变啊。”

　　赵诗倩到了人前，那跟面对李海就完全不是一个人了，矜持地微笑，只露出四颗牙齿，点了点头：“万大哥好，老爷子还好吗？万姐姐也好久没见了呢，在国外都好？”

　　“好好，哎对了，你万姐姐还说，见到你姐姐了，说你姐姐也越来越漂亮啊，真是，老赵家基因真是好！”万海平笑得夸张，跟赵诗倩聊得很热络的样子，李海暗地撇了撇嘴，这种把戏有什么了不起的？赵诗容长得是挺漂亮，不过要说是老赵家基因好，那就要说道说道了，她爹赵老大，那相貌——

　　上顶楼，是单独的一台电梯，而且是观光电梯，外面的玻璃还是单向的，里面的零件都很特别，就连控制面板都和平常所见的不同，数字都是罗马字母，金光灿灿的不说，上面还镶着各色宝石。万海平见李海在电梯里四处张望，便笑道：“怎么样，我这电梯弄得不错吧？这是我上回去阿联酋的半岛酒店，看到那里的电梯这么搞，真是不错，回来就跟着订做了一台。我跟你说，这电梯玻璃是单向的，外面看不到里面，晚上的时候带着美眉出来看街景看星光，想做什么就做什么，爽！”

　　赵诗倩横了他一眼，呸了一口，万海平哈哈大笑，还用“你懂的”眼神看李海，李海继续皮笑肉不笑。这家伙一出场就与众不同，玩的就是先声夺人的把戏，自己要是真的被其所动，那就落入别人的步调了。

　　上了顶楼，电梯一开，李海就觉得眼界大开，只见满满一层上千平米的空间，不是游泳池就是小高尔夫球道，健身器材占了一大块，绒毯铺成的走道蜿蜒来去，道旁到处都是各色躺椅和秋千架，再仔细一看，这些躺椅和秋千架旁边居然都放着小冰箱！

　　但，真正的第一印象，其实是两排十二位泳装美女，肤色都不同，每人一句欢迎光临，各国语言纷纷入耳，环肥燕瘦玲琅满目的，让李海这个见过不少美女的，也是大开眼界了一回：这个万海平也真能想得出，居然把这里，之江市最高级的大厦之一的顶楼，打造成了他自己的酒池肉林！

　　万海平志得意满，对着李海笑道：“李律师，看我这里怎么样？”他眯缝着眼睛，一边说，一边看着李海，想要从他脸上看出点什么破绽来。

　　若李海真的就是个在校大学生，没见过什么世面的吊丝青年，一看到这场景，哪还不心摇神夺？所谓的开眼界见世面，对于一个人的成长确实是有很大的作用，读万卷书，行万里路，这是古人教育孩子的方法，确实有他的道理在。万海平这样的排场，别说是普通大学生，就连许多暴发户，砸钱也未必砸得出来。

　　只可惜，李海还是钱神神使！他神魂坚固，受神力庇佑，根本不会被这些外界的刺激所冲击到。看出万海平这番用心，他暗中运动，将钱神神力流转在身上，一股富贵高华的气质顿时散发开来，冲着万海平轻轻点头，淡然笑道：“不错，万先生很会享受。”

　　万海平眼色一凝，这小子轻轻一笑，怎么自己这么大的排场，顿时变成了布景一样！没错，如果眼前是一幅画，那么李海就是这画里无可争议的主角存在，而那些奢华高调的场面，便只配做周围的布景，而且这么看起来，这些布景竟然有种配不上他的架势，显得寒酸了！

　　万海平的家底子很不简单，祖辈就是东南的大资本家，改开之后和那位著名的红色资本家一道落实政策，开拓海外，从一开始就站在了时代的尖端，如果说改开有什么既得利益阶层，那么他就是这个既得利益阶层的最核心代表人物，外界通常所谓的那些既得利益者，其实都是在给他们这个核心集团跑腿和捡零碎而已。

　　正因为这样的家庭背景，他算得上财富世家子弟，周围的同类也见得多了，也有和李海类似气质的人，可那都是什么家庭出来的？非得是始终保持家门不坠，家业蒸蒸日上，而门风又极其严谨的世家，里面悉心培养来接班的核心子弟，才能有这样的气质！民间有一句俗话，叫做穿上龙袍也不像太子，不过对于李海这种气质的人来说，这话就得倒过来说，他就是穿着乞丐装，也是太子的模样。

　　“这小子，不简单！”万海平第一次觉得棘手了！他的人生经验就是，人和人之间，确实是有高低的，不在于地位和权势，而在于灵魂和外界的结合程度。单单是灵魂清高，那很容易，但是在认识到外界的事实和自己所处的环境之后，还能保持清高，那种人就可怕了，对于这种人来说，他内心世界与周围环境完全整合，想要摧毁他的意志，是最为艰难的事情。

　　再看看方超，万海平心里有点叹气，难怪他不是李海的对手，连连吃亏，就这样子，也被人家比下去了。

　　眼见先声夺人不成，万海平改弦易辙，把李海和赵诗倩带到酒吧。这酒吧有一半是凸出外墙的，地上装着玻璃地板，脚下就是上百米的高楼，地面上的人和车都象蚂蚁一样渺小。

　　酒吧里面站着两个兔女郎，殷勤地鞠躬问候，万海平自己先要了一杯波旁威士忌，方超一直没说话，这会也要了一杯红酒，到手先自己喝了一大口。

　　李海心中冷笑，转眼却看见赵诗倩脸色有点发白，才想起这姑娘刚刚宿醉醒来，估计闻到酒味就要头痛了吧。他自己要了一杯百利甜酒，却给赵诗倩要了一杯热椰奶。万海平一看便笑：“李律师真是怜香惜玉啊，倩倩都是大姑娘了吧，还不能喝酒？”

　　李海淡然一笑：“她是我小姨子，我得管着她。”万海平目光一闪，方超眼睛一瞪，赵诗倩也翻了个白眼，却居然都没说话。

　　见赵诗倩不说话，万海平心里更加重视起来，本来据他所知，赵诗容既然愤然出国了，本身也有婚约在身，李海这个妄图攀龙附凤的小子，应该是很不受赵家待见才对。可是赵诗倩这一头的反应却很奇怪，在京城双方冲突之后，赵诗倩的母亲带着她到医院去给李海的公司同事道歉，双方也见过面，而赵诗倩的父亲，那位目前国内政坛群向瞩目的巨星，也在此前出面，为李海向方超说项。而赵诗倩自己，干脆就跑到之江来念书，还整天和李海混在一起——“你们赵家这是搞哪样，大女儿嫁不成就要嫁小女儿吗？非要把李海变成赵家的女婿？”

　　由不得万海平不多想，不说李海现在的一切成就和身份，单单是赵诗倩的父亲，只要坚定地站在李海身后，这事就没法说了。目前的国内政坛，呈现出经济和政治胶结的迹象，而官府手中的经济力量日渐扩张，导致在经济领域，官府的话语权也是越来越重。他的家庭再深厚，终究不能和政界巨头相抗衡。

　　心下盘算着，万海平张罗着几人坐下，方超坐在他旁边，赵诗倩傍着李海坐在对面，居然是一副小鸟依人的模样。

　　万海平晃荡着酒杯，沉吟半晌，一开口就是出人意料，他拍了拍方超的肩膀，谑笑道：“超少，你看倩倩女大十八变，现在长得这么漂亮，坐在李律师旁边真是郎才女貌，你有没有后悔，当初没再努力一点追倩倩？”


第337章 强大压力

　　方超始终没说话，眼睛可没闲着，总在李海和赵诗倩的身上游来游去。他心里也觉得奇怪，这两个人一个多月以前还是水火不容，初见面就闹出了闹市枪击事件，怎么这么短的时间，居然变成同进同出，赵诗倩甚至还说动了她父亲出面，来向自己施加压力？这不科学！他方超和赵诗倩可是从小就认识了，还一直在追着赵诗倩，只是一直得不到赵家长辈的支持，所以没什么进展而已。

　　可无论怎么说，这亲疏方面，也该是自己比较亲吧？现在怎么倒过来了！

　　听到万海平这么说，他冷笑一声，转着杯中的红酒，斜视着李海：“我后悔有用吗？人家能讨老爷子喜欢，我可没这本事。”

　　赵诗倩脸一红，瞪了方超一眼，哼道：“说什么废话，今儿不是来说你和李海的事吗？你们要谈就谈，别拿我说事，要不然，我爸是在京城，我大伯可是就在这里驻扎呢，你们当心你们的狗腿啊！”

　　果然是嚣张啊，不过我喜欢～李海心中暗笑，赵诗倩这阵子在他面前挺乖的，都快忘记她嚣张起来是什么样了。不过这几句话有够霸气测漏的，所谓秀才遇到兵，有理说不清，别的不说，要打断某个人的腿，找些当兵的来还真是对景。

　　方超脸也有点红，显然是被气，眼睛也红了，但他可没胆子挑战一下，赵诗倩到底是在唬人，还是真的会这么搞。他大口把杯中的酒喝完，马上有兔女郎过来再给倒上一杯，然后这厮又喝了一口，咽下去，好似连同那口气也咽了下去，才指着李海道：“小子，看在赵二伯的面上，我给你个机会——”

　　李海不等他把话说出口，直接手一摆，冷然道：“方少，我想你搞错一件事，不是你给我机会，是我给你机会，这个机会，仅仅是让你有机会到我面前求饶而已，你如果不珍惜，那就没得谈了。”

　　方超的眼睛腾地变得血红，此人竟然强梁到这个份上！万海平的瞳孔也为之收缩，心里一阵不舒服，他从小到大，跟各色人都打过交道，可也从没一个人能在他的面前说出这样的话来，这简直就是最后通牒，没得商量啊！

　　就连刚刚霸气测漏过一把的赵诗倩，也无语地看着李海，心说你不会是在狐假虎威吧？我老爸可不会支持你这么搞法的。不过话说回来，这样子说话好似还真的挺过瘾的，下回可以试试：“嗯嗯，我给你的机会，只是让你跪地求饶的机会！”

　　万海平虽然心里不爽，却并没有第一时间应答。对方摆出这么强横的姿态来，己方不能示弱，不过这个红脸要方超去唱，然后他才能有回旋的余地。本心来说，他也不相信李海就这么强硬到底，真要那样你何必来呢？

　　但是他等了一回，却没等到方超的发言。侧目看去，只见方超两眼血红，眼白都快看不见了，脸也涨得通红，胸膛一起一伏，已经处于爆发的边缘，但奇怪就奇怪在这里，他居然一言不发！万海平对方超很了解，他那“疯子”的绰号不是白来的，能在这个阶层里面立足，他凭的就是够强硬，敢发疯敢舍命，从来没有怕过软过，这就是他立身之道。

　　但是今天，看到方超的眼神，万海平了悟到一件事，一件他之前没有看出来的事：方超怕李海！没错，这个疯子，这个从来不服人，不让人，对着多大的人物都敢跳敢咬敢动刀的疯子，在面对李海的时候，他怕了，怂了！

　　万海平心中叫糟，这下没办法，方超这么一怂，他也没得选择，必须顶上去。当即把脸色一沉，冷哼道：“李律师，听你这口气，不像是来商量的，你是来下最后通牒的是吧？我告诉你，李律师，真要动手，还不见得谁怕谁！”

　　当见到方超不说话，而是万海平开口的时候，李海心中已然大定。这次的主角，就是方超，只要能让方超怂了，退缩了，怕了，那就是胜利。因此对于万海平的威胁，他丝毫不在意，只是淡淡一笑：“万先生，你在之江家大业大，我李海就是个小律师而已，你是瓷器我是瓦罐，你拼得起吗？别怪我没提醒你，基金会那些生意，可都是程先生名下，跟我没半点关系，你有胆子去抄去砸么？”

　　万海平毫不示弱，反唇相讥：“是吗？我姓万的人多钱多，砸都砸死你，你问问程先生会不会把他的家业拿来给你，和我拼这场？”

　　李海继续淡笑道：“是啊，没错，不过你就算能砸了我的生意，你也不敢动我，可是我就能让方少出不了之江，你信不信？”

　　万海平这下没话说了，李海这可不是虚声恫吓，他已经证明了他有这个能力，在羊城都能让狙击手瞄准方超的脑袋，何况是在之江？要知道此前他们在暗中试探程卫国的时候，得到的回音就是他绝对不会放弃自己的部下，这就是程卫国的军人作风，护短！而现在在之江，说到暴力这个领域，除了官府之外，程卫国就是真正的老大。

　　再看看方超，还是在那憋着气，眼睛却在向自己这边飘，似乎是在等自己继续和李海唇枪舌剑，万海平心里有火，这小子怎么事到临头就怂了！你平时那股疯劲哪里去了？

　　眼见话说僵了，李海也知道弦绷得有点紧，他随即又是一笑，道：“当然，我李海是律师，不是打打杀杀出身的那些混混，我是讲法律讲道理的。不到万不得已，我也不想搞到这么血淋淋的。方少，这件事其实还在于你自己，你非要自寻死路，那我也没办法。”

　　万海平很想把手里的酒杯砸到李海的脸上，有你这么无耻的吗？刚刚还说自己找了三个狙击手，现在又说自己是无辜的，是讲法律讲道理的！见过不要脸的，可没见过这么不要脸的！但，就算再怎么不情愿，李海现在伸出的下台阶，他也得接着，否则这就得翻脸了。所谓的谈判，就是你争我夺，掀桌子是不妨多喊喊，可是真正要掀桌子的时候，接下来就得是掏刀子了。显然，现在己方并没有做好掏刀子的准备。

　　所以这个桌子，还不能掀！

　　万海平笑了起来，笑得很是欢快，一点都看不出他心里的愤怒：“哎呀哎呀，我们几个大男人在这里喊打喊杀的，也不管倩倩在这，倩倩你可别多想啊，我们就是说着玩的，哪能当真呢？李律师说得好，大家都是讲法律讲道理的，不能象街上的混混一样吧。那李先生，你的章程是什么，不妨说说，咱们大家议一议。”

　　李海这回可不理他了，转向方超，盯着他那对血红的瞳仁，慢慢道：“方少，你在羊城的时候，说要杀我全家，我现在想听听，你还这么想吗？”

　　万海平眉头一皱，刚想插嘴，李海忽然斜眼看过来，眼中一道神光，让他竟然为之一滞，话没说出来，却听李海冷然道：“万先生，我现在是想听听方少心里怎么想的。”

　　万海平心中大怒，还没人敢这么打断他的话！更令他感到愤怒的是，他，万海平，一向是叱咤风云，进退自如的，可居然会被一个初出茅庐的毛头小子，给一眼瞪得不能说话了，这种事情从来没发生过！这不光是面子的问题，现在方超眼看要怂了，如果他万海平再被李海压制住，那今天这个场子就算是输定了，怎么都翻不过来。

　　他把手中的杯子往地上一摔，刚想呵斥李海，却下意识地觉得有点不对劲，怎么没听到意料中那可壮行色的杯子破裂声音？随即瞪大了眼睛，李海什么时候从沙发上跳起来的，竟然到了自己身前不到两米处！而且他伸着一条腿做什么？

　　在万海平和方超的瞪视之下，李海慢条斯理地站直身躯，又把一条腿高抬起来，一直抬到胸前的高度，然后脚弓轻轻一弹，那个酒杯轻轻巧巧地弹回到万海平身边站着的兔女郎手中托盘上，里面竟然还有一小半的酒水。

　　万海平眼珠子都快瞪出来了，你是玩杂技的吗？！而且刚才那一下，从沙发上跳起来，自己也算是练过几天的人，竟然都没看出来，他是怎么动起来又是怎么冲过来的！这会他才信了，情报上说李海曾经在京城，十几把枪的包围之下，带着两个女明星全身而退，这等身手，简直如同鬼魅，要不是亲眼见到了，真的不敢置信！

　　然后，万海平就想到了另外一个问题，令他的瞳孔为之收缩：虽然今天是他的主场，可是只要李海愿意，这么小的空间内，自己和方超的性命都可以说是握在他的手里的！就算他有信心，李海不会蠢到自己动手杀人，可这也抵消了他原本以为的一项优势。

　　怎么办？万海平嘴里有点发涩，他用眼角的余光瞥了瞥方超，自己是可以尽力帮他扎起场子来，可是事到临头，如果方超自己硬不起来，还是一切成空，只会被人压得死死的啊！连万海平自己都没意识到，他此刻已经失去了单独压服李海的信心了！

　　而赵诗倩，则已经睁大了美丽的眼睛，宿醉全消，就算是曾经见识过李海的强悍身手，她也没想到，李海在这样面对面的谈判中，忽然耍了这么帅的一手，简直是天外飞仙一样的手笔啊！她脑筋里已经开始盘算，这个谈资可以为她在姐妹圈里，带来多大的关注度和惊叹声了，只是有一点很苦恼，怎么解释她和李海的关系呢？直接叫姐夫可不大像样啊。

　　终于，在李海空前强大的压力之下，真正承受了最大压力的方超，艰难地开口了：“李律师，我向你认个错，行吗？”

　　李海目光坚定不移，神色不动，可心里却大大松了一口气，这小子终于认怂了！当然，真正的谈判，现在才开始呢——


第338章 花钱买命

　　所谓谈判，首要的当然是实力为上；不过李海和方超之间的纷争，到了这个地步，形势已然分明，无非就是脸面上的事情了。所以李海寸步不让，锋芒隐藏在言语之中，而万海平种种布置，利用自己的富贵压人，也是为了争夺气势。

　　可是李海这么出其不意的一下，万海平也是气势全无，从中不止是能看出李海的身手，身手是小事，关键是李海在万海平不断施压之下，始终冷静逾恒，不受半点压迫，没有失去控制，所以才能及时反应过来，让万海平摔杯子都摔不下去。

　　方超开口认怂，也是被逼到极限了，别看只是认个错，这话说出去在京城的大少小开之中都会引来一片惊呼，方疯子什么时候低头服软过？他好歹也算是“祖上阔过”，现今家底子还在，一些老的人情还在，他又不参与真正的政争之中，单纯脸面上的较量的话，称得上是光脚的不怕穿鞋的，再牛的人都别想让他开口认怂——这就是方疯子的名气由来。

　　可如今，方疯子竟然认怂了！就凭这一句话，不管哪个京城里的大少小开看到李海，都要竖个大拇指，点个赞什么的。

　　但，李海却只是淡淡摇头，丝毫不放松地盯着方超，冷然道：“方少，我有点不太清楚，你为什么要跟我认错？”

　　方超的眼睛又有点发红的趋势，可是眼神和李海一碰，他却下意识地躲避了开去。这一幕落在旁边的万海平和赵诗倩俩人眼中，都是心中雪亮，这出名的方疯子，精神都已经被李海给打垮了，连对个眼都不敢！好比在街上，两个人要打架的话，先就是对眼，如果其中一个先把眼睛挪开，那这架多半就打不起来。

　　万海平从小就认识方超，对他更加了解一点，可也从没见过方超对谁认怂到这种地步，竟然连眼都不敢对了！没人知道，李海自从进了这个房子，周身就是神力流转始终不停，神威虽然没有达到外放，直接影响旁人神魂的地步，可是方超要和他对眼，也等于是以凡人对抗神威，这如何能够办到？

　　咽了一口口水，方超带着屈辱，低声道：“李律师，咱们其实也没有什么解不开的梁子，闹到这个地步，都是意气用事，我跟你认个错，这一段就当粉笔字擦掉吧。”

　　万海平看情形不对，可是这种话，他想帮腔都帮不上，难道帮着方超跟李海说软话？那不是把自己都带到坑里去了！他哼了一声，抬手猛抽了两口雪茄烟，然后把烟雾对着李海的方向猛吹，试图以此来分散李海的注意力，削弱他的气势。

　　这种小花招，对李海半点影响都没有。他继续冷然，眼神瞬也不瞬地盯着方超：“方少，你说得不错，说来没什么解不开的梁子，那是我命好，一个不好的话，我现在轻则锒铛入狱，重则死于非命，而且还要祸及家人！我是学法律的，法律上未遂也一样是犯罪，只是减轻判罚而已，方少，今天我会来到这里跟你面对面说话，就已经是减轻判罚了！”

　　当粉笔字擦掉，你睡觉还没睡醒吧？！咱们可是都已经要你死我活了！

　　话没说尽，方超额头已经冒汗，他眼前似乎又出现了那一张照片。旁人看来或许只是一张角度比较特殊的照片，可是对于当事人的方超来说，看到自己的脑袋被狙击手的瞄准线套住，那种感觉绝对是铭心刻骨，多少次都被这一幕惊醒，梦见自己被一枪爆头！愤怒之后，就是恐惧，方超从没想过，自己竟然会碰到真正意义上的死亡威胁——确切地说，已经不是威胁，如果不是有人从中说合，那枚子弹就已经射进了自己的脑袋。

　　他是号称疯子，可不是真疯，这只是他保持自己地位的一种方式而已。真正面对生死一线，他也只有认怂，其实和李海之间，说到底就是面子上的事情而已，也许街上砍人的小混混，会因为面子问题血溅五步，那是因为在他们的规则当中，面子就是最值钱的资本，需要用血来维护；可方超不是，他也算是身娇命贵的一员啊！

　　想到自己几次害李海不成，却差点就被人买凶爆头，方超这段时间过来，人前是愤怒，人后却只剩下恐惧。

　　几度想要雄起，撑撑场面，可是一旦对上李海的眼睛，那双看似温润斯文，却又带着无法抗拒的强势的眼睛，他就连怒气都激发不出来。最终，只能是颓然道：“李律师，那你到底想怎么样？你说吧！”

　　万海平没话可说了，这就是举手投降了啊！他也顾不上方超，只紧紧盯着李海，就等着他说出条件来，便表示反对，起码要帮方超讨价还价一下。

　　李海嘴角露出一丝冷笑，看似胸有成竹，其实心里也有点没底，今天能让方超低头，未必以后这家伙都会一直绕着自己走，按照他的本心，他还是想把方超干掉，一了百了，可偏偏又不能这么简单粗暴，犯不上为了解决这个隐患，就让关心自己的那些人失望啊！那么，究竟如何摆平？

　　“钱，钱，钱！世间万物，都能用钱来解决！”他神念交战，钱神当然一清二楚，这种时候立马就窜出来了，这是宣扬它神位法则的最佳时段啊！

　　李海嗤之以鼻，你一边去吧，什么都能用钱来解决吗？那怎么人家说，能用钱解决的，就不是问题？这都动刀动枪喊打喊杀，杀都要杀全家了，还怎么用钱来解决，你好歹是个神呢，怎么能说鬼话？

　　钱神被他气得翻白眼，摊上这么个神使，真是神命中的悲剧啊！索性缩回去不吱声了。

　　李海把钱神骂回去，脑子里却来了点灵感，这不失为一条路啊！他看着方超，忽地悠然道：“我有个朋友，总是喜欢说，这个世界上，什么事都可以用钱来解决——”

　　方超猛然抬头看着李海，眼中闪过一丝惊喜，等着他的下文。李海却不忙，这只是他投石问路的招数而已，这个话题引出来，他便打开钱眼，朝着方超头上看去，看什么？就想看看，为了平息自己的怒气，了结这件事，方超愿意出多少钱。

　　一个标价飘出来，李海一看，有点眼晕，好多位数！原来方超竟然肯出二十亿来换他的命！

　　二十亿，是很多钱了，可是别忘记，李海现在也是身家几十亿了，只是对于他来说，钱多钱少在其次，神力才是根本。况且，在基金会里干了这么久之后，李海每天过手的财富，数字也小不到哪里去了。他更知道，虽然普罗大众的财富都还处在一个比较低的水平上，可是对于上层的一小部分人来说，他们的财富却是在加速聚集之中，光是在之江市，身家十位数以上的富豪就有近千人！

　　时代不同了，这句话，用在经济发展上，是一点都不错，新世纪以来的经济发展，背后伴随着惊人的通货膨胀，原因当然很复杂，直接后果之一就是居民财富数字的急剧增长，和十几二十年前相比，基本上是一个数量级的飞跃，也就是说，方超现在拿出来的二十亿，也就相当于上个世纪末的两亿，甚至还不到一点。

　　如果换做几个月之前的李海，这么个数字砸出来，直接就晕掉了，十位数呢！那会他全家的钱加起来，也就是七位数，还是刚刚超过的那种。现在却不一样了，李海自己身家就已经有这么多，因此也只是稍一震惊，随即又安定下来。

　　既然已经探清了方超的心理底线，李海便胸有成竹，起码一点很清楚，方超确实是服软了，没存着什么恶毒的鬼心思——当然仅仅是眼下，过后疮疤好了会不会忘记痛，那也难说。他便话锋一转，道：“——这话呢，我是一半同意，一半不同意，没钱的时候把钱都看得很重，到了一定程度之后，钱就是个数字了，也就看轻了，方少你说是不是？”

　　以方超的身份，他能拿出这么大的一笔钱来，自然是属于不在乎钱的那种人，要是能花钱摆平李海，他心里不能再满意了。但是，你李海不能这么想啊！你应该爱钱，把钱看得很重，重到我可以直接用钱砸倒你，这样才对！

　　方超一咬牙，赶紧拦着李海的话头，直接出价：“十亿！李律师，我给你十亿，咱们一笔勾销！”一把出到这样的价钱，方超已经很是心痛了，不过他也很精明，十亿这个数字很微妙，少一点就少了一位数，给人的感觉，似乎跟二十亿差不多，可比九亿就多了好多似的。

　　一把喊出这个价来，方超就是打算一把砸倒李海，你个小人乍富的小律师，走了狗屎运才一下子膨胀起来的，现在的身家也不晓得是怎么来的，听说还从王家那里巧取豪夺了不少钱，恐怕现在眼里都是钱吧？十位数，我直接砸死你！

　　他这么想着，倒也不怎么心痛了，信心十足地看着李海，果然不出所料，他从李海的眼中看到了一道惊喜的光芒，显然李海真的被这么大的数字给镇住了！

　　李海很是恼怒地用神念骂了钱神一句：“别着急，我知道他的底线是二十亿，你激动什么！”原来刚才是钱神激动了，生怕李海乱了方寸，又跳出来指指点点，让李海宜将剩勇追穷寇，神力测漏了一下，就被方超看出来了。

　　看出来也不要紧，李海稳坐钓鱼台，伸出两根手指：“二十亿！”


第339章 破财免灾

　　方超有个小秘密，他很怕吃鱼，因为脾气急躁，吃鱼的时候不够细致，老是被鱼刺卡到。这会他的感觉也就跟吃鱼被卡到了差不多，嗓子眼又痛又痒的，吐不出又咽不下，难受得要命，一个字都说不出来，只知道盯着李海。正等着看对手动静失措的时候，却被人一口叫价叫到了腰眼上，这是什么滋味？唯有蛋疼二字表达几分啊！

　　万海平在一边看不下去，他是知道方超的身家的，光是万方集团里方超所持有的股份，就不止这个数。但是股份归股份，万方集团又不是上市的，旗下倒是有几家上市公司，都是用来圈钱的，所以万方集团的股份很值钱，要是拿来卖掉，方超就真是亏了血本了。除此之外，可以支配的动产，二十亿可以说是个小极限，超过这个数字就要动老本。

　　想要试着还个价，还没等他开口，李海一句话就把他堵了回去：“钱多少都只是个数字，我要看到的是方少放下恩怨，从此井水不犯河水的诚意，否则的话，难道钱还真是万能的，能换来生命吗？”

　　万海平心中大骂，李海这混蛋真不愧是道上混的，动不动就喊打喊杀啊！他真有心掀桌子不谈了，这就是城下之盟啊！可是看看方超的迷茫的眼神，万海平又说不出掀桌子的话来，扪心自问，要是被人逼到随时会没命的份上，他又能如何？不由得暗恨方超太冲动，当初竟然就在闹市开枪，被李海抓住了把柄，他再怎么报复，都没人能出来说三道四——赵诗倩的警卫当初也给了李海一枪，没看她妈都押着她到医院去给人道歉，而赵部长这次又出来帮着李海说话吗？

　　纨绔其实也可以是讲理的，前提是你有让他讲理的实力，而李海身后站着程卫国，还站着赵部长，这就是实力，方超单扛程卫国已经扛不动，万海平出来也就是帮着敲敲边鼓，他也不是方超的死党，严格说起来，要是方超真的撑不住了，他倒不介意落井下石，顺手把万方集团变成万氏集团。这才是大家能坐下来谈的基础，还价又有什么意义？想到这里，万海平也不作声了，隐隐还有点期待方超翻脸掀桌子，那他就可以考虑考虑，自己是不是暗中给方超来一枪，正好嫁祸在李海的头上——

　　正在这时，一直没作声的赵诗倩，忽然说了一句话：“方超，李海今天愿意来跟你谈，我是说了话的，你要是一点都不能低头，那就算了，这事我也不管了，你们爱怎么收场都是你们的事。”

　　平平淡淡的一句话，却像是压垮骆驼的最后一根稻草，方超脸色煞白，他听得出赵诗倩的意思，如果今天不能达成妥协，那么拉着李海的最后一只手也会松开，自己只能和李海兑命了！问题是，当初带着那么多人，连枪都掏出来，却被李海差点吓死在闹市街头，他哪里还有和李海火拼的勇气？

　　罢了，破财消灾吧！方超低下头，干涩的嗓子里挤出几个字：“好，二十亿，就二十亿！”

　　李海很想笑，二十亿是次要的，关键是方超，号称疯子的方超，也就这么怂了！他拍手笑了起来，站起身朝着方超伸出手，方超强作笑容，也站起来和李海握手，本指望一握就算，哪知李海攥着他的手不放，笑嘻嘻地道：“方少这么大方，想必不会介意，过几天出个庭，跟崔老太太认个错吧？之江都来了，也不差走这一趟，对不对？”

　　方超这才想起来，还有这个官司呢！此时已经被李海压得死死的，想翻身也翻不过来，只能是垂头丧气地点头答应了，坐下来直接开支票，他现在是怕了李海了，只想早点了结早点完事，然后躲得越远越好，嗯，北欧似乎是个不错的地方，可以去躲上一年两年的。

　　赵诗倩看着李海狮子大开口，想要翻白眼，可是瞥见方超垂头丧气，整个人却松弛了下来，她的目光又变得柔和起来，李海这家伙，果然是听了她和朱莎老师的劝说，和方超握手言和了呢。嗯，孺子可教，还算是可以挽救和培养的对象，姐姐的眼光不错捏～

　　一张支票二十亿，李海也不怕他开空头支票，接过来随手塞到手包里。方超是没心思关注了，万海平注意到李海的态度，对他的评价又高了一层，这个小实习律师，真的不一般啊！他自己是成功人士，对于人的看法自有一套，一个人的成就，跟他的气量有很大关系，正所谓心有多大，世界就有多大，二十亿对于他万海平来说，也不是个可以随便丢丢的数字，李海却好像根本不当一回事，这可不是一般人能做到的，有很多大富大贵的家庭里出来的子弟，都没有这样的气度。

　　再加上李海本身的气质，一身富贵气中还带着斯文，几代豪门里最精心培养的子弟，也不过就这样了。万海平就犯起了嘀咕，这小子到底是什么来头？再看看李海身边的赵诗倩，正瞥着李海，嘴角露出笑意，万海平脑子里马上想起，谣传中因为李海负心，而伤心远走重洋之外留学的赵诗容——看赵诗倩这表情，恐怕所有人都被骗了，赵家和李海的关系非同一般，绝对非同一般！

　　一个家境贫寒的大学生，毕业证书都没有，没权也没势，他凭什么能让程家和赵家都另眼相看？甚至还能入了程老爷子的法眼！万海平立刻下了一个决定，自己有很多生意要在之江地面上发展，李海此人可以结交，不可为敌！

　　万海平是个生意人，生意人讲究的就是和气生财，让他冒风险的前提，就是能看到更大的收益。他哪会为了方超和李海之间的这点意气之争，而去和李海这样莫测高深的人物敌对？见两下达成了协议，方超虽然还有些悻悻的，倒也服帖了，便即叫人送上香槟，笑道：“不打不相识，希望以后大家都是朋友，李律师，咱们都在之江地面上混饭吃，低头不见抬头见，往后可要多多交流。”

　　李海看了看这位商界大豪，也瞧不出他葫芦里到底卖的什么药，不过花花轿子人抬人，喝杯香槟也没啥。喝完告辞走人，万海平也不着急，太着急了反而显得他没身家，方超脸上也不好看，总之来日方长就是，送到电梯口，大家再见。

　　不说万海平怎么和方超谈心，李海和赵诗倩出了万方大厦，赵诗倩长出一口气，侧头看着李海，笑嘻嘻地道：“李海，不错嘛，又赚了一大笔？”

　　天气虽然有点冷，可冬日的阳光照在身上，叫人感觉格外的暖和，而阳光下赵诗倩的笑脸，让李海也是心中暖融，他也笑了起来：“钱是小事，我的手上没有沾了方超的血，你不应该为我高兴嘛？”

　　赵诗倩心里确实是这么想，可她嘴上万万不肯承认，鼻子一翘，哼道：“别自我感觉良好，你几句话就坑了人家二十亿，好处都让你拿去了，我凭啥为你高兴呀？你把钱给我分一半，那还差不多，可以高兴高兴。”

　　然后，赵诗倩就瞪大了眼睛，因为李海竟然二话不说，从包里把那张支票给翻了出来，递到她的面前。赵诗倩的大眼睛眨巴了好半天，有点结巴地问道：“你，你这是什么意思？”

　　李海笑嘻嘻地，把手里的支票又朝上扬了扬：“拿去啊，你不是说要分钱嘛？呐，现在高兴了吧？”

　　赵诗倩结结巴巴地，语无伦次：“我，我说说而已——你，你神经啊，这可是二十亿，二十亿你懂吗？你见过这么多钱吗？我，我告诉，告诉你，这么多钱要是，要是现金，能给你造，造房子了，你知道嘛！还，还有，谁要跟你分钱啊！你给我钱，算算，算怎么回事——”自己都说不下去了，赵诗倩一扭头，跳上路边一辆军牌车，招呼不打一个就跑。

　　李海愕然，一直都神气活现的赵诗倩，怎么见到这张支票就变成这样，话都不会说了？这种时候少不了钱神出场，那得意的样子，只怕连本体都在冒着金光：“神力，这就是神力，你可看到了？钱之所在，谁能不为之动容，也就是你这小子身为神使，才不受神力影响，你看你所到之处，人人侧目，那也是神力的威严所致啊！”

　　神力的影响？李海看着手里的支票，上面的十位数一字排开，即便他是神使，按照钱神的话来说，神魂坚固，可以不受到神力的影响，不过他还是很想多数两遍，十位数的支票啊！人生有几次机会能见到，能抓在手里？

　　可是——李海马上脸色又挂了下来，这么多的神力，要换成现金才能一一收取啊！这得弄多少现金，得花多少功夫！你说这倒霉的钱神，他怎么就不能直接从银行账户里收取神力呢？


第340章 笔墨传神

　　不管怎么说，总是大赚了一票，李海跑到金店，把支票交给韩美兰，让她帮着入账，然后照样去吸取神力去了。这会就知道有信徒的好处，搁旁人，乍然收到这么大一票钱，都会方寸大乱，或喜或悲或疯癫或唠叨，叽歪好长时间。韩美兰不同，李海就是她的神，她的仙，李海说什么就是什么，区区一张巨额支票又算得了什么？

　　李海又打了一个电话给朱莎，把自己和方超达成的和解协议告诉朱莎知道，因为是经过她和赵诗倩的解说，自己才会放弃了杀人的想法，总要让人知道结果，这叫做有交待。果然朱莎很是欣慰，破天荒地好好夸奖了李海一番，之所以说是破天荒，因为自从发生了上次那件尴尬事之后，朱莎已经很久没有跟李海有正常的长时间交流了。

　　李海也不敢逗她，朱莎这人，他现在也有了些了解，人是很善良，可这心理负担不是一般的重，上次那件事情过后，虽然自己尽量表现得很坦荡，可朱莎还是显得很沉重，他不想因为这样的乌龙事件，而失去这样一个良师益友，只好小心翼翼地哄着吧。

　　放下电话，李海无聊地翻着金店的账目，看到王家赔付的那笔钻石原胚，已经入了库，正在找切工进行切割，而金店的生意也相当稳定，因为有充足的货源，尤其是很多店里可遇不可求的极品翡翠，使得金店的客户群在扩大之中——这一点非常重要，奢侈品的生意跟普通工业品不同，客户群和社交圈有很大的关联，不是说你捧着极品珠宝出去，就能找到真正的好买家的。

　　关于这一点，历史故事就给了我们充分的教育，古代不就有个很棒的鉴宝专家，捧着一块极品玉石去找高富帅推销，结果被砍了两只脚嘛？嗯，那位倒霉的专家就叫卞和啦。所以和氏璧的故事，其实不仅仅告诉我们人不可貌相的道理，更蕴含着宝贵的生意经，只可惜在过去的年代，很少有人会注意到这个方面——扯远了。

　　总之，李海发现，自己把韩美兰弄来当信徒，堪称是个英明的决定，这珠宝首饰的生意经，要不是有韩美兰在，自己懂个屁啊！马上想起一件相关的事情来：“美兰，你说请王郡梅部长来我们这里，进展如何？”因为经过王家的牵线搭桥，他这家小店也取得了从迪比尔斯进货的资格，钻石生意局面打开，那么就需要同样精通该行业的经理人，上次已经把目光瞄准了明海公司的王郡梅，嗯，就是之前去京城，和恒久公司谈判的其中一位。

　　他也就是随便一问，哪知韩美兰二话不说，直接跪倒，连声道：“神使大人恕罪，神使大人恕罪！信女和王小姐接触过两次，她都还没有同意，信女办事不力，辜负了神使大人的信任，罪该万死！”

　　李海摸摸自己的额头，有点冒汗：所以我就不喜欢神棍这套把戏啊，好好一个美女，连正常说话都不行了，这样下去我会被惯坏的吧！没法子，虽然我自诩立场坚定意志顽强，可是象韩美兰这么个熟透的美人，在面前摆出一副予取予求的样子，而且是自己随便碰一下，输入一点神力，都能让她爽得无以复加，幸福到极点，是个男人都会从中得到巨大的成就感吧！

　　不行，这是盘丝洞的妖精，不可久留，走为上！李海从椅子上跳起来，丢下一句话：“没关系，继续努力！”掩面狂走，上了车才出了一口大气。他倒不是有多清高，不过至少希望自己和别的女人可以平等轻松地正常交往，象这样不正常的关系，如果沉迷下去，恐怕最终只会是自己心理扭曲吧？

　　然后，李海就不得不面对一个，他躲了好几天的问题：赵诗容的信，好大一摞，他到现在都没拆过呢！自己，到底在怕什么呢？忙，紧张，压力，都是他给自己找的借口而已，他自己知道，每到晚上，回到家里，面对放在案头的那一摞信，他都要挣扎好久。

　　他哪都没去，回了自己的家。关上门，走到书桌前坐下，然后掏出文章神的神笔，开始练字。熟悉的神力，随着笔下的字迹延伸，而在周身流转，他的心灵神魂，也在这神力的洗礼之中，变得越来越沉静，杂念一个一个地沉淀下去，不再兴起。这似乎是他开始练字以来，最为投入的一次。

　　抄完了一篇《大学》，不是上大学的大学，而是儒家四书五经中的那篇《大学》，李海放下手中的笔，随手就从放在旁边的那摞信中，抽出一封来。

　　不疾不徐，无悲无喜，李海从信中抽出信瓢来，打开，便看到了赵诗容的字迹。他忽然发现，其实自己并不是很了解赵诗容的一切，比方说对她的字体，自己看着就很觉得陌生。

　　里面的内容，显得很平淡，学校的环境，上课的进度，周围的同学，好心的房东一家。赵诗容的信，没有一句话提到两人之间那复杂的感情，好像那是个禁忌，小心翼翼地放在一边，不能触碰，只能装作无事地说着“今天天气哈哈哈”。

　　这样想着，李海的心里陡然生出一阵痛楚！他喘了几口大气，摇了摇头，事情走到这个地步，并没有什么外力强迫，都是自己的选择，自己也只能坦然面对，努力做到最好。他接着抽出信来看，一封接一封地看，似乎赵诗容在那边，一切都很好，写信的笔调都很轻松，过得还不错，学习，生活，都有条不紊按部就班，直到所有的信看完，李海也没有理出什么头绪来。

　　把手中最后一封信收好，重新叠在一起，然后找出个盒子来，装进去。然后，李海看着那个盒子发呆。照道理，信都看完了，他应该写回信了啊。可是他想来想去，似乎自己有很多话要写，但又写不出来，落笔写了几行字，之后，停下来读了读，便一把扯下来揉成团，丢到垃圾桶里：原来自己写出来的东西，也只有“今天天气哈哈哈”！

　　“每次提笔给我写信的时候，容容她，也是这样的吗？踌躇再三之后落笔，也只能写出这些东西？”李海心里莫名地烦躁，他现在才知道，心里有话想说却说不出口，有多难受！

　　发了一会呆，脑海中忽然传来钱神的声音：“小子，你在犹豫什么？你手中有文章神笔，什么文字写不出来！”

　　李海乍惊乍喜，赶紧多问两句：“大神，大神，你说给我听听，文章神不是陨落了吗？它的神力，除了帮我调和神力对身体的损害，还有什么用？我该怎么用？”

　　钱神有个好处，它是神，不是人，不会闹情绪闹别扭，哪怕和李海有什么口角争执，也是就事论事，说完就算。哪怕李海白天才因为神力只能从现金中收取，而狠狠吐槽过，它也不放在心上，神明么，哪能跟人一样？至于李海的烦恼，它虽然不能感同身受，却也能给予指点：“小子，文章神自然是陨落了，它的神力你也无法运用，不过既然神体尚在，而它当日也是应李家历代祖先的祈愿而诞生的神智，所以你还是可以运用这神笔的一些神效，比方说，你的心声，它就能帮你写出来。”

　　李海大为失望，撇嘴道：“呸，我自己都不知道该怎么写，我的心声写出来又能怎样？写出一团乱麻来吗？”

　　钱神大摇其头：“你这小子，忒以惫懒！你自己文笔差，怎好和文章神笔相比？若是需要用文字相传，也显不出文章神力的妙处来，你可曾听说过，西方的佛家有法门，教外别传，不立文字？你想想，若是佛陀和尊者之间，用末那识和阿赖耶识传法，那么不立文字也就罢了，后来佛教东传，历代祖师难道个个都是这样得法的吗？”

　　“——大神，你这个圈子兜得太大了，赶紧进入正题吧！”李海无力地表示不满。

　　钱神神体的钱眼中闪过一道白光，似乎是翻了个白眼：“小子，你听好了，用文章神力，便可将心念相传，所谓字里行间，不言而传，就有这样的神效！那些文笔好的人，就有这样的本事，写出的文字动人心魂，能令心声相传，那也是文字中生出了神力的缘故，有那精深的文士，可以在笔下生花，那可不是简单的形容，是真有其事，就跟佛陀传法，天女散花一样！你或许没这文笔，不过文章神笔在手，同样可以写出心声，在纸间传递。”

　　李海听得有点发呆，这文章神力，敢情还这么了得，连佛陀传法都得借助它！看看手里那管笔，平平淡淡的样子，里面的神力也不会有所增减，李海不禁有些神往起来，如果这位文章之神没有陨落，那么会有怎样的神通传承？贪心是不贪心，好奇一下也可以吧。

　　过了好一会，他收拢心念，按照钱神的指点，把神念集中到笔尖，一边信手写字，一边让神力通过自己的灵台紫府，流转到文章神笔之中。不大功夫，就写好了两三千字，好几张信纸写满，可通篇看下来，并没有什么谈情说爱的文字，都只是把自己做的事，絮絮叨叨地说来说去。他甚至没有写自己如何想念赵诗容，因为仔细想想，自己似乎是有点本能地躲避，尽量少让容容出现在脑海中，因为每次想到容容，都会有种无法避免的痛楚！

　　信写完，自己看了一遍，也觉得不满意，唯一不同的是，当通过神念去感知时，可以察觉到，在字里行间，确实有文章神力在流转。李海看了看文章神笔之中，好像神力并没有减少，倒是自己的钱神神力少了许多，大约去掉了两万元的神力，看来这番转化耗损不少。

　　几天之后，大洋彼岸，赵诗容便收到了这样一封信。当她坐在大学校园里，捧读这好似白开水一样的文字，却有一种思念，一种感动，一种无言的痛在心中流动。于是，当她看到李海写到“我今天早上起来，又吃了煎饼果子”的时候，她莫名其妙地就哭了——


第341章 唾面自干

　　信写出去了，具体效果怎么样，李海一时也不得而知。他现在忙的，还是处理方超事件的手尾，具体来说，就是陈江原这帮人的问题。

　　方超之前，为了在和李海争斗中争取主动，让陈江原去找了崔小翠，还有之江大学法学院的院长助理胡学求，一起想法子给李海身上泼脏水。但是很可惜，这个脏水，因为崔小翠的特殊身份，肯定是泼不成了，他是钱神的信徒，对于李海这个神使可谓是言听计从，就跟古代的所谓死士一样，只要李海一声令下，他当场把自己的头砍掉都可以，当然不可能反过来帮着别人陷害李海。

　　方超现在已经和李海达成了和解，更确切地说，应该是叫城下之盟，他也无心多事，当晚就给李海发了个邮件，简单说了一下自己的计划，声明自己现在肯定是放弃了，那几个人不过是奉我的命令行事，不过你要是想收拾他们，我也不管，跟我关系不大。

　　怎么能关系不大呢？李海“善意”地提醒他，这官司可是跟你打的，你答应我要去给崔老太太当面赔礼道歉的！对此，方超只有捏着鼻子认了。

　　至于陈江原，胡学求，还有王三金律师，这几个人，李海倒是有点拿捏不定，要如何处置。这几个人可恨吗？当然是可恨的，但李海对他们几个的恨意也不是很强烈，理由很简单，一帮子只能在背后小捣蛋的小人而已，对他都没多少威胁，如今李海也算是见识过大场面，连程老爷子这样的国家领导人都面对面地会过，对这几个宵小哪会放在心上。

　　可话说回来，留着他们，说不定哪天见到又心烦。最简单的办法，借着他们与崔小翠串通起来，从学校工程中渔利的事情，就能把几个人都好好收拾一顿，不过这样一来，崔小翠又被拖下水了——崔小翠挣的钱可不少，等到将来钱神冲破五通神境界，真正成为一方正神之后，就可以享受香火供奉，那时信徒挣的钱，其中的神力也能供给钱神一份，所以信徒对于神明是很宝贵的。别说是牺牲崔小翠了，就是让崔小翠赔钱，钱神都不答应，那不就等于是从它的神力池塘里面抽水吗？

　　“可算知道什么叫投鼠忌器了！”李海仰天而叹，从来听到国家有硕鼠而不能捉，自己都是义愤填膺的，如今轮到自己头上，哪怕陈江原、胡学求这几个货色，自己多么看不惯，居然也要忍了！可见损一毛而利天下这种事，说说容易，做起来真的难啊！

　　转念一想，也不对啊，这些都是关系到自己切身的利益，权衡一下有所取舍，很正常的嘛！李海这么一想，于是又坦然了，至于胡学求他们从学校工程里捞的钱，归根结底还是他们学生的学费，这个李海就选择性遗忘了。

　　可惜，这个世界有一句话，叫做天堂有路你不走，地狱无门偏进来。李海倒是想选择性遗忘了，偏偏有人要拼命在他眼前跳，帮着他想起来，这不，李海刚上完一节大课，上午没课了，正打算和兄弟伙们去踢会球，享受享受难得的闲暇，刚走出教学楼，就看到胡学求背着双手，道貌岸然地走过来，看到李海的时候就把手一招，脸上露出微笑：“李海同学，我正要找你呢，来来，到我办公室来一下。”

　　李海很是腻歪，不过自己才大三，这个学生的身份还得扛着，去就去吧。到了办公室，胡学求居然旧事重提：“李海同学，上次拜托你的事情，让林绮同学脱罪，这个你考虑得如何啊？”

　　李海皱着眉头想了想，带着点不确定的语气：“胡老师，我好像没答应你吧？”

　　胡学求被他噎了一下，迅速恢复过来，面不改色地道：“李海同学，这个事情是这样的，关系到母校的名誉，还有同学的前途，我想你应该很清楚事情的重要性吧？这样，只要你能想想办法，让林绮同学尽快从里面出来，我可以负责帮你联系，不管你是要毕业以后继续上本校的研究生，还是出国深造交流访问，都不成问题，费用我都帮你出了！”

　　李海看了看胡学求，这才明白过来，看样子方超和自己达成和解的事，他压根就不知道！想来也对，方超那是一张支票就能开出二十亿现金来的，哪怕他这种人做生意的手法和普通人不同，能调用很多公家的资源，这实力也很恐怖了，方超的眼皮子里，哪里夹的下胡学求这种人？哪怕是陈江原，也不过是拿钱办事，适逢其会而已，所以方超对于放弃他们一点都不在乎。

　　那么，这家伙现在到底是想要继续那个陷害自己的计划，还是单纯想要给他自己洗白呢？不对，李海发现自己似乎搞错了一点，胡学求恐怕也不晓得陈江原真正的目的，是要借机帮着方超拖自己的后腿，在胡学求的心目中，陷害自己只是手段，逼迫自己把林绮从案子里摘出来，让他自己洗白，才是他的唯一目标。

　　想明白这一点，李海也无语了，胡学求啊胡学求，你都被人耍到这份上，还不甘心认输，在那跳什么呢？李海忽然笑了笑，在胡学求的办公桌对面坐了下来，看到桌上有一包泰山，一百多块一包，横着掀开盖子那种，他毫不客气地拿了一根出来，点着了抽一口，又摇了摇头：“什么啊，这烟一点味道都没有，还卖这么贵！胡老师，都人家送你的吧？我跟你说，收东西也要收点好东西，下回放一盒高希霸，或者大卫杜夫雪茄在桌子上，人家就晓得送你什么才能投其所好了。”

　　胡学求脸色有点僵硬，几时见过这么肆无忌惮的学生！他暗下狠心，只要能过了眼下这一关，以后我不收拾你，就不姓胡！胡学求是院长助理，可以说就是所谓教师官僚化的代表人物，官僚么，没几分厚脸皮怎么成？他心里不痛快，脸上可还是笑嘻嘻的：“有道理啊，我也觉得这烟不是很好抽，这还有大半条呢，李海同学，你走的时候带去，跟宿舍同学们分分吧，不好抽，也是个人情么。”

　　李海倒有点佩服他了，心说自己得学着点！他用夹着烟的手指，点了点胡学求，也笑了起来：“胡老师，可以啊，唾面自干啊！也是，换成是我，要是碰到一个人，手里不光攥着自己贪污三百多万的证据，还能决定自己是不是要坐牢，我估计也得乖一点。”

　　听到唾面自干这四个字，胡学求的圆脸已经变得铁青，可是李海下面的话，让他整个面无人色！饶是他老于江湖，这会也有点反应不能，居然在自己的办公室里，被一个学生面对面地揭破了自己的隐秘！

　　一瞬间，他甚至有了杀人灭口的念头，随即想到这里是学校，在办公室里杀人，自己无论如何逃不过去，才勉强按捺了下来。他正想探出李海的底线来，可李海对于别人的杀气，只要是夹杂了金钱因素在内的，都能清楚感知，胡学求这点念头哪瞒得过他？他笑着又抽了一口烟：“胡老师，有胆色啊，能对我起了杀人灭口的心思，不错！不过，胡老师，你恐怕不是很了解我，我李海最近三个月，被人打过好几枪，其中还有狙击步枪，甚至连航模炸弹的攻击都试过，到现在毫毛也不少一根，你觉得你要怎么才能把我灭口？尤其是我已经有了防备的前提下？”

　　胡学求面如土色，额头上大颗大颗的汗珠滴下来，看李海的眼神犹如在看鬼魅一样，忽然起身朝地上一跪，头在地板上磕得梆梆响，连声道：“李海同学，不对，李海先生，你，你饶了我，饶了我吧，你说什么我都答应，都答应你，你饶了我吧！”

　　李海把手中的烟头在烟灰缸里一掐，索然无味地叹了口气，心说我指望你能多扛几个会合，多使点花招出来呢，怎么就投降了，这还怎么玩下去！他倒不想想，他现在几十亿的身家，底牌茫茫多，方超都得认怂低头，胡学求这么个老师，平时仗着手里有点小权力，在学校里作威作福也就罢了，现在小辫子都攥在他手里，还怎么跟他斗？所有的选择，也不过就是要么拼命，要么饶命了。

　　李海叹道：“其实吧，胡老师，我本来不想搭理你的，我好好的念书而已，我是学生你是老师，我非要弄得你下不来台，这个学我也上得不安生。可你呢，非要往我枪口上撞，你说你这是何必？”

　　胡学求一听，伸手就去抓自己的头发，他的头发比陈江原多一些，不过谢顶也挺厉害了，平时也爱若珍宝，这会可是顾不上了，唯有奋力把拽，那种身心双重的痛苦，才能减轻心中的悔恨：我了个去啊，我吃饱了撑的，非要招惹这个李海干什么？想捞林绮出来，想把自己摘清楚，也不是非要找他啊！这不都是我自找的嘛？！我拔，我用力拔！


第342章 黑脚党

　　胡学求并不是个笨蛋，也不是废物点心。好歹也是博士学位，位子做到了院长助理，可以称得上是读书人里的官僚，官僚中的读书人，比不了什么人杰人精的，起码算是有点智商。

　　他之所以在李海的面前，如此不堪一击，说到底是方超害了他。怎么说呢？方超为了扯李海的后腿，要利用他，于是就授意陈江原，把胡学求受贿的案子搞得很严重，尤其是和林绮那件案子扯到一起，所以胡学求才会甘心为其所用，铤而走险去找李海的麻烦。正因为这样，他这些日子以来，一直都为自己的事情而担惊受怕，那可是几百万的受贿，他的身份是事业单位的行政人员，落到反贪局手里，那可是要比照国家公务员犯罪处理，搞不好能判死刑的！

　　这么大的心理压力挂在心头，胡学求的防线早就岌岌可危，被李海当面挑穿了底细，顿时万念俱灰，哪还有抵抗的力量？也只能跪地求饶了。

　　李海对胡学求说这种话，也不完全是要装逼，实在他现在忙得要死，每天上完课就要跑去基金会那边，处理法务部的事情，就算有朱贵樱帮忙，终究很多事情需要他开动自己的钱眼，发动神通，才能处理公平——这实际上也是确定他在基金会里地位的事情，关系到他的根基，不得不上心。去完了基金会，还得跑到金店去，把那里存下的现金当中的神力给收了，然后晚上也少不得一些应酬，这还是他刻意减少对外应酬的结果，否则以李海如今在之江市商界和道上的影响力，要是什么应酬都去享受一下，他干脆就不用回家了。

　　所以李海忙到什么程度呢？好容易安排出时间来，把驾照考下来了，结果都没时间去拿，就忙成这样。好在现在李海也习惯了有司机接送，一般用不着他自己开车，倒也不着急。

　　这种情况下，李海哪有心思去管胡学求这种破事？当老师的从学生身上捞钱，李海当然看不过眼，可问题他现在心态不同了，胡学求能从他身上捞多少钱？了不得就是那一年万儿八千的学费罢了，如今的李海还把这点钱放在心上吗？他拿着二十亿的支票都随手扔扔的！

　　没奈何，不想管却非要撞上来，所以李海也真是有点无奈，要是抽打抽打陈江原那个地中海，他还考虑考虑，胡学求老师，你哪根葱啊？

　　不过，想到陈江原，李海又有了主意。他用手指在桌子上敲了敲：“胡老师，这样吧，本来我是井水不犯河水的，现在既然说破了，也不可能当成什么事都没发生，你说是不是？总要你付出点代价，这样你也心安，对不对？”

　　一听这话，胡学求又要抓头发了，敢情都是我自找的嘛！无奈现在是真正的人为刀俎，我为鱼肉，想发飙也不行，只好赔笑点头。

　　李海续道：“胡老师，你辛辛苦苦，也就捞了一千多万的身家，这点钱用来移民都嫌不够，我也不放在眼里了，只要你帮我做一件事就行。”

　　一千多万不放在眼里？你好大的口气！胡学求心里吐槽，嘴上可不敢说，他巴不得李海这么想呢，说得也是啊，自己为了捞这一千多万，容易吗？容易吗？花了多少心思，卖了多少人情，担了多少风险啊！临了还坏菜在一个陪酒的女学生身上！嗯，到现在胡学求都没想到，自己是因为方超的别有用心才会被拖下水的。

　　“李先生，你说，你说，我照做，一定照做。”

　　李海笑了笑：“我和陈江原老师，有那么点小小的不愉快，他在天平所里，也曾经刁难过我，所以我想扒了他的律师袍，吊销他的律师执业证书。这个事情，胡老师，你看能不能做？”

　　胡学求当即恍然，他也不傻，听到这里哪还不知道，自己在背后跟人合计陷害李海的事情已经曝光了？不过这会是破罐子破摔了，他也不管那些，只是哀求道：“李先生，你说怎么做，我就怎么做，但是要是牺牲我拖他下水，那我可就没指望了。”言下之意，我现在求着你，不就是为了保全自己吗？

　　李海当然清楚，他笑道：“这个自然，我若要把你们全都掀翻了，又何必要你帮手？直接报警抓人就是！这还不是看在咱们一场师生，留着胡老师，你以后在学校里也能帮我减少点麻烦么。”说完了，心里呸一声，要不是这事里面还牵扯着崔小翠，那是我的信徒，我管你死活？可嘴上还得这么说。

　　胡学求倒是不怎么信，什么一场师生，陈江原也在学校里担任职务，名义上也是你李海的老师，你怎么不说跟他一场师生？可他万万也想不到，李海不直接报警抓人的原因，是要保全崔小翠。所以李海这么说，倒也说得过去。

　　李海的计划，其实也很简单，要扒掉陈江原的律师资格，最好的办法就是让他撞到警方的手里，要知道律师最怕的就是警方，公检法里头，警方最没得道理讲，执法权强大就是这样，律师对上检察官和法院，都能说理，跟警方最难说得通。而警方，也最恨律师在侦查阶段说三道四，公平地说，在一线做事的苦楚，不是旁人能想象的，固然有很多警员很可恶，可是他们也做了许多工作，那做事的人有几个愿意旁边有人指手画脚的？

　　所以无论是从人之常情，还是维护自身的权力出发，警方对于律师在侦查阶段的违法行为都是零容忍，抓到一个就处理一个，没得二话说。当然如果这个律师后台足够硬，也不是不能商量，但是现在李海和之江警界第一大佬，唐威，都搭上线了，他怕陈江原有什么后台么？

　　他要胡学求做的，就是以几人之间的勾当为借口，让陈江原去给林绮辩护。以陈江原的德行，会见当事人和调阅案卷的时候，只要被他发现有什么空子可钻，比方说串供诱供，毁灭证据之类的，他必定会不遗余力地去做，李海只需要和林沐晨商量好，故意给他制造个机会，就不愁陈江原不上钩。

　　胡学求一想，这事对他没什么损失啊，刚想答应，又觉得不对：“万一陈江原事后知道，有我的份，他不是恨死我了，他是专业律师，肯定会留下些关键的证据，会对我不利啊！”没办法，自己屁股上不干净，做起事来当然瞻前顾后。

　　李海百无聊赖地玩着手里的火机，打得啪啪响，淡然道：“你也就是请他为林绮辩护，为的还是帮你自己脱身，安抚好林绮罢了，他怎么会怀疑到你身上？你不说，我不说，谁知道！安心啦，就算做了这事，你在我手里又多了个把柄，那又怎样，债多不愁么。”

　　胡学求心里这个惨啊，一不小心就落到这步田地，债多不愁了！他却不想，当初自己伸手去捞那不属于自己的钱，岂不就种下了今日的祸根？

　　敲定了这事，胡学求自会去游说陈江原，李海倒是要去跟林沐晨商量好，怎么给陈江原下套——至于林沐晨会不会同意，他也不担心，林沐晨是朱莎的好姐妹，朱莎在天平所里，跟陈江原就不怎么对付，林沐晨看不惯陈江原，对李海都不是秘密。

　　出了教学楼，他打电话给林沐晨，却没打通，这也不奇怪，警官么，时常有突发状况，比方部署任务的时候就要上交手机。看看离吃饭还有一段时间，他脚下一转，向足球场走去，一边走一边悻悻地想：胡球球，你个没事找事的，害人害己啊，我好容易有次跟同学踢球的机会，生生就被你搅合了！李海如今已经走上社会，回过头来看看，他对大学生活反而越发珍惜，好比跟同学一道踢球这种事，真是踢一场少一场。

　　如今的李海，身负神打，神魂和感官都极度强大，离神将都是一步之遥，已经快要跨入非人类的领域，拿来踢球真是小意思。比方说，人家顶级球星踢任意球的脚法，什么叉叉弧线，什么用毫米来量度，他也就是看一遍就能做出来，身体控制精确到极点，就是这样。

　　不过，他以前可没这本事，就算打小跟着爷爷练过点强身健体的功夫，也就是身轻体健而已，踢球的时候未必能扛得过一个体育系的壮汉。所以对于缺席球赛，李海自己若有憾焉，金胖子他们可没当一回事，等李海到的时候，这球已经踢了差不多半个小时。

　　李海跑到球场边一看，原来是法学院对阵财经学院，财院人多有钱，球队的水准比法学院高了一个档次，大学生踢起球来都是勇往直前的，个个都想破门得分，没人愿意在后面组织防线，美其名曰全攻全守，所以法学院这场面就难看得很了，被人搞起了半场攻防演练，球基本过不了半场。

　　他蹲在场边看了一会，连连摇头，其实财院也都是乱踢，进攻组织不起来，这是技术有限，没办法的。照说法学院要是铁了心打防守反击，也不是没机会赢，可问题就是防守也不坚决，后卫下脚不果断，中场也不注意协防，所以是乱打乱，场面能好看么？

　　他这边摇头，冷不防身边有人惊呼起来，他猛一抬头，见一个黑影直奔正脸！神打瞬间发动，身边的一切都慢了百倍之多，李海已经看清楚，这是一个足球，正向着自己飞过来，可看样子并不是被人开大脚开出来的，而是正正地对着脸飞过来，好似射门的脚法。

　　“我这里并不是球门方向，这种脚法是有意踢过来的吗？”李海脑中还有余暇这么琢磨，身体已经在神力的驱动之下动了起来，原地半转身背对来球，直接后仰来了个倒钩，把那个球又踢了回去，虽然已经收敛了很多，还是显得无比干净利落。

　　惊呼声立马变成了一片叫好，后仰倒钩不是很难，难就难在这反应和动作协调性，一般人就算反应过来，能躲开就算不错了！

　　金胖子在上面跑得气喘吁吁，这会看到李海来了这么一手，顿时眼前一亮，大叫换人！反正这球应该也算是出界了。李海无所谓，他本来就穿好了球衣球鞋，脱掉外衣就上了，和金胖子击掌的时候，却听金胖子在耳边说了一句：“小心八号和十号，都是从体育系请来的外援，下脚可黑！”


第343章 还有谁！

　　体育系的外援？李海有点无语，不过这也就是大家私底下联络起来踢着玩的，不是什么正经院系对抗，所以对方请外援也没话说，还是人家财院的钱多啊，有钱你法学院也去请啊！不过这个下脚黑，从何说起？

　　马上，李海就领教了什么叫做下脚黑，他上去接金胖子的位置，踢后腰，对方八号在身前几米处拿球，居然直接起脚就朝着自己的脸上踢过来了！

　　李海这才知道，刚才那个球怎么会直奔自己的脸上来了，八成也是这么踢过来的吧！他顿时心头火起，这是故意伤人的踢法啊，不过是娱乐性的球赛而已，犯得着这样下黑脚吗？

　　如今的李海，可不会忍气吞声，他都能买凶杀人，自己也和王豹、塞琳娜那样的杀手搏斗过，还会怕这种小阵势吗？你要伤人，就别怕被人伤！他二话不说，又是一个仰面倒钩，正正地把来球又踢了回去。

　　这一脚的难度可比刚才大了许多，一来距离很近，就是几米而已，一般人反应都来不及，直接就被球埋在脸上了，可李海这个转身倒钩做得是行云流水潇洒自如，场边的女生们都看呆了；二来，他这一脚可不光解围那么简单，真正意义上给踢了回去，那球怎么来的，就还怎么回去，几乎是笔直一条线飞回去，正中那八号的面门！

　　学过中学物理的人都知道，李海要踢出这种效果，脚力起码是对方的两倍以上，问题那个八号是站着发力，他是倒钩凌空，这发力的难度能相比吗？况且李海存心报复，脚下更加了力道，就是要人反应不过来，球飞回去的速度比来时更快，砰地一声砸在八号的脸上，那八号就跟被枪弹打中了一样，哼也不哼直接就摔倒在地，爬都爬不起来。

　　这下球就没法踢了，一片大乱，财院那边呼啦围上来看情况，法学院这边也过去表示慰问，李海也假惺惺地走过去。对面那个十号，和八号一样是来自体育系的外援，抬头看到李海不紧不慢地走过来，顿时火冒三丈，冲过来对着李海脸上就是一拳。

　　李海随手一格，然后叼住十号的手腕，脚下一勾，反手给他来了个三百六十度，结结实实摔在地上，又爬不起来了。

　　这下可就犯了众怒了，先前好歹还是在踢球，李海一上来直接废了两个，这怎么行？财院那边纷纷指责，就连法学院这边的同学也面面相觑，李海这出手未免太狠了一点吧？大家都是同学啊！

　　李海哼了一声，指着地上躺着的八号，大声道：“叽歪什么！我在场边，这家伙就用球踢我，上了场还踢，他这样就没人说吗？至于打架，敢对我出拳就要做好被扁的准备，是不是我应该老老实实被你们踢，被你们打！一个个都少废话，要打架上来，我一个人打你们全体，算单挑！”

　　瞬间无声，卧槽这话霸气到极点啊！大学生都是网民，也听说过“单挑就是你一个单挑我们一群，群殴就是我们群殴你一个”这种话，可这不是欺负人的时候说的吗？为什么从李海嘴里说出来，就好像他一个人在欺负一群人一样！

　　财院的人也不作声了，看看地上那个十号，那可是体育系有名能打的，被李海瞬间放倒，大家又不是一个院系的，哪能为了他出头，和李海这样的猛人叫板？只是真要这么收场，又觉得很没面子的样子。

　　李海抱着胳膊，傲视当场，也不说话，就是这么一个个人看过去，心里却在撇嘴，怎么连个说话靠谱的都没有？不就是打架么，光是为了抢球场，大学生哪天不发生点争执，打架也很正常啊，怎么就没人出来收场了！看来，下回在学校出手还是要轻一点，看把人都吓到了吧。

　　好在，球场这么大，也不是光他们这一堆在踢球，很快就跑过来十来个，李海一看，都是体育系的，心说这事看来还没完了，就是奇怪这个八号为什么要针对自己？

　　他正琢磨这个问题，那边体育系的援兵到了，看看八号躺在地上昏昏沉沉，十号捂着胳膊在地上翻滚，一个个都怒发冲冠。体育系向来喜欢抱团打架，在学校里横行霸道的，现在居然被个法学院的给打了，怎能忍受！尤其是当中一个喊了一句：“小楼和小新就是被他给送进局子里的！揍他！”

　　李海恍然大悟，根子在这啊！他这才想起来，之前林绮逼着同学去卖的时候，身边带着两个体育系的男生，被自己给打倒扭送派出所了，后来这案子越闹越大，这俩也不晓得出来没出来。在体育系的人看来，就是自己把他们的同学给害了，能不报复吗？

　　明白归明白，李海当然不可能站着让他们打，他也知道，这些学生未必想要把他怎样，多半就是要出口气，但是以李海现在的身份，面对十来个大学生的愤怒，他难道还能转身就逃吗？眼看那些体育系的男生就要冲上来群殴，他眼角瞥见落到自己脚边的足球，两步闪过去，把球踩在脚下，然后一用力，那个足球砰地一声，直接瘪掉了！被踩爆了！

　　这声音说大不大，比枪声也要响不少，刚刚还气势汹汹的体育系男生们顿时就傻眼了，这得多大的脚力！直接踩爆足球啊！效果不亚于当年周星星一拳打穿篮球！

　　一脚镇住全场，李海这才淡然道：“我是来踢球的，不是来打架的，你们要找人打架，都滚出去，随便找谁打，听见没有？至于有人看不惯我的，尽管上来试试，我话说在前面，打伤你们医药费我全包了，每人一万够不够？”一边说一边想，自己怎么变得这么象个恶少呢？太欺负人了有木有！

　　果然大学生还是有热血的，虽然大部分人都被镇住了，还是有人出来指责，而且还是个漂亮女孩子：“李海，你这是什么态度，要打就打，打死也没什么，拿钱砸人算什么英雄好汉！”

　　围观群众一阵大汗，这是主持正义的吗？李海更是汗，跑过去一扯来人的胳膊：“你来捣什么乱？没看这都快没事了吗？”

　　来人正是赵诗倩，话说这么极品的话，一般人也真说不出来。她横了李海一眼，不搭理他，却对着那帮体育系的男生道：“一上来就踢人，不就是要打架吗，现在给你们机会打，怎么都站着？都缩了？敢情你们找人打架不是看该不该打，而是看打不打得过啊！我呸，一帮娘们！”

　　体育系的男生们个个脸色涨得通红，他们读书不如别的学院的，体能有一日之长，平时也多半以自己的男子气概而自豪，瞧不起法学院这种秀才学院。如今不但被一个法学院的男生给骑到头上，更是被一个法学院的漂亮女生骂得狗血淋头，这哪受得了！可话说回来，要动手也得掂量掂量，体育系再有男子气概，也能看出风色来，正是打老了架的，才能看出李海那两下子的厉害，人家都摆出了不怕事，大不了赔钱的态度，这上去不是找死吗？

　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，一片沉默中，最初用球踢李海的那个八号，不晓得什么时候爬了起来，一边用袖子擦着脸上的球印和鼻血，一边从人群中走出来，脏兮兮的脸对着李海，闷声道：“我知道你是法学院三年级的李海，打你不为别的，因为你害了我们同学。你比我能打，我也认了，不过你这么嚣张，以后最好小心点走路！”

　　李海翻了个白眼，看看旁边宿舍老大脚下还有几个球，招了招手，示意老大把球踢过来。老大有点不妙的感觉，犹犹豫豫地踢了一个球过来，李海停在脚下，看了看对面的八号，然后抡起一脚，那个球肉眼可见地在脚下发生了变形，然后闪电般飞出去，速度几乎超出了肉眼能跟踪的范畴！只听一声闷哼，刚刚爬起来发狠的八号，小腹胃部正中一球，再次一声不吭地栽倒在地。

　　“哗！”这下可真的轰动了，狠，真狠啊！法学院和财院的学生们对李海几乎要仰止了，从没见过有人能对着体育系的人如此强势，一副生怕你们不上来打架的架势，狠人啊！至于是非，大家心里有杆秤，李海扭送的那两个体育系的学生，可是逼良为娼的货色，李海有错吗？包括财院的，都准备撇清自己了，这两个人找来就是踢球玩而已，不是为了报复啊！

　　这一脚下去，体育系的人真的要爆发了，呼啦冲上来好几个，当然这里面有聪明的，知道李海不好惹，冲得慢一点，当先几个都是真傻真热血的。李海倒是不好拿出杀人手段来，好在这是球场，如法炮制就是，他跑到老大身边，把他脚下的几个足球一脚一个踢出去，那边乒乒乓乓倒下一排，就跟被排枪打过一样。

　　李海踢完球，叉着腰大叫一声：“还！有！谁！”心里却想，忒么我今天倒是真过了踢球的瘾了！


第344章 你我约定

　　大学生活紧张又无聊，主要还是压力不大，同学之间信息交流的速度又快，所以对于经典段子都了如指掌。如今李海大发王霸之气，发完了以后还摆出这种架势，一时间有人就想凑趣，喊一嗓子“还有王法吗？还有法律吗？还认得我们法学院吗？”当然，后面这句是法学院专有的段子。

　　不过，看看相对惨烈的现场，那位还是比较明智地改成喃喃自语了。确实很惨烈！专业运动员全力踢出的足球击中腹部，弄不好就能导致胃痉挛，打中头部甚至可以造成休克和脑震荡，而李海的脚力，都能就地踩爆一个足球了，这哪是专业运动员能比拟的？他倒是脚下留情了，每个球都是瞄准腹部，这地方比较柔软，皮球踢上去能让人闭过气去，却不大会造成严重的损害。

　　即便如此，围观群众看到他好似排队枪毙一样，一球放倒一个，眼睛都不眨一下，还是很有点铁血震撼的感觉，以大学生们一贯的天不怕地不怕和神经粗大，也为之目眩良久。至于剩下那几个侥幸没有“中球”的，眼看李海脚底下已经没有球了，本来对方弹药耗尽，应该是冲上去肉搏的好机会，但体育系只是书念得不怎么好，不代表智商有问题，被球踢和被人当球踢，这两者哪个更痛，我们可是体育系的，会打球也会打架，你当我们不知道吗？！

　　因此体育系也都迟疑不前，心里都做好了脚底抹油的打算，要是李海不依不饶上来补刀，那就要转身飞奔了，打架也不能选这种战斗力爆表的存在当对手啊！

　　还是赵诗倩的神经比较粗大，她从小家里就有特勤员呢，见识多了，看这样子也差不多了，李海终究还是个学生，不成在学校里大开杀戒，这影响总是不好。赵诗倩凑过去，拉了拉李海的袖子：“行了，别抖威风了，差不多就得了。”

　　又是一阵小骚动，这戏码大家比较眼熟啊！好莱坞大片不都是这个调调，主角大发神威横扫四方之后，惯例就要冲上来一个美女彼此拥抱亲吻，按照电影《大腕》里葛大爷的说法，这才是完美结局——如今李海打完了人，就出来个美貌学妹，这丫的真是人生赢家啊！

　　有好事的已经准备起哄了，没想到这还没完，重口味的在后头：居然又冲出一个美貌学妹来，手里抱着李海的外衣，往他身上一披，脸上笑得那叫一个温柔，大冬天都好像被她笑成了四月春天：“学长，衣服穿好，别着凉了，咱们吃饭去吧，别跟这些人一般见识。”

　　这才叫神补刀啊！人生最大的痛苦，不是被敌人打倒，而是被敌人打倒之后，发现自己喜欢的美眉也因此而投入了敌人的怀抱，——现在体育系的同学们就有这样的人生领悟了。于是，这个梁子就算是结下了，被人打还是其次，同学被人扭送警方也不重要，重要的是你丫揍完了人还让我们丢脸丢到了美女的面前，是可忍，孰不可忍，婶婶能忍叔叔绝对不能忍！

　　李海不管那么多，他如今的层次高了，这种场面小开司，横行京城的方少都要认怂，体育系这几个烂番薯臭鸟蛋能掀起什么风浪？倒是身边这两个美貌学妹，让他很是头痛，一个么是准小姨子，屡次试图捉他的小辫子而不得，另一个则是纪薇薇，打从自己救过她之后，就一直试图拉近彼此的距离。这让他如何处理？

　　纪薇薇的心思，他不是不知道，不过女孩子在情商方面都比男人高出一筹，她就是试着拉近距离，也不把事情挑明了，而李海也不想好好得把人给伤了，也没法让纪薇薇知难而退什么的，于是只有且战且退——当然，他这种态度在赵诗倩看来就很不对头了，分明是半推半就啊！

　　赵诗倩很不爽，可纪薇薇也是她的好朋友，彼此很谈得来，赵诗倩从小到大的生活环境都比较特殊，难得跟纪薇薇这样平民女孩子交上朋友，她也不想让朋友太难堪。这么一想，赵诗倩对李海更加不满了，你这家伙就算很出色吧，就非得弄得女孩子为你纠结吗？已经把我姐姐给气着了，还不够，还要让我的朋友也伤心！嗯，至于纪薇薇认识李海在先，而赵诗倩自己和纪薇薇交友在后，这个问题赵诗倩就不管了。

　　走出体育场，赵诗倩就翻脸了，身为李海的准小姨子，她有这个资格：“李海，你给我姐写了回信没有？这都好几天了，我问我姐了，她说没你的回信！你什么意思？”

　　一边说，一边瞥瞥身边的纪薇薇，纪薇薇脸色淡定，却也上了心。她知道赵诗倩的言下之意，不就是说李海和她姐姐，那位传说中的赵诗容学姐关系匪浅么？可纪薇薇不这么看，她看到的是赵诗容已经远走重洋，和李海之间连电话都不打，即时聊天也不聊，就是写信，李海也不及时回信！这说明什么，说明自己有机可乘啊！横看成岭侧成峰，站的立场不同，看到的东西就不同，赵诗倩要是知道纪薇薇能这么想，绝对要气得吃不下饭。

　　李海眨巴眨巴眼，理直气壮地答道：“我写了啊，可能还在路上吧！你知道，越洋信件嘛。”至于自己是隔了好几天才回信，这个就要春秋笔法，删削删削了，子曰知我罪我，其惟春秋，反正不让你知道就行。

　　赵诗倩一听，这话也成立，毕竟不是网络聊天，即时通讯，不好追究了；再看看纪薇薇的神情，依旧淡定从容，对李海笑脸相对的，丝毫不受到赵诗倩和李海对话的影响，她就又郁闷了，怎么才能让这个朋友对李海死心，知难而退呢？

　　其实李海也头痛，好在这会来了救星，金胖子和几个同学一道，从后面赶上来，拍着李海的肩膀大笑大叫，原来刚才那场面太震撼，震撼得大家都没反应过来，现在才想明白，卧槽这是给我们法学院长脸啊！居然把体育系的给灭了！那可是在全校横行霸道的体育系！

　　基本上，每个学校都会有些特别强横的团体，多数是少民班级，象李海他们这个学校，就是体育系横行一时，没法子，人家胳膊粗力气大，又抱团又不讲理，别的院系都是宅男一堆，哪是对手？所以李海今天这么一办，格外的大快人心，哥几个兴高采烈，连当了电灯泡都不管了，拉着李海就要去喝酒庆祝。

　　赵诗倩长出一口气，心说李海要和同学去喝酒，一帮男人，纪薇薇就不好跟着了吧？没想到纪薇薇毫不在意，笑眯眯地插了一句：“学长们，过几天就是元旦了，我们两个宿舍不如来个联谊活动吧！听说李海学长家就是在学校附近的，也没什么人，不知道能不能借地方玩个通宵呢？”

　　金胖子和老大老三一起屏住呼吸，真不敢相信这种提议居然是从美貌学妹的嘴里说出来的，这本应该是我们狼友叫嚣的啊！和学妹联谊！还通宵！还在校外！一群人马上脑海中就联想到了什么热什么加勒比的情节画面，三个人六只眼睛齐刷刷地看李海，一副你要不答应就跟你兑命的架势。

　　李海也愣神了，不答应吧，对不起兄弟们的殷切期盼，答应了吧，这玩意弄不好要出事啊！当然就算是出事，似乎自己也没多大损失，咳咳，不行啊不能这么禽兽！正在纠结，纪薇薇又添了一句：“学长，元旦我们还能一块演出吗？”

　　李海长出一口气，郑重点头：“好吧，那就三十一号白天到我家，咱们把节目排完了，晚上聚餐，看跨年！”这一瞬间，他不得不承认，自己确实有些被纪薇薇的心意所感动了。这并不是说，他有心要接受纪薇薇，而是毕竟年轻，毕竟都是青葱岁月，无论现在留下的记忆是快乐还是痛苦，只要都是心思都是干净的，将来回想起来，这都是如同珍珠一样闪耀，值得珍藏的啊！

　　纪薇薇的眼睛也亮了起来，她很聪明地见好就收，冲着李海做了个电话联系的手势，然后又笑眯眯地和金胖子几个打了个招呼，约定一周以后见，便走了，走着走着还蹦两下，可见心情之好。而李海，看着她这么高兴，自己的心里也不晓得是什么滋味。

　　没容他仔细回味这种滋味，赵诗倩已经气急败坏了，她也不管金胖子几个在旁边挤眉弄眼地看八卦，一把将李海拉到一边，瞪大了眼睛，气咻咻地问道：“李海，你什么意思？”

　　李海叹了口气，对着赵诗倩，他也没什么好隐瞒的：“我没打算接受她的感情，我只是想尽量让这中间多一点美好的回忆。倩倩，你要承认，纪薇薇值得得到这样的回忆。”

　　赵诗倩怔住了，她心里某个柔软的部分，被李海这句话触到，一时间，真是柔肠百结，自己的好朋友，独自一人落寞而又坚强的样子，自己看到了又何尝不心痛？也正是因为这样，她才万分纠结，没有坚定立场棒打鸳鸯。

　　憋了半天，赵诗倩才憋出一句话来：“明天平安夜，我给你我姐的电话，你打给她！要不然，她在那边太孤单了！”


第345章 君子慎独

　　电话？！李海一惊，当初赵诗容走的时候，她爹赵司令可是说过了，不许打电话，不许发电子邮件，也不许网上聊天，其实就是禁止俩人之间联系的意思。至于通信，这已经属于盲点了，既是赵司令一时没注意到，也是他对女儿的一种小小让步。现在赵诗倩竟然说要给他赵诗容的电话！这样会不会刺激到赵司令？

　　赵诗倩也是一时冲动，没办法，从小环境好，虽然没宠得太不像话，到底心气不同。话出口了，她也想到这个问题，吭哧了半天，想想还是姐姐的幸福比较重要，这个远程恋爱确实不好谈啊，尤其自己又把赵诗容给李海的信压了好多，导致俩人自从九月份以来就断了联系，这要是不出问题，那可真是情比金坚了。

　　当然，后面这个理由，赵诗倩是打死都不会说出口的，但这不妨碍她设法补救。想了想，改了口风：“嗯，这样吧，明天二十四号，后天白天我到你家，我带上我的笔记本，你用我的笔记本陪姐姐在网上过平安夜。听见没？不管你有什么事，后天都给我腾出时间来！”

　　李海算了算，这时差要比北京时间晚了至少十几个小时了，看来赵诗容去的是美洲啊，不晓得是在加拿大还是米国。不过，这不重要。他只是犹豫了那么一刹那，便下定了决心，自己连对纪薇薇，都想要让她多得到一点快乐，难道就能忍心让赵诗容在异国他乡，到处都是一片节日气氛的时候，独自一人吗？嗯，如果赵诗容明天不是一个人过，那自己估计更加不高兴了。

　　“好，说定了，后天一早，我在家里等你。”

　　这个态度，让赵诗倩的脸色好看了很多，可是心里却又有点酸酸的，想了想，肯定是因为李海这个花心大萝卜，却能让姐姐一直牵挂着，这真是太不公平了！她冲着李海翘了翘鼻子：“行，后天一早我到你家，把家里收拾好，别太臭啊！走了，懒得看你。”

　　看着他走开，金胖子他们几个全都围了上来，把李海圈在中间一通蹂躏，为啥？这家伙真是气人啊！霸占了这么多优质资源，外面还吊着个赵诗容学姐不放，今天又出了这么大的风头，要不是看在刚刚纪薇薇盛情邀请他们一起联谊过跨年的份上，大伙眼睛里都能滴出血来！

　　仅仅是身体上的蹂躏，不足以表达大伙内心的愤怒，一顿大餐是免不了的。不过大学生所谓的大餐，其实也大不到哪里去，也就是在学校门口的小饭店点上一堆菜，弄上几箱啤酒，把一张张小脸都喝得通红，最后结算下来，四个人也就吃了三百块。对于现在的李海来说，这简直不叫钱了，他当然有能力请同学室友去下各种高级馆子，但他有自己的想法，真要是那么做的话，倒反显得自己脱离群众了，你一个人消费层次那么高，以后人家想请你吃饭都不好请了，这样子怎么做朋友？

　　两天时间一晃就过，李海的球场霸王名声已经传扬出去，一个人打翻十几个体育系男生，这战绩可算是相当不俗了。凶名远扬的同时，却没有校方来找他的麻烦，原因也很简单，事情到了胡学求那里，直接就被按下来了，他现在正忙着巴结李海，这真是天上掉下来的好机会，按照胡学求的心里话，真巴不得李海没事多打几次架，如果这样就能让李海承了他的情，那简直便宜到极点了。

　　不过，以李海所见所闻，体育系那一帮人，其中很有几个，还是不服气不安生，路上遇到了，眼神都透着凶狠忿恨，看样子还是没被打服。恐怕后面还会生事，李海却完全不放在心上，再生事，你们还能搞出狙击枪和爆炸案么？

　　倒是纪薇薇让他很意外。适逢平安夜圣诞节，校园里的情侣扎堆出没，所谓平安夜就是失身夜，对于大学生来说最合适不过，李海未免有些担心，纪薇薇既然已经约定了跨年联谊，难道会放过平安夜这个机会？出乎他意料，纪薇薇居然一点动静都没有，就好像这个洋节跟她完全没有关系，倒是赵诗倩很是打了几个电话过来查岗。

　　查岗还不算，赵诗倩25号一大早就冲到李海的家，咣咣敲门，李海一开门她就马上冲进来，四下巡视，鼻子还一耸一耸的，李海真是吐槽无力，姑娘你的嗅觉也是训练过的吗？！赵诗倩振振有词：“看你老实不老实，要是你约好了和我姐共渡平安夜，之前却刚刚从另外一个女人身上爬起来，看我怎么收拾你！至于嗅觉，男人窝里有没有女人，就是从味道上最容易分辨了——哎呀不好，我怎么把这个秘密告诉你了，这是我妈教给我，以后用来管住男人的法宝呀！”捶胸顿足，一脸亏大了的神情。

　　李海啼笑皆非，也只好随她去了，自己去刷牙洗脸解决个人卫生，一边刷着牙，一边想着待会视频上要说什么，不知不觉，心跳有点加快：跟赵诗容好几个月没联系了，自己的女人却又多了两个，还有更多的预备队，待会要用怎样的心情来面对？忽然间，李海的脑子里浮现出这样一个词，近情情怯。

　　磨蹭了一会，李海心里还是有点乱，也捋不大清楚。出来一看，却发现赵诗倩坐在他的书桌前，一张张地翻着他写的那些字，脸上的表情怪怪的。

　　“怎样，看了有什么感想？”李海很有自信地走过去，他本身的书法算是比较烂的，不过有了文章神笔在手，每次练字都是在用神力洗涤身躯，与此同时也增进了书法，这几个月练下来，书法已经是很能见人了，估计拿到古代去参加科举的话，至少不会因为字写得丑而被黜落。

　　这样的水平，放到现在来说，堪称一方牛人，也确实值得他得意一下。赵诗倩心里也很惊讶，她自己倒还好，不过现在大学生们不重视书法练习的现象太普遍，很少人的字能拿得出手的，本以为李海整天忙东忙西的，读书都很难静下心来，谁知道他居然还能有这个心思坚持练字，瞧这厚厚的一叠，其中蕴含了多少汗水？更让她惊奇的是，这些都是抄的古代典籍，而不是什么碑铭法帖，这就可以看出，李海这些字都是自己写，而不是临帖。

　　心里虽然这么想，赵诗倩嘴上却不放松，鼻子一翘，意似不屑：“一般啦，看你这样子，多半是三天打鱼，两天晒网的，看本小姐给你露一手。”

　　你写？李海一怔，却见赵诗倩往砚台里倒了点水，然后拿起墨锭来磨了一会，李海马上就看出，这丫头还真是有这方面基础的，起码磨墨的手势很是老道，而且一边磨墨，赵诗倩的神情渐渐凝注，身体却放松了下来，显然是在进行写字之前的准备工作。

　　应该是家学渊源吧！李海暗自点头，赵诗倩的家庭条件，决定了她只要想学什么，就能得到最好的条件，找最好的老师。问题在于，自己能沉下心来学习，这才是关键，而赵诗倩的家教显然很严格，才让她成长到现在。

　　磨完了墨，赵诗倩拿起毛笔来，她当然不会去选李海平时用的那一管。那管神笔，虽说内涵深奥，可惜卖相太差，文章神陨落之后，神体失去了神力的滋养，搓摩到现在几百年下来，就跟一管最普通的羊毫笔没啥两样了。李海的书房，前阵子被王韵布置过，各种用具齐全，光是毛笔就二十几支，赵诗倩从中选了一支，饱蘸墨汁，在宣纸上大笔一挥，写下四个大字“君子慎独”！然后换细笔，写下“书赠花心的李海同学”，旁边落款。

　　李海一时无语！他抄了这些日子的经典，对于“君子慎独”也不是没有了解，这四个字在《大学》和《中庸》当中都有多处阐述，视为儒士修身的不二法门，意思就是你做人，要做到有人没人的时候一个样，当然结合别的典籍阐述，还会有各种诠释，这个李海不去管它。只赵诗倩写这四个字，下面还来个“书赠花心的李海同学”，这是讽刺还是劝谏，要自己为赵诗容守节吗？拜托你搞搞清楚，要我忠诚的前提，起码是关系要确定吧！

　　赵诗倩不管那些，得意洋洋地把笔放下，朝着李海一扬下巴：“怎样，我的书法？”

　　李海撇了撇嘴，凭心而论，赵诗倩的书法还真是不错，比他现在的水平略逊一筹，拿到外面去绝对是拿得出手了，起码是水准之上。问题在于，所谓艺术这东西，一旦到了水准之上，好坏高下之分就比较唯心，喜欢就捧到天上，不喜欢就踩到泥里，哪有个绝对的标准？况且这四个字，他怎么看怎么别扭啊，所以只是一咧嘴：“还行，要不你挂起来，当作我跟你姐视频的背景？”

　　赵诗倩眼睛一亮，当真就开始做起来，她在屋子里忙来忙去，找了张更大的挂历纸，把这张宣纸贴在上面，然后挂到李海座位后面的墙上，左右端详了半天，觉得摆得平，看得清了，才跳下来，一脸得意。忽然想起个问题，捂着嘴巴惊道：“哎呀，让你在这里和我姐视频对话，是不是不太方便？”

　　李海有点不明白：“什么不太方便？”

　　赵诗倩眼睛横过来看他：“装什么呀，你们男生不都喜欢视频的时候脱衣服那啥的嘛，在这里方便不？”

　　李海闭上眼睛，好几秒钟才睁开，然后开始爆发：“赵诗倩，你给我出去！”


第346章 惊世奇文

　　赵诗倩被轰出来了。当然，她不觉得自己是被轰出来，而是自动出来，谁知道李海和姐姐视频的时候要说什么呢？李海和别的女人在一起的时候，她赵诗倩要义无反顾地当电灯泡，甚至还要设法跟踪和捉奸，对自己的姐姐就不好这样了。

　　打开本本，上了自己的号子，然后赵诗倩就出来了，跑到楼下，那里有辆车在等着她。车里坐着的正是赵司令的参谋，早就等在那里，打开了手里的军用笔记本，赵诗倩很是期待地看着屏幕，忽然眉头一挑：“来了！来了！”只见那屏幕上居然出现了两个画面，左边是李海的面孔，右边是视频画面，敢情赵诗倩事先就叫人在自己的笔记本里设好了木马，只要李海这边视频一接通，她这边就能看到现场直播的信号！

　　就算李海是钱神的神使，他也没料到赵诗倩还有这一手，钱神对此也表示无能为力，这玩意高科技，跟神力不是一个系统的呀！他只是有些忐忑，有些拘束，朝着摄像头挥了挥手，说话的时候，嗓子都有点发干：“学姐，你还好吗？”

　　镜头里的赵诗容，瘦了一点，也不是很明显，表情也显得有些僵硬，有点手脚不知道往哪里放的感觉。几个月的离别，思念，各种想知道的不想知道的消息，她也不知道该用什么样的态度来面对李海。

　　忽然，镜头里冲进一张大脸来，对着镜头哇哇叫了一通英文，李海没怎么听明白，却看那边赵诗容显得很窘，连连挥手才把人给赶开。离得远一点，李海才看清楚，原来是个洋妞，褐色的头发，身材很敦实，相貌也有几分漂亮，对赵诗容说话的时候一脸谑笑，还连连用手指着自己这边。

　　赵诗容花了点功夫把人赶走了，回来的时候有点气喘，笑道：“是我的室友，她们出去过平安夜，叫你，嗯，叫你好好陪我。”说到这里，赵诗容的脸上现出晕红来，不晓得是不是害羞。

　　原来是八卦室友啊——被这洋妞这么一闹，李海的紧张和拘束也不翼而飞了，他也笑了起来：“好啊，你想我怎么好好陪你？你那边过圣诞节，是不是都要一起开爬梯，装饰圣诞树？”

　　“也不是，我们学生，要是被人邀请到家里去，才会有，普通就是上街，去酒吧啊咖啡馆啊，热闹热闹。不过很烦的，到那些地方，总会有人上来搭讪什么的，这边的人都很放得开。”赵诗容把头发捋了捋，一边说着，嘴角露出一丝笑容。

　　李海心里明白，这是说给我听呢，这边好多人会上来搭讪的，你听见没有？不抓紧一点，说不定我就被别人搭讪走了哦！这话，也就是女孩子对自己喜欢的男人说起，小小地自抬身价，撒个娇，其实内里蕴含的，是想要从对方那里得到更多的关爱而已。

　　可李海心虚啊，你那边只是有人搭讪，我这边可是跟两个大明星一起飞了！虽然当时情况特殊，事后李海也不后悔，但是这时候想起来未免心虚，当即转移话题：“我给你写信了，你收到没有？倩倩考验了我很久呢，才把你的信给我。”

　　赵诗容的眼睛，一下子变得亮亮的，充满了爱意和幸福的满足，又有点害羞，又有勇气：“嗯，我收到了。你呀，那时候钻我爸爸的空子，说要给我写信，原来是早有预谋，想不到你的文笔这么好呢。”

　　我文笔好？李海马上反应过来，多半是那文章神力起了作用了！按照钱神的说法，文章神如果还未陨落，自己能够使用它的神力，那就能施展出“妙笔生花”这类的神通，那可是真的能用笔写出花来的！如今文章神已经陨落，不过用它留下的神笔，让写出来的文字能够打动人心，这一点小小的作用还是有的。

　　赵诗倩也来了兴趣，盯着屏幕，嘴里嘟囔着：“都写了什么呀，看姐姐感动成这样，一提起来都要晕倒了呢。让我看看呀！早知道，就把李海寄出的信截下来先审查审查了。”前座的小参谋正襟危坐，头也不敢回，心里那个汗，你说得倒轻巧，拦截信件那是要通过情治部门的，我们海军可没这功能！

　　说到这封用神笔和神力写成的信，李海自己也挺好奇，到底有什么神效，便问：“那，你最喜欢哪一段？”

　　赵诗容抿着嘴，眼波流动，瞥了李海一眼，骂他不害臊，李海笑嘻嘻地表示脸皮足够厚。俩人现在才算进入状态，耍了好半天花枪，俗话说的打情骂俏就是如此，倒把楼下守着军用本本偷窥的赵诗倩给急得一头汗，谁要看你们在这肉麻呀，赶紧给我念信！

　　好在赵诗容属于比较冷静理智型的，耍了一会花枪就满足了，还是把那封信拿了出来，这是刚刚到她手上，没几个小时呢。赵诗倩瞪大了眼睛，不自觉地凑近了去听，越听越是惊诧，最后直接叫了起来：“有没有搞错！就这也叫好文笔！我姐还落泪！”

　　由不得她不惊诧，这封信实在是太——太那什么，不好用语言来形容了。通篇都是些流水账一样的废话，什么我早上吃了两个煎饼果子，中午吃饭的时候喝了一瓶啤酒，今天坐车的时候遇到个野蛮超车的家伙，白的不能再白，别说是什么情书了，现在小学生的情书都比这个热辣！

　　可偏偏，赵诗容就是对此极为受用，念两句，就跟李海聊一会，情意绵绵眼波欲流，明显地是被这封信给感动得不行，甚至于当读到“我第二天早饭吃得还是煎饼果子”这一句的时候，她的眼泪都流了下来，回了李海一句：“李海，我，我其实也很想你啊！”

　　赵诗倩彻底崩溃了，拍着自己修长笔直的大腿，在车里大叫大嚷：“我的老姐，你搞什么啊，被人下药了吗？这种文字有什么好感动的啊！他连提都没提到你一句啊！”说着，还用手指去戳前座的小参谋：“你说对不对，对不对？哎你都听见了吧，这也叫文字啊！我小学三年级的作文都比这好啊！”

　　小参谋本来不想回答的，被赵诗倩戳的受不了了，只好答道：“咳咳，那个，现在好多人都说，网络文学比小学生作文都不如，不是照样有很多人喜欢么，大概是现在流行这种文体吧。”

　　赵诗倩一呆，哦了一声，喃喃道：“倒也有理啊，是我不懂得欣赏吗？”再一想，不对啊，我姐的品位不可能比我差，怎么可能欣赏这种文字？当即发飙了，摸出电话来直接拨越洋长途，等赵诗容一接通，赵诗倩就嚷了起来：“姐啊，你昏头了吧，这种文字怎么能叫感人，能叫文笔好？早餐吃的是煎饼果子这种事，到底有什么值得感动到流泪的啊！你这样说，让那些早餐吃油条豆浆的人，情何以堪啊！”

　　赵诗容大吃一惊，满脸飞红，不晓得怎么回答，李海倒是反应过来了，对着笔记本大吼一声：“赵诗倩！你敢偷窥！”

　　赵诗倩这才明白过来，这个电话，李海也能从视频里听到的！要命的是，自己的问题太不合适，一下子就暴露了自己正在围观现场直播的事实。只见李海的身影在视频里一晃就消失了，赵诗倩大叫不好，手里抓着电话，一边催促小参谋赶紧开车，一边对着电话大叫：“姐姐，好姐姐，我这不是怕他说谎话骗你，所以开了个木马，我是为你好啊老姐！你给我姐夫说说，别来找我算账啊！快快，快开车！”

　　小参谋不敢怠慢，发动车辆一溜烟地跑了，李海追下来的时候，就看到个车尾。其实他如果真的要抓现行的话，直接从楼上窗户跳下来，不过五楼而已么。不过，也就是吓唬吓唬，发发脾气而已，真抓到了又能把赵诗倩怎样？毕竟自己屁股上不干净呢！

　　赵诗容可被赵诗倩气坏了，不过这丫头也不知道是故意的还是无意，直接就管李海叫姐夫，一下子赵诗容的恼怒就被羞怯盖过了。说心里话，赵诗容出来这么久，和李海一点联络都没有，心里要说没想法，那简直不正常。但，当收到李海这封信之后，信中那本该枯燥乏味的文字，却蕴含着无法用言语来表达的情意，让她一下子就好像触摸到了李海的内心！

　　孤身一人远在异乡，隔着几万里重洋，两颗心却能通过这样一封信，一封满是流水账和白开水一样文字的信，连通到一起，这也只能让人感叹神力无边了。起码，对于不明真相的赵诗容来说，李海能把一封信写出这种效果来，她心里已经足够了。女人需要的，不就是这点感动吗？爱钱的女人，就用钱感动，需要安全感的女人，就用安全感来感动，重感情的女人，就用关心和体贴来打动——这个世上女人千千万，但其实，每个人都会被感动。

　　等李海回到电脑前，赵诗容已经恢复过来，看李海一脸悻悻的样子，她倒笑了，反过来安慰李海：“别生气了，倩倩的脾气就是这样，她心地是很好的，就是脾气急，做事比较冲动，多点历练就好了。不过，看样子，我们这个视频没法继续下去了——”说到最后，声音有些低沉，能不遗憾吗？多么难得的一次机会，有很多情侣，身贴身肉贴肉地抱在一起，未必知道对方心里想的是什么，而我这个男孩，他的心在千万里之外，却还能感动我，温暖我！我多想和他多说一会话，多看看他也好啊！

　　这样的心情，即便不用什么神力和神通，李海也充分地感受到了。他的心里，也被复杂的温柔所填满，微笑道：“有人偷窥，那我们就不说话了。我们不如就这样，把视频开着，我练字给你看，你让我看看你生活的环境，看看你每天是怎么过的，好不好？”

　　赵诗容的眼睛，瞬间就被喜悦的泪水所占据，她连连点头，就把平板给抱了起来，一时情动，朝着屏幕上亲了一口。倒把仍旧在车上偷窥的赵诗倩给吓了一跳，下意识地去捂眼睛，嘟囔着：“真不害臊，知道我在看，还这样——”

　　一边这么说着，赵诗倩的心里，却酸酸涩涩的，也不知道是什么滋味。她只知道，长这么大，她似乎第一次有这样的心情。


第347章 只吃蟹黄

　　就着视频，腻了好几个小时，一直到国内这边天黑了，那边天都快亮了，赵诗倩蹲在车里实在受不了了，又打电话去催，俩人的视频对话才终于告一段落。李海把本本送下去给赵诗倩，看到这丫头脸色臭臭的，不过他心情好么，也不在意，笑道：“你受累啊，陪着看了这么久的戏，得了，晚上我请你吃饭吧，上哪你说——这位兄弟一块去吧，跟你见过好几回了，也没捞到说话。”

　　小参谋冲他笑笑，也不敢说话，参谋难为啊，这司令员整天对李海喊打喊杀的暴跳如雷，可司令女儿对李海显然是关系匪浅，到了国外断绝联系好几个月了，还能有说有笑情意绵绵的，说不上哪天人家又成一家人了，小参谋哪里跟得上这种形势发展？还是少说为妙。

　　赵诗倩倒是一副理直气壮：“那是当然了，我可是豁出命去给你们这对牛郎织女牵线搭桥呢，比喜鹊还辛苦还危险，吃一顿那是利息，本金我给你记账慢慢还。那啥，反正你现在有钱，这顿吃好的，我要吃大闸蟹，光吃黄，不吃腿，少于半斤一个我就扔！”

　　李海那个汗，姑娘你不愧是富贵人家出来的，未必会吃美食，但是真的会糟蹋东西啊！合着我就跟你后面啃螃蟹腿得了，嗯，看看驾驶座上的小参谋，这边还有个帮忙的。小参谋一看就知道他什么意思了，心里发苦，凭什么我也得吃腿啊，我也是被请客的对象好不好！

　　十二月份正是吃蟹的好时候，蟹腿个个饱满，公蟹的蟹膏也满了，赵诗倩坐下来一气就点了十斤，上来十几二十个，满满一大盘子，李海和那小参谋每人抓了一个，接下来就捞不到蟹黄吃了，只能去啃赵诗倩掰下来的蟹脚，好在这季节蟹脚也挺好吃的。

　　再好的东西，吃多了也腻歪，赵诗倩一气吃了十个蟹壳，那股劲下去差不多了，才开始放慢速度，一边小口小口喝着温热又加了姜丝的黄酒，一边眯着眼睛看李海：“怎么样，要谢谢我不？给你们创造了这么好的机会。你看你俩开头那生涩的劲头啊，要是就这么一直隔着重洋，一年过去，我姐八成都不记得你了，还谈什么啊！”

　　李海腹诽，这还不是怨你啊，好端端把赵诗容写给我的信扣下了几个月！不过，毕竟今天这是要承赵诗倩的情的，李海也就不提了，连连点头，举起杯子来敬了赵诗倩一杯，还劝酒：“这酒不错，是店家自酿的，度数低也干净，不上头，你多喝点也没事，正好暖暖身子，去去这螃蟹的寒气。”

　　赵诗倩连连点头，说这酒口感不错，绵纯爽口，回头背一坛子去孝敬大伯去。小参谋一听，得，又是我的事，这酒还没我的份，要开车啊！低头继续啃螃蟹腿吧。

　　李海忍着笑意，又说了一会闲话，忽然想起一件事来：“对了，我收到通知，羊城那边过两天就要开庭了，你跟着一块去不？我订了明天的机票。”

　　赵诗倩一下子来了精神，知道就是上回她跟着到羊城去立案的：“侵害明星名誉权的案子吗？我当然要去啊，上回我也去了，你可不能撇下我。那谁赶紧打电话给我订机票，要是订不到，哼哼，李海你也别想去，我缠着你！”

　　李海嘿嘿笑，这倒不是他有意撇下赵诗倩，只是这回好像姚诗儿和蓝映真都要到羊城，这可是一起飞的两位大明星，连邰亚菲都要一道，声势跟上次的立案不能同日而语，李海是有点担心，赵诗倩要是再跟着，被她看出什么来就糟糕了。想到这里，李海又想起上回，似乎朱莎看出了点什么了，却一直不动声色的，上回自己冲进她家里去，还闹了个大乌龙，不晓得朱莎心里到底在想什么？果然是女人心海底针啊！

　　第二天到了机场，赵诗倩果然神通广大，不仅订了机票，还是头等舱，连带着把李海和朱莎都给升了舱。朱莎则是一如往常，平淡从容的样子，不过李海觉得她好像对自己的心结又深了一点，总是有意无意避开和他单独相处，也不好说破。

　　法院系统有个特点，到了年底办事就比较难，有各种因素，比方说业绩结算之类的，很多小案子都会受到影响。好在他们这个案子，因为涉及到两位大明星，华美公司也是国内顶级的影视娱乐集团，另一方的南国旭日，也是个不怕事的主，这个案子在娱乐版一直是沸沸扬扬，很受人关注，三人一下飞机，就有记者上来采访了，显然都是消息灵通人士，知道这次是正式要开庭了。

　　名义上，朱莎是本案的主打，应该受到最多的关注，可实际上记者的问题都冲着李海而去，而且很是不怀好意地往绯闻上引——当然不是李海和蓝映真的绯闻，蓝映真的形象偏于中性，炒作她和一个男律师的绯闻没什么看点，是针对姚诗儿和李海的绯闻，说来这还是夏天的时候，俩人在竖铺影视基地的时候闹出来的事情。

　　那次事情可不小，姚诗儿亲吻李海脸颊的照片都被拍下来了，很是喧嚷了一阵子，但这也很好推搪，华美方面的口径就是开开玩笑，朋友间的送别礼仪而已，反正就是那一套，“我们是很好的好朋友”，你懂的。

　　李海对此也比较习惯了，尽管心虚，表面上还是能应付自如，只是有个记者忽然冒了一句：“请问李律师，你有意进军娱乐圈吗？最近你客串的角色的荧屏上亮相了，反响很不错，很多人说你有明星相。”

　　啥？李海这才想起来，自己当初在竖铺，还客串过一个镜头呢！话说就这么一个镜头，还能有人注意到我？他却低估了神力的威能，如今他身上有三种神力，而且互相之间主次分明，糅合出来的气质极为独特，加上李海本身外型也不错，年纪又轻，要当个偶像派什么的，绰绰有余——不，按照邰亚菲的观点，是绝对有顶级明星的潜质。

　　小小地沾沾自喜了一下，李海还是笑称无可奉告。出了机场通道，就有加长豪车停在那里迎接，邰亚菲亲自在车门口迎接，和几人一一握手，又和记者们打了个招呼，然后进车厢。

　　刚坐进去，李海屁股还没放稳当呢，一个娇小玲珑的人影就扑了过来，他一眼望去，吓了一跳，居然是姚诗儿！而且看样子非常之热情，有投怀送抱的趋势！瞧那脸上惊喜的神情，估计是俩人确实分别时间太久了，这姑娘思念自己了吧。

　　李海心说这哪成，没人的时候也就罢了，这可是有自己的准小姨子在呢！——他自己都没注意到，这瞬间他下意识地就没提防朱莎，应该是因为上次朱莎看出了他和蓝映真之间的蛛丝马迹，却没有说破的缘故吧。

　　果然赵诗倩马上就不干了，我管你们有没有绯闻，不能闹到我面前来，这可是我准姐夫，我要帮我姐看好他！伸手一拦，习惯性地把下巴一翘：“姚小姐是吧，你好你好，我叫赵诗倩，初次见面。”

　　姚诗儿倒也不是想要如何，只是李海上次到羊城来的时候，她本来是说好了要和蓝映真一道来羊城，继续和李海上演“三宿三飞”的好戏的，但却临时有事不能成行，结果被蓝映真独霸了几天，后来看到蓝映真那样子，显然是鱼水和谐，滋润得不行，她心里可就不好受了，这回说什么也要多占几分，干脆就冲到机场来迎接李海。怀了这个心思，加上刚才李海他们在车子外面站了一会，她躲着记者不敢出去，心里更加痒痒，所以才显得格外热情了些。

　　被赵诗倩这么一拦，她也发觉自己有点过头了，忙和赵诗倩握手，又和朱莎寒暄，然后火辣的目光又看向李海：“李律师，要不要再来一下咱们的朋友礼仪？”

　　李海看着姚诗儿桃笑李艳的样子，想起她身上的醉人风情，心里也有点热乎乎的，碍着旁边人多，只是笑了笑，伸手和姚诗儿握了一下：“客气了客气了，我那回可是被你们打了个措手不及啊，这种宣传策略，都搞到我头上了。”这话是说给赵诗倩听的，让她不要想太多，哪知姚诗儿眨了眨眼，顺手用小指在李海的手心挠了几下，挠得李海心也痒痒起来。

　　赵诗倩不晓得他们之间搞什么猫腻，却本能地觉得异样，朝着李海盯了一眼。邰亚菲到底是老成，看出这地方气氛不对，打了圆场岔开话题：“哎呀哎呀，其实要我说啊，李海真是天生当明星的料，你瞧我说得没错吧，上次你只是拍了那么短的一个镜头，就有好多观众注意到你了，我可是知道，就连你的贴吧，都已经建立起来了，就是资料少了一点。”

　　李海吓了一跳，我连贴吧都有了？那是不是就意味着有脑残粉？赵诗倩也被这消息惊到了，上下打量了李海一会，哼了一声，扭头看窗外。

　　见她不再关注自己了，李海松了一口气，却见姚诗儿不动声色地朝着她努了努嘴，丰润的小嘴看上去格外诱人，李海心里又想起上次在羊城那两天和姚诗儿蓝映真一起三飞的记忆来，心神不禁有些荡漾。哪知一瞥眼，恰好迎上朱莎的眼神，朱莎眼中似乎含意非常丰富，李海不禁又是心虚，难道朱莎连自己和姚诗儿的关系都看出来了？


第348章 异议无效

　　车子开到酒店，这回没有下榻在上次住的四季酒店。因为本案的关注程度越来越高，这次开庭，华美方面也有意大肆宣传一下，以洗刷姚诗儿和蓝映真的不雅绯闻造成的负面影响，这样的宣传投入下去，酒店方面也有意搭车，因此找了另外一家新开业的五星级酒店赞助，安保和服务都比上次严密了许多，李海进了酒店，身边就一直有人跟着，他倒是有点好奇，姚诗儿和蓝映真，在这种情况下，要怎么和自己幽会呢？

　　当然，大白天的，暂时还是要做正事的。这一次是正式开庭审理，已经到了真正决胜负见分晓的时候。尽管华美公司已经把本案的核心利益，定位在重塑两位明星的形象上，官司的输赢不是第一位的，不过要是庭审出了什么问题，导致负面影响进一步扩大，那要扳回来，就要下更大的本钱。

　　李海作为钱神的神使，说不上“一切向钱看”，但对于许多事，也都会下意识地从金钱的角度来衡量。好比这种官司，法庭内外的种种活动，其实都可以归结到金钱的得失，倘若用钱眼来看，便会更加分明。

　　酒店提供赞助，当然不仅仅是房间，也包括了相应的商务会议，第一次的全体会议，就在酒店方面提供的小会议室里召开。与会者除了李海一行三人，两位明星当事人，还有邰亚菲等老熟人之外，还有一干华美公司的工作人员，其中包括了四位律师，都是华美公司法务部的成员。

　　这四位律师之中，有两位是李海之前见过，那时邰亚菲把这个案子拿来委托给天平事务所，交到他和朱莎的手上，这两位也曾经参与。另外两个就很面生了，尤其是其中一个年约三十岁的律师，相貌英挺仪表堂堂，一看就很有派头的样子，据介绍是华美公司法务部的新任副部长。

　　“林菲力，你可以叫我菲利浦。”林菲力很是矜持地和李海握手，说话时下巴微微上翘，用趾高气扬都不足以形容他的傲气了。

　　李海眨了眨眼，忙笑道：“菲力律师，你好你好。”他一边说，一边心里想，菲力？菲力牛排我就吃过，菲力律师不晓得什么滋味啊。

　　林菲力也不知道有没有听出他话里的皮里阳秋，接着去和朱莎握手，明显这握手的时间比和李海握手，长了一倍都不止，言辞也相当热情，说久仰的时候看起来是非常真诚，李海在旁边腹诽不已，虽然俺们朱莎老师确实是个令人倾倒的大美女，你用得着这样猴急吗？然后他就笑了起来，因为到了赵诗倩的时候，姑娘直接不给面子，两手朝身后一背，下巴翘的比林菲力还要高，说话更是噎人：“你好，林律师，我手潮，不好意思啊，呵呵！”

　　你说句不好意思，还能给人家一个台阶下，后面这毫无诚意的“呵呵”是什么意思？！李海连忙转头，生怕自己笑出声来，等到林菲力脸色僵硬地走开，他才转身，暗地给赵诗倩竖了个大拇指，赵诗倩嘴角一扬，得意非常。

　　寒暄已毕，各自落座，林菲力依旧矜持地坐着，和他一道来的另外一位生面孔律师，名叫孔康的，抢先发言：“我们看过起诉书和之前的材料，有几个问题想要请朱律师解释一下——”

　　李海立刻就觉得不对了，什么叫请我们解释一下？他立马举手，打断了孔康的发言：“对不起，孔律师，请问你以什么名义作出这个要求？”

　　孔康看了林菲力一眼，林菲力很是沉稳地点了点头，他便皮笑肉不笑道：“李先生，似乎你还是个实习律师吧？这样的场合，请你多学习，少说话，对你有好处。”

　　李海眉毛一扬，眼中神光绽放——那是名副其实的神光，他神力流经双眸，放出的眼神之中，自然蕴含神威，孔康区区一介凡人，别看心理上原本有些许优势，被李海这么一眼盯过去，顿时讷讷地，什么话都说不出来了。林菲力坐在李海对面，也被他顺便扫了一眼，只觉得自己好像是被一个庞然大物给盯上了似的，后背的汗毛都竖了起来！

　　就连打横坐着的邰亚菲和两位明星当事人，也都被李海的眼神所吸引，邰亚菲心中再次慨叹，这样的一个绝世奇葩，怎么就发迹这么快这么早，以至于对影视圈都不屑一顾呢？姚诗儿和蓝映真就更不用说了，当日她们之所以和李海发生了那样迷乱疯狂的事情，不就是因为李海的强势，让她们有了足够的安全感吗！

　　一眼就瞪倒了孔康，李海这才慢条斯理地道：“孔先生，我是华美公司的法律顾问，这个身份和你相等；另一方面，我是姚小姐和蓝小姐聘请的私人法律顾问，也是本案的代理律师，所以我有足够的资格，过问与本案相关的任何法律问题。至于你，在提出问题之前，请你拿出授权委托书来。”

　　孔康的脸立刻涨得通红，这一巴掌扇得火辣！他短腿就短腿在这里，即便他是华美公司法务部的成员，可是这个案子已经立案了，他要介入，就需要新的授权委托，还要向法庭申请，才能加入到案件的审理中来。与此相比，是否是正式的执业律师，倒不那么重要了。

　　眼见小弟受辱，林菲力暗骂一声“废物！”只好亲自出马，淡淡道：“我们以公司法务部的身份，加入本案的律师团之中，本公司也是正式起诉的原告之一，我想我们有足够的权限，过问所有与案件相关的事务。”

　　李海笑了笑，掉转枪头，又是一枪：“是吗？我倒没听说，本案什么时候组成过律师团了，法庭也不认可这种自说自话的所谓律师团吧，请问林律师你学过诉讼法吗？”

　　林菲力眉尖微微一皱，心中已经是怒火滔天，这小小的实习律师竟然敢这么不给面子！可是他也很难反驳，因为律师团这种东西，是向国外学习的一种制度，而在国内，其法律地位并没有得到立法机关的正式承认，相当于是私下的组织。你打官司的时候自己组建个律师团，来分工合作，这个法庭是管不着的，不过这终究是私下的组织而已，很难说有公认的规则。

　　林菲力火大就火大在这里，其实一个案子如果要组成律师团，就代表案情复杂，影响也会比较大，一般的律师都会以加入这种律师团为荣。没想到，李海这个愣头青，就这么掀了桌子，一口咬定了不认账！可话说回来，林菲力心里也明白，这个案子里面，他只有代理华美公司的资格，而没有代理两个艺人的资格，这两位艺人是委托了她们的私人法律顾问，来参与到本案的审理之中——具体来说，就是朱莎和李海了。

　　“怎么会有这种乌龙——”林菲力很是蛋疼，咬了一会后槽牙，居然又恢复了平静，点头道：“说的是，名不正则言不顺，那么我们今天就先商量一下这个律师团的组成和分工，如何？大家都是一条阵线上的，两位艺人也都是公司的签约艺人，总不能自行其是地打官司。”

　　李海看了看林菲力，也笑了起来：“说得对，我也赞成，那么我就先欢迎华美公司法务部的几位律师，加入到本案的律师团中来？大家鼓掌！”他率先鼓掌，然后赵诗倩笑嘻嘻地跟上，姚诗儿和蓝映真二话不说，也在那里鼓掌。邰亚菲嘴角笑吟吟地看了林菲力一眼，也开始拍手，她一拍手，那两位李海的老相识律师，还有几个事务助理，也都跟着笑着鼓掌。到最后，会议室里所有人都在鼓掌，对象就是林菲力和孔康两人！

　　林菲力气得几乎要掀桌子，合着被你这么一搞，我竟然就成了新人了！小子你搞搞清楚，你只是个实习律师，实习律师啊！倒也不是他门缝里看人，实在是李海奇葩，除了他以外，有哪个大学生，出来实习半年就有这样的底气和地位？

　　掌声不息，林菲力就算再不情愿，也只有两个选择，一个是掀桌子走人，一个就是乖乖低头认账——他选择了后者，忍着蛋疼站起来，向着众人点头示意，心里可是把李海恨了个大窟窿，想：小子，这可是你自找的，就算不为了方少的吩咐，我也要治你！

　　孔康见老大都低头了，也只能憋着气，跟着起来致意。

　　朱莎一直没说话，直到这个阵势平息了，才微笑着道：“这样很好，我本来就担心案件的工作量太大，大家组成律师团来合作，最好不过。”然后，她便开始驾轻就熟地分派工作，一副指挥若定的模样——事实上，以朱莎的资历，对于管理这样的小律师团，也真的不算什么大事。

　　这个案子的工作量，说大不大，说小不小，很大一部分要落在损害估算上面。国内的法律，对于名誉权损害的金钱赔偿，是相当保守的，基本上都是以可见的商业利益为上限，不会出现国外那种天价赔偿数字。因此，当朱莎提出，本案的损害估算，由李海来负责的时候，林菲力便又逮到机会发难了：“我有异议，我认为本案的损失很难估算，况且为了挽回两位当事人和我们公司的形象，也不应当纠缠于金钱赔偿，就算得到了赔偿，也应该公开宣布用于慈善事业。”

　　他这倒不是完全为了唱反调而唱反调，事实上国内打这种官司，原告一方经常是得不偿失，这又不是肖像权，有各种合同可以作为佐证，名誉权顶多判赔个五位数，那就了不得了——可是仅仅五位数，对于华美这样的大公司，对于姚诗儿和蓝映真这样的国内一线明星来说，又算什么呢？因此很多类似的案件，要么是设定赔偿标的为一元钱，要么干脆宣布所获的赔偿全都捐掉。

　　但，谁让他碰到的是李海这种异数呢？李海抬起头来，又是一笑：“林律师，异议无效。”


第349章 出乎意料

　　这种场面，国外法庭上会有，国内不会有，你到了法庭辩论阶段，随便说就是了，至于说出来的话哪里有问题，不用对方律师表示反对，法官直接就告诫你了，这是国内的庭审特色。

　　身为律师，当然都清楚法律规定，不会受到那些电视剧的影响。可是，正因为这样，李海这句话的杀伤力就直接爆表了！林菲力饶是一向崖岸自高，也被这句明显带着蔑视的话气得脸色发青，把桌子重重一拍，骂道：“李律师，你好好说话！”

　　就连朱莎也皱了皱眉头，她虽然和李海关系匪浅，但是涉及到公事，那就公事公办，这就是朱莎的个性。从此类案件的经验上来说，林菲力的建议没什么大问题，李海用这种语气回答，换了她也要不悦。只是，想要喝止李海，话到嘴边，朱莎又有点难以启齿，不由得暗自咬牙，这男人真是自己命里的魔星！

　　李海却满不在乎，轻笑道：“林律师，你的建议，有两个问题。首先，起诉书已经提交了，现改的话，一开始就落了下风。要知道我们这个官司，不光是要赢庭审赢判决，更重要的是赢媒体赢观众，要是这样的消息传出去，还没开庭自己就改了诉讼请求，岂不是让人觉得我们气虚理亏？光是这一条，就足够那些媒体写上好几天了。”

　　这一说，林菲力也皱眉不语，他虽然是新近加入华美公司的，但也懂得这个行当的运作规则，说白了，事实究竟怎样，并不重要，重要的是大众愿意相信什么。信息的传递，潜意识的引导，形象的包装，才是这个行业的核心所在。

　　邰亚菲更是赞许地点头，哪怕不是偏向李海，她也要为这番话鼓掌，当初李海接了这个案子，就提出了类似的策略，于是从头到尾都在围绕着这个思想来执行，临到头来改弦易辙的话，那就很无谓了。

　　李海续道：“第二呢，名誉权的损失，诚然是比较难以估量的，可是也不是没有可能。我的代理词里，提出了计算的模型，林律师大概没有仔细揣摩过吧？假使这个案子我们赢了，这个模型可以说是造福了圈内无数的明星，对于那些不听话乱写的媒体，也可以有很好的震慑效果。所以，本案的赔偿数目，就是要这么多！”

　　啪啪啪，邰亚菲又开始鼓掌了，姚诗儿和蓝映真各自妩媚地瞥了瞥李海，也跟着起哄，李海很是随意地微笑致意。

　　林菲力顾不上她们到底是在起哄，还是真心赞同，李海说出了一个他忽略了的问题，这个案子，如果真的能确立一个知名人士名誉权价值的计算模型，而且是得到法庭支持的那种，那么其意义简直大到难以想象！不夸张地说，就算李海仅仅是个实习律师，而且还在念大三，就凭这个案子这个模型，他这辈子都可以当个知名大律师，一辈子不愁没饭吃！

　　律师这一行，成功的秘诀有很多，一案成名无疑是其中最令人向往的那种，所以如果出现一个疑难的案件，争议非常大，你身为当事人的话，那么恭喜你了，因为你根本不需要花钱去请大律师，会有无数的律师争先恐后地扑上来接这个案子，就为了通过这种疑难争议案件的审理，从而一举成名！一旦某个律师由此成名，他在此类案件上的权威形象也就树立起来了，光这个名声就够吃好多年。

　　心急如焚，林菲力匆匆翻到李海写好的代理词中，有关损害金额计算的部分，一看之下，顿时头晕，一堆数学符号，长长的公式，外加天书一样的文字说明，看得他头大如斗，难道李海不仅是读法律的，同时还兼修经济学和高等数学？

　　其实，这个公式的内涵很简单，就是李海打开钱眼，瞄了一下姚诗儿和蓝映真的身价，然后把她们所签过的那些合同，都一一估价，通过见钱眼开的神通加以整理，最后叠加在一起，就得了。只是为了让人能够看懂，能够信服，他倒是花了很大功夫，把自己钱眼里看到的那些价值，一一整理出来，用数学符号标明。最终会弄成这样好似天书一般，归根结底还是李海的数学学得不够好而已，国外那些凭着数学模型处理经济问题的学者，拿到这样的公式准要嗤之以鼻。

　　孔康看了好半天，也提出了自己的质疑，他认为这种计算方法，或许有独到之处，可是过于复杂，法庭很难采纳，有节外生枝的嫌疑。对此，李海倒也很大方地承认，但这又有什么关系？采纳是惊喜，不采纳就撤回来，至少能让对方承认其中的几项，也就够了。至于法官会不会全盘否决，李海还有底牌在，这个案子早就是他和羊城王家之间谈好的交换筹码之一，现在王豹还关在云南的看守所里面呢，王家敢不尽力！

　　除了这个之外，朱莎的安排井井有条，林菲力也挑不出什么毛病来。但，越是挑不出毛病，他越是看着李海生气，会一开完，连接风宴都谢绝了，直接抱着卷宗回房间去做功课。

　　李海问邰亚菲：“菲姐，这人什么来头？怎么好像冲着我来似的。”

　　邰亚菲伸手掠了掠鬓角的头发，很是风情地白了李海一眼：“就是冲着你来的呀！他是方超入股我们公司以后，拉进法务部的人，你想，他能对你有什么好脸色？”

　　“方超的人？！”李海和赵诗倩对视一眼，脸色都很是古怪，方超不是已经在之江市对李海认怂了吗？二十亿的巨额支票开出来，都已经入账了！他哪有闲情再弄个律师来给李海扯后腿玩？

　　邰亚菲见他俩的神情，也觉出不对来，只是方超家境非常，又是公司大股东之一，这里还有几个公司同事在，人多眼杂，不好多问。

　　李海冲着赵诗倩使了个眼色，赵诗倩会意，便跑到洗手间去了。这边邰亚菲伸手肃客，请众人前往餐厅，已经摆好了接风宴席，临时少了两个，不妨碍开席么。

　　等到大家坐定，上菜了，赵诗倩匆匆跑进来，坐在李海的身边，对他咬耳朵：“我问过了，方超前几天就出国去了，应该是我们和他见面的第二天，就出境去了北欧那边。你说这个林菲力是不是还不知道，在那乱拍马屁啊？”

　　李海一听，越想越有可能，方超对自己认怂，他轻易不会对人说的，林菲力不过是个律师，凭什么这么快能得到消息？要是他的信息还局限于“方超和李海是死对头”这种层面，那么今天的言行就都可以解释了。

　　这么一想，李海不禁哑然失笑，敢情是只丧家之犬，主人都掉头跑了，他还在这冲着自己狂吠呢，想想其实还满可怜的。便回咬赵诗倩的耳朵：“这人还挺可怜的，要不我就不跟他一般见识了？”

　　赵诗倩脸有点红，也不知道是不是被李海说话时的气息吹在耳朵里，弄出来的，白了李海一眼：“什么呀，人都被你挤兑成这样了，你够了啊，装过头要遭雷劈的。”

　　李海嘿嘿一笑，刚抬起头来，对面姚诗儿冲着他举起酒杯，似笑非笑地道：“李律师，这次的官司，就拜托你了，要是律师费不够，你只管开口，要是还需要别的什么，也可以提要求，就是口味别太怪哦。”

　　李海心里一跳，这话来意不善！难不成是吃醋了？好像刚才自己和赵诗倩互相咬耳朵，看似确实是亲密了一些。不过这个姚诗儿，个性就是古灵精怪的难缠，你看蓝映真多好，就那么安安静静地坐着，无言有情的，多么赏心悦目呀。

　　不敢明着吐槽，还是邰亚菲帮着解围，端起酒杯来全体干杯，李海巴不得呢，就把这茬给糊弄过去了。

　　这顿饭吃得好不难受，席间美女众多，不说两位明星，两位美女律师，就是邰亚菲，虽然年纪稍大，可也是风情万种顾盼生姿，自有其魅力。换做任何一个男人，这一顿饭菜也不用吃到嘴里，光用眼睛看都能看饱了，可惜李海却有点吃不消，这一个个哪有好惹的？全都是关系匪浅啊，哪怕是邰亚菲，也时时冲着他抛媚眼，偶尔半真半假地劝他加入娱乐圈，旁边姚诗儿再唯恐天下不乱地起哄，李海穷于应付，唯有喝酒的份，好在他也喝不醉。

　　吃完饭，邰亚菲提议去做SPA放松，女士们都很踊跃，李海倒是没啥兴趣，但另外两个华美公司法务部的律师也想去，公款消费么，有的去不去，那不是傻子，这类高端的SPA，做一次都要好几千块钱呢！于是李海也只好从善如流了。

　　装修豪华什么的，李海也懒得看，他进了包间，直接就往按摩床上一趴。过了一会，门一开，有个技师进来了，李海听着脚步声，倒像是个女人，也没在意，直到这女技师问道：“先生，请问你是要我一个人服务，还是要两位技师一起来呢？”

　　李海腾地从床上跳起来，眼前这女技师穿着制服，带着口罩，可他看得分明，不是姚诗儿，又是谁！


第350章 单独索赔

　　姚诗儿戴着个大大的口罩，本来脸就小巧，所谓的巴掌小脸，只剩下一双眼睛露在外面。厉害的是，她本来就是个明眸善睐，俗称眼睛会说话的美貌佳人，现在光是露出眼睛来，倒反更加凸出了她这个优点。

　　见李海这样子，她眼睛眯了眯，显然是在笑，却不把口罩摘下来，闷声道：“先生，如果你不说话，那就默认你只要一位技师为你服务了。先生请躺好，背面朝上，请问你需要哪种精油呢？”一边说，还一边弄出一堆大大小小的瓶瓶罐罐来，放在旁边。

　　李海看得有趣，他也没做过这种SPA，机会是有的，平常无数人会请他出去消遣，不过他觉得自己还不适合过这样的生活，倒是比较习惯做学生，因此基本上都是不去的。既然姚诗儿想玩，那就陪她玩玩吧，想必因为上次没能到羊城来，以至于放了蓝映真和李海“单飞”，姚诗儿心里觉得吃亏了呢。

　　他也了解一些姚诗儿的个性，这姑娘看似伶俐，其实比蓝映真要强得多，从上次三飞的反应就能看出来，反而是蓝映真更加柔顺，更加需要李海提供的安全感。

　　便依旧趴好，也放松下来：“美女，你推荐个疗法吧，好的技师应该能了解客户的需求，自主选择合适的疗法，不是吗？”

　　“先生很懂得享受SPA啊，先生喜欢冷一点，西方式那种，还是热一点的东方式呢？”姚诗儿双手轻轻揭开李海身上穿着的衣服，挂到墙上，一边慢条斯理地打问。

　　李海听出点不同的意味来，这美女到底是问得精油啊，还是问我喜欢她们俩当中的哪一个？冷一点的，西方式的，这不是蓝映真那型么！不过姚诗儿恐怕不知道，自己上次来羊城，还结识了更加冷更加西方化的美女，也不晓得那个杀手塞琳娜，现在在哪里杀人呢。

　　他动了动身体，让姚诗儿把自己的衬衫也解了下来，皮肤在空气中暴露出来，起了一层细细的鸡皮疙瘩，边道：“天气湿冷，用点热辣活血的吧！”

　　姚诗儿大概是满意了，咯咯笑了起来，手指顺着李海的脊梁，一路轻轻刮下去，李海那层鸡皮疙瘩变成了一阵颤栗，跟着腰上一松，裤子也被脱了下去，这下直接就全部光溜溜了。

　　李海只觉得一根纤细滑溜的手指，顺着自己的股沟向下一探，在自己下面的“弹药库”上轻巧一挠，胯下不禁一紧，腹部也稍稍抬起，好给某个正在极力要求“阳光下的生存空间”的器官，腾出足够的位置来。“这女子，莫非学过了？”

　　却听姚诗儿语声中带着笑意，道：“先生，你觉得这样舒服吗？”一边说，一边却离开了按摩床，走到旁边的香薰炉，在炉上滴了几滴精油，一股玫瑰香气就从炉上渐渐散发开来，倒是令人精神一振。

　　李海却被她撩骚得有点心浮气躁，看她娇俏的身子就在身前，抬手一把捞住了一条紧致的大腿，笑道：“美女，你觉得这样舒服吗？”

　　姚诗儿身子一颤，双腿不自主地夹紧，把李海的手给夹在了腿中间，李海却手快，及时竖起一根手指，朝上一抹，指尖上尽是膏腴，心里顿时火热起来，原来姚诗儿也早就动情了啊！这一抹，顿时勾动了天雷地火，他再也懒得玩什么花枪，立起身来，把姚诗儿一把抱住，也不管她立着眉毛抗议什么“先生请你尊重一下技师的工作”，直接把姚诗儿放趴在按摩床边，胯下一挺，来了个剑及履及。

　　房中的动静，忽高忽低，直到香薰炉上叮的一声，定时的时间到了，这一对男女如斯响应，也同时达到了巅峰，然后才平静下来，好几分钟，都只听见微微的喘息。

　　末了，姚诗儿动了动后背，嘴里嘟囔：“起来啦，这么重，要压到什么时候，气都喘不过了。”

　　李海低下头，伸出舌头，在姚诗儿光滑细腻的后背上撩了一道痕迹出来，让这娇小的美女身子又是一颤，这才抬身起来，胯下的凶器也露在空气中，让他觉得很凉——这并不仅仅是因为气温略低于体温，更是因为姚诗儿的天赋异禀，她和蓝映真恰好相反，蓝映真越是兴奋的时候，体内腔道的温度反而会降低，姚诗儿则会反常地升高，刚才俩人最浓烈时，李海都快以为自己要烧起来了。

　　想到这里，他下面刚刚老实下来的凶器不由得又是一动，恰好在姚诗儿挺翘得惊人的臀尖上擦了一下，姚诗儿马上就敏感地察觉到了，她马上闪开身子，嗔怪中带着得意地瞟了一下那凶器：“先生，你这么快就到钟了，那么芳香疗法就到这里，下面请水疗吧。”

　　李海嘿嘿笑，拉着姚诗儿一起进了旁边的浴池，这水里撒了花瓣和精油，香气隐隐热气腾腾，一下去就觉得浑身放松，尤其是在刚刚那场剧烈的体力活动之后，让人舒泰无比，俩人抱在一起，姚诗儿有一下没一下地撩起池中水，往李海身上擦着，眼睛里流转着妩媚和满足的光芒，充分诠释了什么叫做“媚眼如丝”。

　　忽然，她叹了一口气，撅起嘴来，哀怨地看着李海：“我亏了！好说歹说，真真也只给我这么一会时间，可以单独陪你，下面就都要三个人一起。不公平呀，上回我没来，你俩可是单独在一起好几个晚上呢。我不管，你要补偿我！”

　　李海忍俊不禁，明知道她是在耍花枪，可这样子还是叫人心生爱怜，他把姚诗儿往怀里紧紧搂着，笑吟吟地说道：“是要这样补偿吗？”

　　姚诗儿被他搂紧，对男人身体的变化纤毫尽知，眼睛亮了亮，嘴角荡着笑意，身体动了动，然后就把那柄已经重振雄风的凶器，又给纳入了体内，一边媚笑道：“好啊，就这样补偿，我要把你榨干，让真真晚上对枪空流泪，嘻嘻嘻嘻！～”

　　李海啼笑皆非，这会动嘴实属多余啊，直接用行动表示吧！于是又是一个半钟，外加事后的放松洗浴，这个SPA足足做了三个钟，出来的时候都快午夜十二点了。

　　和别人做完SPA出来精神焕发相比，李海这身子虽然是铁打的，可也有点疲惫，起码精神上如此。上了电梯回房间睡觉，这酒店的服务很上心，下了大本钱，李海从电梯一出来到了预定的楼层，电梯口就站着个经理，很有礼貌地问他要去哪个房间。

　　李海注意到，这位经理胸前还别着个别针，形状是金钥匙。他马上就知道，这是一位获得了酒店服务业公认的最高个人荣誉“金钥匙”认证的服务人员，据说目前在国内，有资格佩戴这种别针的人，不超过三千个，分布在一千多家高档酒店和物业之中，也就是，这可能是这家酒店中唯一的一位金钥匙经理！

　　他一边跟着经理朝前走去，一边问道：“这次整个楼层都是我们的吗？”

　　那经理点头应道：“是这样，我们封闭了半个楼层，还有这个电梯出口，也专供这片区域使用。并且酒店方面已经把这片区域的监控权都交给了贵公司管理，也是为了保护各位公众人物的形象。”

　　李海眨眨眼，忽然有种不好的预感，华美公司居然接管了楼层的安保和监控设施，也就是说，无论这块地方发生什么，谁进了谁的房间待了多久，都不会留下任何证据！乍听起来，好似确实是为了保护明星的私权，可这会不会是两位明星为了能肆无忌惮地和自己三飞，才搞出来的花样？

　　还好，李海冲个澡出来上床睡觉，在床上翻了一会烙饼，居然没人来打搅，心下诧异的同时，困意也渐渐上来，字也懒得练，就这么沉沉睡去——别看他把姚诗儿折腾得连爬都爬不起来，俗话说得好，只有累死的牛，没有耕坏的地，到最后累的还是他这个男人。

　　于是李海最后睡着之前，脑海中浮现出的念头居然是：“这神打，怎么就不能让人日御十女而不败呢——”

　　不服气的钱神，会在梦中和李海继续讨论这个问题。在另外一个房间里，李海原本以为会跑来打搅他清梦的两个女人，正在一个浴缸里泡着澡。蓝映真数着姚诗儿身上被搓揉出来的痕迹，一向清冷的她，也不禁啧啧称奇：“诗儿，你这是逮不着了啊，弄得这么，这么激烈。”

　　姚诗儿浑身酸软，却掩不住脸上的得意：“还不是你那个超人啊，既然你都这么叫他了，我总要看看他是不是真正的超人捏。”她翻了个身，趴到蓝映真修长纤细的身子上，俩人高耸的胸脯紧紧贴在一起，这一幕要是落在万千粉丝的眼中，也不知是心碎还是疯狂。

　　姚诗儿捏着蓝映真的胸部，指尖轻轻在蓓蕾上磨动，让蓝映真眉尖轻蹙：“别闹了，你还有力气么？待会可能还有人来呢。”

　　话音刚落，门口便传来一个女人娇媚的声音：“没力气了吗？诗儿啊，你可得好好跟我说说，怎么被人把力气都折腾耗尽了的。”那个女人从门中走进来，伸出手来，顺着姚诗儿翘起的臀股探进去，撩骚着那幽泉深谷，一面吃吃轻笑：“超人哦，一听这名字，我就有点忍不住了！”

　　这个女人，竟是邰亚菲！


第351章 各司其职

　　李海并不知道，在离自己很近的地方，上演着这样的一出令人喷血的好戏。他这一觉睡得很爽，早上醒来的时候疲乏尽去，精力弥漫，只觉得要是挥拳出去，天都能打穿个大窟窿！当然，精力太足也有点不好的，比方自己下面那个兄弟，昨晚上刚刚吃了一顿大餐，今天早上又斗志昂扬了，让李海很是有些难耐的骚动，果然早安“咬”是一种男人才懂得的需要啊！

　　此种现象，也让钱神为之得意：“瞧瞧，瞧瞧，倘若不是你练了神打，哪能有这样龙精虎猛，昨夜那女子可不是等闲，一般男人哪里吃得住她！况且你这小子太也不懂事，真要是为了床第之间逞威风，本神那利欲熏心的神通难道是白来的么？话说，本神如今已有三般神通，见钱眼开，利欲熏心，财迷心窍，距离五通神圆满只差两步，你个小子好应该多上点心思，把剩下两般神通取齐，这样本神便可以成就一方正神，享受信徒香火供奉，真正踏上成神之路了！”说到最后，钱神近乎亢奋地嚷嚷着，钱眼中金光万道，让李海的灵台都为之震动不已，可见它有多着急！

　　李海拍了拍脑袋，嘟囔着让它安静下来，这么吵吵的话，自己连静心思考都做不到了。不过想来也对，钱神是个神明，也没什么生理欲望，孜孜以求的不过就是成神之路。这段时间以来，自己忙东忙西的，也没给他找到什么新的神通，就连上次在这里的拘留所里，找了个信徒邓健，却也没有带来新的神通，比起之前的快速进步来，反差也是大了一些。

　　但，李海也是无奈，这信徒也不是那么好找的啊！撇开传教洗脑的具体技术问题不谈，这茫茫人海，看似个个都是拜金成狂，事实上却未必如此，许多人心里还是有些底线，看得比钱更加重要的；而另外的一些，倒是满脑子都是钱了，偏偏想得心思和以前那几个信徒又没啥两样。

　　说实话，之前李海收的那几个信徒，也算是比较典型的了。黄伟和邓健，都是典型的要钱不要命，社会底层人员，见钱眼开就是他们的写照；韩美兰一个漂亮女人，要往上爬，最方便的手段，就是赚钱，而她能用来赚钱的本钱，也就是她的身体，所谓的利欲熏心，她对于金钱的欲望，也和生理欲望密不可分；崔小翠更简单，他发财就是靠的买通官员，用钱砸就能改变对方的立场，利用权力来赚钱，强压竞争对手一头，所以他笃信钱能摆布人心，才有了财迷心窍这样的神通。

　　归根结底，这都是钱神的神力以不同的方式，影响到了他们的神魂，才会对钱神产生信仰，李海不过是通过神术，让他们的信仰，具体指向了自己这个钱神而已。

　　也就是说，想要找到新的信徒，进而为钱神带来新的神通，帮助他冲向新的境界，李海需要找到既笃信金钱的力量，却又有着独特理解的人，而从他这些日子以来观察的结果，真的不容易！

　　钱神倒也知道这个事实，虽然整天嚷嚷着“此世乃本神的盛世”，但也不能强求，话说回来，它和李海通神成功，得到李海为神使，也不过就是半年多的时间，就从无到有，成为了一个堂堂三般神通的五通神，这等速度，远超史上任何钱神了，也真的不用性急——从这个角度来说，此世确实为钱神的盛世，半点不假。

　　李海洗漱下楼吃早饭，电梯里遇到了邰亚菲，也不知怎么的，他一眼看过去，只觉得邰亚菲和平时有些不一样，不由得就多看了两眼。

　　邰亚菲穿着惯常的职业套装，不过她身材偏向于丰满一型，却不至于臃肿，职业套装穿在她身上，恰好掩盖住她不够健美的缺点，反而把身材曲线都给勾勒出来。见到李海，她双眼一亮，打了个招呼，见李海对她多看两眼，便很是风情地白了李海：“怎么，我身上哪里不对么，看到了要告诉我啊。”

　　李海忙笑道：“哪里，菲姐天生丽质啊，今天特别漂亮，容光焕发的，所以我就多看了两眼，菲姐不会那么小气的吧。”

　　邰亚菲脸上不觉一红，想起昨晚和两位大明星之间的暧昧旖旎，尤其是蓝映真在忘形时的那个样子，双手伸向空中，嘴里叫着“我的超人”，那样子就让人不禁好奇，站在自己面前的这个男人，到底有多么出奇，才会让自己麾下这两个万人迷的大明星，对他这样的着迷？这么想着，看着李海这张英俊的脸孔，还有一身独特的气质，她忽然觉得小腹下面有点发热。

　　赶紧收回绮思，邰亚菲轻哼一声，移开视线，做无辜状：“是吗？嘴巴倒是甜，不晓得是不是哄我，我只知道我认识你在先，可你现在眼里早就没有菲姐了，都看着诗儿和真真的青春美貌吧。”

　　李海哑然，他倒是记起来，当初刚刚认识邰亚菲的时候，以她为首的一群中年女人对自己虎视眈眈，当时陈静还是邰亚菲的助理呢，居然会喊出了二十万一晚的包夜价格，如今想起来真是忍俊不禁。这么想着，也无视了邰亚菲话里话外那点酸味，笑道：“是啊，咱们认识在先呢，可惜我生得晚了，不然肯定不会放过菲姐这朵盛开的鲜花啊。”

　　话一出口，他就有点惊诧，惊诧自己现在居然也会随口说出这种话了！要知道李海在半年多以前，还跟在蒋艳的身后，屁颠屁颠地当个吊丝男友的角色呢，那时他要是有这样的嘴皮子和心态，蒋艳哪能把他这么随意摆弄？

　　邰亚菲在这个娱乐圈混到现在，言语调笑算得上什么，下限早就喂狗吃掉了。可偏偏，听到李海这般调笑，她居然真的有点憾意！好在马上就收敛了心神，反唇相讥道：“呸，骗人，你呀，学坏了你，当初我刚见到你的时候，被女人看看都会脸红呢！”

　　李海大笑，电梯开处，他和邰亚菲一道出门。刚拿了自助餐，坐下来，便见林菲力也端着个餐盘坐在面前，李海顿时大倒胃口，差点想要端着盘子一走了之。

　　还好林菲力今天的面色大不相同，笑容可掬态度谦恭，对李海简直称得上是刻意迎合，有道是凶拳不打笑面，李海倒也没法子发作。转念一想，大概是这家伙联系上了方超，方超知道他和自己做对的话，肯定要敲打这个不长眼的家伙，于是现在便作出这种奴颜婢膝的样子来了。

　　再一想，我李海跟方超都是面对面地叫板，区区一个林菲力，对于方超来说都是条走狗，我犯得着跟他一般见识吗？这么一想，李海也就放开了，有一句没一句地跟林菲力聊天，过了一会孔康也跑过来，也在旁边敲边鼓，李海一看，这顿饭吃不好了，索性也不等旁人，胡乱喝了一碗粥，塞了一笼虾饺和一碟肠粉，然后起身走人。

　　明天开庭，今天是最后的准备期，自然还是要开会。早上九点半，还是昨天那么些人，还是在那个会议室，不过这次林菲力偃旗息鼓，孔康更加是噤若寒蝉，局面完全落在李海的掌控之中——好吧，这么说未免太给他脸上贴金了，虽说李海神通广大，能人所不能，不过说到打官司，这方面他还是个小学生呢，统共到现在也就上过一次法庭，还在占尽优势的前提下，被朱贵樱狠狠打击了一把。

　　所以，真正主持大局的，是朱莎。在她分派之下，谁干什么，谁准备什么，一一分明面面俱到，各人都没什么意见好说，一派冷艳女王风范。李海看着她的侧面，忽然很有点冲动，想起当初自己眼睁睁看着朱莎，在车座上自行达到了巅峰，那种醉人的美态，想起来都有点心痒痒呢！平时还不觉得，此刻看着她这么指挥若定的强大气场，再回想起来，好像别有一番风情。

　　这么看着，他忽然发现，朱莎的脖子有点发红，而且是以肉眼可见的速度在向上蔓延，很快就到了耳根了。与此同时，朱莎说话的频率也慢了下来，差不多说两句，就要停下来想想。李海马上知道不对了，朱莎现在说的问题，对于她来说根本不需要多思考，看样子是自己这么在旁边肆无忌惮地看着朱莎老师，让她产生心理压力了！

　　“这心理阴影还真是强大啊，怎么这么长时间了，不见衰退，反而越来越严重了呢？”李海赶紧收回目光，正襟危坐，不敢再看朱莎，冷不防目光触到蓝映真那双褐色的美眸，李海马上看出那对美眸中的戏谑之意，很是心虚地冲着蓝映真眨了眨眼，蓝映真眼底泛着笑意，若无其事地看向别处了。

　　朱莎确实是如李海所料，对于他的目光凝视产生了反应。比李海所想的更加严重，现在朱莎几乎每天都要做那种恼人的梦，而且梦境里全是李海，所不同的就是，今天李海是个长着角拿着钢叉的恶魔，明天李海或许就成了穿着金甲手拿宝杵的神将，变着法地在梦境中让她颠倒沉醉，不知归路，每次醒来都要弄湿一大片床单！今天早上醒来的时候也不例外，而且因为睡得不沉，梦境还残留着部分印象，还能影响到她的思绪，再被李海当着众人的面这么盯着看，就算没有对面说话，朱莎也是浑身不自在。

　　偏偏这家伙又是躲不开的一个环节，朱莎说到最后，终于要说到李海，她咬牙准备了半天，才能尽量平静地分派：“李海，你的任务就是准备相关的法律规定，对照代理词，防止对方骤然发难。”

　　李海愕然，这个活不是太重，而是太轻了！这种事情，早在当初拟定打这个官司的整体策略的时候，就已经做得七七八八了，现在顶多是查漏补缺而已，况且李海的记忆力来自于神明所赐，简直可以说是一台大型自走化生物电脑，想要什么法条法规，直接脑子里一翻就成，还带自动联想匹配的，什么电脑和他一比都弱爆了。给他分配这种活，那不是等于让他游手好闲么？


第352章 出海遇鬼

　　珠江边，一艘游艇缓缓离开码头，王越用力关上舱门，冲着李海笑道：“李律师，你倒是会享受啊，这大冬天的，出海钓鱼倒是别有一番风味。”

　　李海哼了一声，懒得理他。这个就是朱莎给他分派的另外一个差使，名曰做好法院方面的工作，可想而知，李海又不是羊城本地人，他当然是要来找已经和他讲好条款的王家，从他们这里讨个准信了。

　　只是——到了现在，这个活计似乎已经变了味了。原本就是一个电话就能搞定，却变成了好多人一起出海钓鱼，这中间的催化剂，当然就是坐在舱中的两个美女了：姚诗儿在前面，有模有样地把着方向盘，时不时回过头来，隔着玻璃对船舱里的李海妩媚一笑；蓝映真戴着墨镜，扣着帽子，但精致的口鼻和修长健美的身体曲线，依旧让她醒目之极，而且李海敢肯定，她藏在墨镜下的褐色眼眸，停留在自己身上的时间，比起姚诗儿来是只多不少。

　　好吧，和两位大明星美女一道畅游珠江，听上去是很不错，可多了王越这个厌物，那就是另外一码事了！李海撇嘴，他也知道这是个意外，王家庚要是知道，自己是带着两位美女明星一起来的，肯定不会让自己这好色出名的孙子出面和李海接洽，似乎上回李海来到羊城的时候，王越就曾经因为纠缠蓝映真，差点和李海发生了冲突呢。

　　如今的李海，面对王越已经有了足够的底气，他伸了个懒腰，接过王越讨好地递来的酒杯，晃了晃，懒洋洋地道：“越少，你知道方超的事情了？”

　　王越心里一抖，这事他当然已经知道了，别看那天就四个人碰面，李海赵诗倩万海平方超，都不是把这种事挂在嘴边上的角色。但问题在于，方超去因为被李海发出了货真价实的死亡威胁，而不得不跑到之江去找李海谈判，光是这个事实，就已经摆明是要向李海低头了。仅此一点，足以让李海在这个层面的圈子里出个大名，方超方疯子，可是破天荒头一次向个男人低头！再结合之前，李海令赵诗容“伤心远走”，赵家却偏偏对他还关照有加；李海冲上京城恒久公司，一巴掌打得钻石小王子杨明眼冒金星，反手一巴掌又抽的杨明的姐姐杨恩惠有苦难言；李海甚至还进过西山，和程老爷子共进早餐！

　　这么多辉煌事迹加起来，李海自己是不知道，他要是现在跑到京城去，不晓得多少人会跑出来围观一下这位新扎猛人！

　　王家吃够了李海的苦头，当然更加知道他的厉害。仅从方超离开之江以后，直接就从申城出境去了北欧这一点，就可以看出双方较量的结果，而方超旗下企业那么大一笔现金的调动，去向也不难查证。

　　一想到这位居然能让方超这样的疯子，乖乖掏出二十亿来破财免灾，自己还滚去海外避难，王越心里就直冒凉气，他心里明白，别看他王家貌似也有头有脸，可在上层没有根底，真得压不住李海这样的过江猛龙！试想，他现在还敢当着李海的面，去纠缠蓝映真么？

　　王越老老实实地点头：“李律师，我们不太清楚，只知道方超刚刚出国了。法院这边，我们已经铺平了，只要不是太明显的问题，法官都肯定会偏向你们这一方。我爹还试着向南国旭日那边施加了压力，不过你也知道，这家杂志社背后根底也很深，不是那么好搞的，他们不肯低头，只有法庭上见了。”

　　李海嗯了一声，基本上，他也就指望王家能做到这里，倒不指望他们能让南国旭日那家杂志社直接认错。对于这家杂志社，他的观感也很复杂，上次来之江采访那件撞人官司的两个记者，令他印象很坏，那分明就是搅屎棍啊！可在云南，又有个记者因为他而遭了王豹的毒手，这让李海有点心软，大家也没什么解不开的深仇大恨，官司能打赢也就是了。

　　正说着，姚诗儿从舱门跳下来，一边脱身上的救生衣，一边嚷嚷：“公事谈完了没有啊？好容易出来放松一下，李海你要抓紧时间哦。”

　　王越一看这架势，连忙笑道：“公事是说不完的，李律师你不妨考虑一下，有什么需要我做的，尽管说话。我先去甲板看看，今天出海一定要钓条大鱼，晚上去吃生猛海鲜！”一边说，一边窜出去，顺手把舱门带上了。

　　蓝映真见他出去，这才摘下了眼镜，对着李海露出笑容：“你瞧，他怕你怕成这样，你现在会吃人了吗？”

　　姚诗儿很是讶异地看着蓝映真，再看看李海，也笑了起来，笑得那叫一个坏：“哟哟，我知道了，李海现在可是真能吃人，真真，你想不想知道他昨晚吃了我几回呀？”蓝映真脸一红，扭头不理她。

　　李海看着她俩打闹，心情倒是放松了下来，把酒杯放在身边，伸了一个大大的懒腰，然后叹气：“唉，要是没这个厌物，还有那些船上的工人，就咱们三个多好！”

　　他这一说，姚诗儿和蓝映真却都安静了下来，四只眼睛齐齐看着他，目光中都是满蕴着情意。姚诗儿比较外向，很快就笑道：“李海，你要真有这个心，我们过年的时候去大溪地度假吧，那儿的海水，是全世界最干净的，珊瑚也是最美的，人家都说，那儿是最接近天堂的地方哦！而且你的身体好，说不定能潜水找到最美的海水珍珠，大溪地珍珠可是有名的。”

　　蓝映真倒是没出声没附和，可是一双美丽的褐色眸子凝注在李海的脸上，显然也是带着相同的期盼。李海却只能苦笑：“听上去很好啊，可惜我哪里走得快，我老爸出海都大半年了，应该就是过年回来，要是他回来知道我反而跑出去了，一定会失望的。”有句话他没说出口，自己这大半年的变化大得惊人，要是不趁着过年，向老爸好好交代一下的话，不定要出什么岔子呢。

　　姚诗儿扁着嘴，没话说了，人家拿老爸做借口呢。蓝映真虽然也有些失望，却还好，反过来帮着李海说话：“这样啊，你和你父亲很难得团聚，我们出去玩机会很多的，再找时间吧。”

　　看她这么善解人意，姚诗儿的脸上也难掩失望，李海心中很是不忍心，便笑道：“大溪地太远了，先在珠江上好好玩玩吧，我出去试试这个拖钓，钓条鲨鱼上来，咱们吃新鲜鱼翅！”

　　看他出去，姚诗儿偷偷笑了起来，咬着蓝映真的耳朵道：“真真，我们要不要告诉他，我俩都是宣传反对吃鱼翅的？再说哪有吃新鲜鱼翅的呀！”

　　蓝映真也偷笑道：“别说了，说了他不难堪么？再说，他会这么想，是觉得欠了我俩吧，就让他这么想好了。我们在一起，本来就不图什么，能开心多一天也好呀。”

　　说着，俩人都上了甲板，只见船已经渐渐开出了珠江口，海上帆樯林立，有些大船，远看就很庞大，从近处开过去的话，简直就象是在一座山边上经过一样，加上船身干舷有个向外倾斜的角度，给人以极大的心理压力。

　　好容易开到了开阔处，王越问了随船的老师傅，知道这里就是适合拖钓的地方，便招呼李海放下鱼钩。海上拖钓不用鱼竿的，就用个钩子，拴上鱼线在水里拖，具体的诀窍李海也不懂，都是老师傅在一旁指点，用什么饵料，在哪里下钩，钓的都是什么鱼。这方面，神力也派不上什么用场，李海忙活了大半天，别说鲨鱼了，猫鱼都没钓到一条，好在有几个老师傅帮忙，钓了不少上来，已经在甲板上摆开烤架，现烤生猛海鲜了。

　　不一会，香气飘满甲板，姚诗儿拿了一串，拉着李海来一块吃，免得他放出大言要钓鲨鱼，结果啥也没钓到，脸面上下不来。李海也不傻，正好就坡下驴，拿着新鲜美味的烤鱼，就着王越带来的好酒，看着两位和自己关系亲密、言笑晏晏的大美女，心情也好了起来。

　　正吃得欢畅，一条渔船从近处开过，朝这边打出信号来，这边的船工看到了，顿时眼前一亮，向王越请示：“越少爷，这条船是刚刚从外海打鱼回来的，船上肯定有好海鲜，我们跟他们买点，不图便宜，图个新鲜。”

　　王越看了看李海，见他没什么意见，便也打出旗语。那条渔船就慢了下来，这边开过去，不一会靠在一起，用钩板搭牢了，然后，那边船舱里就钻出一个女人来。

　　这女人是个洋人，穿着紧身的黑皮衣，好似潜水服一样，一身的曲线火爆异常，满头金发卷曲着，阳光下更衬得五官轮廓分明。只是这样的一个大美女，王越看到了却跟见鬼一样，指着她失声大叫起来：“塞，塞琳娜？！你怎么会在这里！”

　　原来这女人不是别人，正是上次李海到羊城来时，曾经有过交手，又有过合作的，来自欧洲古老军事贵族世家，十字剑联盟的杀手，塞琳娜！


第353章 萧墙祸起

　　海上相逢，比道路偶遇，更难了许多倍，李海哼了一声，道：“行了，越少，别装了，她怎么会找到这里，你会不知道？反正我是没告诉她，我今天会和你一起出海。”

　　王越吓得面如土色，连连叫苦：“李律师，李律师！你误会了，可能是我被跟踪了，我绝对没有把你的行踪透露给任何人啊！”此时那几个船上的工人，也都反应过来，有人就要往船舱里钻，显然船上藏着武器。

　　那边塞琳娜，看着这边吵闹，却只是笑，顺手用一个橡皮筋把自己的满头金发束住，冲着李海屈膝致意，很古老而标准的贵族礼节：“李海先生，你好！我不得不说，你冤枉了王越先生，确实是我跟踪了他，才会知道你今天出海。我觉得，这是个很好的和你接触的地点，我有事找你谈。”

　　李海心中狐疑，打开钱眼看了看，塞琳娜头上也没有估价，钱神也看不出她身上有杀气，大概真的是有事找自己谈？他便招了招手：“塞琳娜小姐别来无恙！有事就过来谈吧，我们这边烧烤正香呢，你那边要是有好货色，不妨带过来一起。”

　　塞琳娜看了看李海的脸色，笑得越发开心了：“李海先生，真是气度不凡！好的，我马上就过来，这条船上确实有很新鲜的货色。”

　　她倒是没说假话，这条渔船虽然是打掩护的，不过掩护做得很好，船舱里装了一半的收获，塞琳娜挑出来的都是新鲜海货，鱼虾贝类都有，烤起来香气四溢，气氛也渐渐缓和了下来。

　　李海坐在船舱里，和塞琳娜面对面，就他们两个，这是塞琳娜要求的。他不慌不忙地稳坐钓鱼台，端着手中的酒杯在塞琳娜身上四处打量，似乎在用目光量度她的身体尺寸。

　　女杀手塞琳娜毫不在意，相反还挺起胸扭着腰，让身体的曲线更加夸张，媚笑道：“李海先生，你这样看着我，是想要把你的基因洒在我身上吗？你知道我是很欢迎你这样做的！”

　　——好吧，我败了！李海撇了撇嘴，道：“说出你的来意吧，塞琳娜小姐，虽然我们曾经有过合作，你也不要高估我的耐性。你知道，原本我是期待着一次香艳而温馨的出海的。”

　　塞琳娜很是幽怨地白了他一眼，才道：“是这样，我知道李海先生，在国内有一家珠宝行，不知道你对钻石有没有兴趣？”

　　“钻石？做生意，还是销赃？对不起，我都没有兴趣，除非你跟我说实话。”李海想也不想，一口回绝。其实事情很明显，十字剑联盟可不是什么刚出道的小角色，他们会需要自己这么小的销赃渠道吗？而以自己那家小店的营业额，李海也想不出自己有什么资格可以和十字剑联盟合作。

　　塞琳娜白了他一眼，才道：“李海先生，你真是太难说话了！好吧，是这样的，我们知道，你在国内，是个很大的组织的头目之一。因为上次我曾经和你有过合作，我们的组织知道了以后，想知道是否有进一步合作的可能。”

　　李海眉头一皱，摆了摆手：“制定政策，不是我负责的，你把你们的提议说出来，我可以帮你们传话，不过我个人意见，你们不要抱太大期望，国内的大势力虽然都会和国外有牵连，不过象你们这样的组织，国内官府是不会放任的。”他心中冷笑，程卫国可是当兵的，还有那么个爹，你们这种杀手组织想要进入国内，那不是羊入虎口吗？

　　孰料塞琳娜却笑了起来：“李海先生，我想你可能有些事情不大清楚，我们组织和贵国，在非洲有多次合作的经历，我们并不是敌人，贵国国内的杀手市场也并不诱人，非洲才是大生意！这次我们想要提出的，是在世界中心那个国家的合作。”

　　世界中心？李海马上就反应过来，从地理上来讲，称得上是世界中心的那个国家，如今正处于米国的大力渗透之下，却又和我国接壤，北方毗邻中亚国家，与露西亚国遥遥相望，这是欧亚大陆真正的心脏地区！他这可迷糊了，这里面的水太深了，自己可是一无所知啊，怎么会找到自己的头上？

　　不过，他马上就反应过来，反正就是传个话，之江基金会足迹几乎不出之江市，了不起辐射到全省，跟那个遥远的国家有啥关系？想必是冲着自己身后的程家来的。

　　见他答应了，塞琳娜心情甚好，忽然又道：“我也有点私事，想要和李海先生合作，你看看这些钻石怎么样？”说着，抛出个天鹅绒的小袋子。

　　李海一把接住那个袋子，心中有种很荒谬的感觉，这是黑道和杀手电影的经典场景啊！一个小小的袋子，里面装一堆钻石，几方打来抢去，争得你死我活的，怎么自己现在也掺合进来了？我不就是开了家珠宝店么，到现在才卖了一亿多的货出去，其中绝大部分的营业额还是翡翠，你找我干啥？

　　他犹豫了一会，还是伸手拉开了袋口的绳子，从里面倒出几个小石头来，放在手心，那上面的火彩，随着光线的变幻，在李海的眼中跳动，这是近乎切割好的钻石，接下来只需要切成合适的尺寸，就可以镶嵌到首饰上出售了。可以说，这已经超出了钻石原胚的概念，近乎成品了。

　　虽然不怎么管自己的珠宝店，但李海也恶补了一些相关的知识，象这样的钻石，距离终端出售仅一步之遥，只要补上一张证书，就可以在任何场合畅行无阻，而他既然已经拥有了从迪比尔斯旗下企业进货的资格，也就意味着他有门路给这些钻石都配上相应的证书。说白了，这些货到了他手上，他可以得到最大的利润，而无须看任何人的脸色！

　　沉住气，李海把那些钻石从袋子里一一倒出来，看过，也估过价，再倒回去，收紧了袋口，丢还给塞琳娜，淡然道：“市价大约五十万美元，如果卖到终端柜台上，可以卖到一百五十万，不过要是你让我销赃，我只给你三十万。”

　　这么明目张胆的压价行为，塞琳娜却一点都不生气，反而笑了起来：“好吧，就三十万，不过我暂时用不上，可以存在你这里吗？我希望，如果我要用的话，你可以即刻支付给我要求的对象。李海先生，这是我私人的请求，和组织无关。”

　　李海翻了个白眼，很想反问她一句，你觉得我俩有这个私人交情吗？别忘了你一开始还收了王家的钱来对付我呢！就算你差点毙了方超，帮了我的忙，那也是我花钱请你的好不好？不过，看在塞琳娜让利这么多的份上，李海决定给她一个机会：“塞琳娜小姐，请你给我个理由，你知道，我的手是很干净的，如果要弄脏的话，我得看看值得不值得。”

　　塞琳娜脸上一僵，李海这脸皮的厚度，让她这个杀手都有些不能接受了，就你这号买凶杀人的，还敢说手上干净？！亏你说得出口啊！怎奈自己有求于人，只好忍气吞声：“李海先生，我相信你的人品，请相信，我不是要给你带来麻烦，只是希望能有个信任的人，帮我保存这些东西，以备不时之需而已。”

　　“相信我的人品？”李海看了看她，塞琳娜还很认真地点头，然后李海就大笑起来：“不好意思，我的人品确实还不错，但是塞琳娜小姐，我真的不认为我们俩的交情，值得我去冒不可知的风险啊！话说，你不会以为我真的是什么捞偏门为生，所以顺带帮你销赃也无所谓吧？”

　　塞琳娜终于忍不住了，板起脸来，沉声道：“李海先生，既然是这样，我也没什么话好说，至于你上面的人如果有回音，你可以通过上次的邮箱通知我。再见，祝你好胃口！”她把那袋钻石往怀里一揣，拉开舱门，气冲冲地跳过渔船去，然后松开钩板径自走人。

　　李海从船舱里钻出来，姚诗儿很是八卦地冲上来，对他挤眉弄眼：“哎哎，这个西洋美女，怎么被你气跑了？你也太不知道怜香惜玉了哦！”话是这么说，不过从她的表情看起来，显然是在幸灾乐祸，就差竖起大拇指对李海说一声，干得好！

　　蓝映真抿着嘴，递给李海两只碳烤生蚝，虽然没说话，不过显然也是表示奖励的意思。王越在旁边竖起耳朵来听，李海却什么都没说，一口一个把生蚝给吞了，连声赞美：“好吃好吃——咦，我听说生蚝吃多了，对那方面很有效果哎，你们想让我晚上睡不着觉吗？”一面说，一面对着蓝映真眨巴眼，蓝映真脸上飞红，想到晚上又要和这个超人在一起疯狂，眼睛一下子就变得水汪汪的。

　　王越也不是傻子，一看这架势，得了，我多余！他倒也光棍，直接从电台里招来一艘船，拉着自己的人全都上了船，跑到几海里以外去晃悠，把自己的游艇留给李海和两位大明星。那么，接下来会发生什么，还用得着说吗？

　　与此同时，南国旭日杂志社法务部的传真机上，却自动传出了一份文件来，抬头分明写着：华美公司诉南国旭日一案代理词！


第354章 局面复杂

　　代理词，是律师向法庭阐述的法律意见，或者直白一点说，代理律师对本案有什么看法，会采用什么策略，拥有哪些可靠的证据，如何反驳对方的观点与维护本方的利益，乃至于最后的底线，都会在代理词当中一一阐述。民事案件，以及刑事附带民事案件中民事部分，因为双方的律师都被称为代理人，所以提供的法律意见，叫做代理词。这样一份东西，庭审后一般要交上去，供法院方面留存，以便制作案卷，律师自己也都会留下一份底稿来。

　　假如是刑事案件，那么律师通常都只能充当辩护人，其法律意见也就只能称为辩护词了。

　　可想而知，这样一份东西，在开庭审理之前，就是绝对的商业机密！一旦泄露给了对方，虽然仅仅一天时间，但只要有的放矢地作出应对，庭审的时候会发生什么，谁都能想到，李海这一边的被动已经在所难免了。

　　不过，此际沉迷花丛之中的李海，当然不知道会发生这种事情。说起来，他倒是对内部的人员问题有所警觉，不过自己和方超已经达成谅解，连王越都知道得一清二楚了，林菲力只要向方超请示一下，还能不知道么？方超早就被吓破了胆，他岂会在这么小儿科的事情上给自己设圈套，区区一个官司，打输了也伤不到自己的毫毛，和方超自己的性命相比，这种行为简直太小儿科了。

　　正是因为这种认知，李海丝毫没把林菲力放在心上，加上早上起来，林菲力对他态度大变，前倨后恭，他便以为，多半是这家伙昨晚已经从方超那里得到了消息更新，不敢再和自己做对了吧。由此可见，即便是再如何神通广大，也逃不过“世事难料”这四个字啊！

　　王越两个小时以后才回到自己的游艇上，李海和两位大明星都已经从船舱里出来，在甲板上喝酒吃海鲜，两位美女明星脸色绯红眼泛桃花，一副慵懒娇媚的神态，看得王越心里痒痒，面上可不敢表露出来，笑道：“时候不早了，李律师，咱们回程吧。晚饭务必给我个面子，黄埔那边有家海鲜馆子，老板是几十年的老手艺，咱们自带食材，让他做出来，保管你几位吃得尽兴啦～”

　　李海看看天色，也无不可，姚诗儿便蹦过来抢着掌舵，还别说，她估计也是玩过游艇的，扳舵的时候像模像样，还不忘回头给李海一个得意的甜笑，让李海不禁又有些心痒痒，这小妖精！你倒是跟蓝映真学学，看人家，人前多酷，话都不多说一句。好吧，之所以一开始和他爆出绯闻的，是姚诗儿而不是蓝映真，也真的和这美女的个性形象大有关系。

　　吃晚饭，这就要联络大部队了，李海拿起电话，给朱莎和赵诗倩打过去，邰亚菲那边也通知到了，索性大队人马一起拉去吃海鲜，当作是为了明天上庭鼓舞士气吧。别人倒是好说，赵诗倩接到这电话，得知李海居然和两位明星一起出海去吃生猛海鲜烧烤，气得呼哧呼哧直喘气，李海赶紧挂电话，要不然估计自己的耳朵又要遭受一番荼毒。

　　市里出来到黄埔也有一段时间，两下凑过去，差不多同一时间到了吃饭的地点，加起来凑了两桌，当然身份有所不同，李海他们这一桌，赵诗倩都是沾了李海的光，才能上来，要不然就得跟华美公司那两位法律顾问一样，做次席了。

　　王越对华美公司邰亚菲以下，倒是相当给面子，比对姚诗儿和蓝映真还热情许多，李海看得纳闷，难道这小子喜欢成熟一点的女人？姚诗儿坐在他左手边，见他脸色，就知道他想左了，低声道：“你呀，这些公子哥，向来都是最喜欢往影视圈里面钻的，想要玩小明星小模特什么的，还不得巴结菲姐这样的人物？”

　　李海这才恍然，敢情是在拉关系通门路啊！想想也对，方超和王越基本上算是平等相交，而方超入股华美，第一件事就是派人去搞定姚诗儿和蓝映真这两个大明星，固然是有提升在华美公司的话语权这个目的，又何尝不是想要染指这两个明星？似乎对于豪门公子们来说，玩到的女明星档次越高名气越大，就越有面子似的。

　　想到这里，他低声回了姚诗儿一句：“那我巴不得他也用见不得光的手段，这样我又可以英雄救美，坐享其成了。”姚诗儿眼波一荡，想起当初自己还有蓝映真姐妹，就是因为方超派人为难她们俩，结果失了主张，就和李海成就了好事，而且还是三人一起！这样的好事，难怪他要拿出来显摆了！不禁咬着下唇，还了李海大大的一个白眼：“你想得美，再有这种事，我就直接跟人家走了，送你一顶大大的绿帽子。”

　　李海不禁失笑，还没等他答话，大腿上骤然一痛，转过脸来就撞上了赵诗倩愤怒的眼神：“说什么呢，说了一天了还没够啊？”

　　这个小姨子，盯得真是紧啊！有道是做贼心虚，虽然李海并不后悔和姚诗儿蓝映真之间这一段关系，不过当着赵诗倩的面，总是不好意思，便道：“我们是在说，王越这家伙对菲姐大献殷勤，也不知道看上菲姐手上哪个明星了。”

　　本以为女孩子天生爱八卦，赵诗倩肯定会因为这种话题而分心，哪知她鼻子一翘，不屑一顾：“什么呀，这种公子哥玩小明星，就拿钱砸就是了，还用得着讨好她们的经纪人？真正出名的那种，砸钱拉关系都没用，就得拼势力了，菲姐也左右不得——哎对了，我听说上回华美易主，方超想要趁机对你这两位明星委托人动手，被你给挡回去了，英雄救美感觉如何？”

　　李海很想回答她，英雄救美然后美女以身相许，而且是两个一起许，这种感觉简直爽爆了！可惜啊，哪怕是用中了箭的膝盖想想，也知道这种话不能说出口的，只能偷着乐。他干笑一声，道：“你消息倒是灵通，那天我可是拿命拼的，一个人对十几把枪呢。”

　　赵诗倩白了他一眼，嘴里嘟囔着什么，一般人是听不清，李海耳力超凡，距离又近，听得很清楚：“你这家伙好色如命，好像为了每个美女当事人都能挺身面对十几把枪，上回那个姓王的狐狸精也是——”李海大汗，你这样说，虽然是事实，可是总觉得哪里不对啊！

　　还没完呢，大概因为王韵气走了赵诗容的缘故，赵诗倩这回提到了，又忽然想起来，毫不客气地冲着王越敲了敲桌子：“越少，我听说你们王家子弟出名的都是俊男美女呢，你两个姨妈当年美名远扬，只可惜大姨妈红颜薄命，不知道你二姨妈现在在哪里？”

　　王越脸色顿时青了，打人不打脸啊！王韵在王家，几乎是个禁忌，这个女人嫁出去以后，简直就和家里反目成仇了，到现在躲在之江，跟李海不清不楚的混在一起，王家还奈何不得她，此刻被赵诗倩给揭出来，明明她身边就坐着李海，这不是明摆着打脸么？

　　也就是冲着李海，他忍着怒气，闷声道：“赵律师，我们家的事情，似乎没必要向旁人讲出来。敢问赵律师，和我家有什么世交吗？”这就是三代出一个贵族，王越纨绔归纨绔，细节上也不含糊，哪怕被人打脸了，礼数也要先做足，问清楚赵诗倩的来历，再看看是不是抽打回去。

　　赵诗倩满不在乎地笑笑，她赵家是响当当的红色贵族，祖上开国上将，虽然老爷子不在了，不过她父亲和大伯都是一流人才，前途如日方中，对上任何势力都可以说是底气十足。不过刚要说出来，李海脚底下轻轻踢了她一下：“你姐和我的事，王家肯定是知道的。”

　　一句话，赵诗倩就憋了回去，为啥？这对于王越来说，是现成的大炮弹啊！人家就这么反手一记抽回来，说我姨妈很久没回家了，听说是包养了一个帅哥，还把那帅哥的小女朋友给气出国了，你怎么回答？亏得李海反应快，否则赵诗倩就难免现眼了！

　　不过赵诗倩一点都不感激李海的提醒，反而格外恼火，看你搞出的这点破事！原本她也是因为要给姐姐出气，所以在听说了王越的身份以后，才出言相激，谁晓得引火烧身，这还不都是怨李海。她越想越着恼，索性把桌子一拍，怒气冲冲地站起来：“原来吃一顿饭也要问家底的，大不了我不吃了！”一甩脑后的马尾辫，转身就跑了。

　　王越倒有点含糊，这位打完自己的脸，然后转身就跑，是什么意思？看李海和她说话的模样，似乎关系不一般，刚要问，李海却冲他点了点头，说了声我马上就回来，也起身追了出去。

　　包厢里议论纷纷，邰亚菲含笑看着王越在那里举棋不定，她当然知道赵诗倩的背景，也正因为知道这个背景，越发不能随便说出来了。

　　过了一会，李海果然回来了，赵诗倩一脸不高兴，却也乖乖地跟着回来，众人看了都是大开眼界，想不到李海神通广大啊，居然连这种说翻脸就翻脸的傲娇小女生，都能摆布得服服贴贴！邰亚菲对他更加另眼相看，看样子李海八成是做定了赵家女婿了啊，就算娶不成大的那个，这个小的八成也有戏？


第355章 疯狂的咸鱼

　　都是场面人，王越看李海亲自出去哄了赵诗倩回来，总要给他面子，而且赵诗倩貌似也老实了，不来撩拨他，他几句圆场的话一说，这边的老板亲自下厨把十几道生猛海鲜做成各种菜蔬，往上一端，酒过三巡，这席间的气氛也就重新热络起来。

　　女士众多，又都是比较有身份的，倒也没出现什么闹酒之类的丑态，就连惯例的酒楼恶霸之类的角色，也都被王家的保镖悄没声息地摆平了，不会出现什么醉酒的人把大明星当成陪酒女之类的乌龙。李海酒量好，举起酒杯来挨个敬过去，哪怕是次席上那些，也都一一敬酒，这是他老爹从小教他的，要么你就不喝，要喝就得给所有人面子，尤其是那些没资格敬你的酒的，你敬他一杯，他能记你一个月的好。

　　敬到林菲力，李海心想这位冲着方超的面子来和自己为难，现在八成也知道错了，自己大度一点吧！便倒了个满杯，端到林菲力面前，刚要说话，林菲力却自己先站了起来，端着酒杯抢先给李海敬酒，嘴里还一个劲地说好听的，李海心里顿时对这个人的评价又下降了许多。不过反正自己也是要给他的面子，就坡下驴吧，便和林菲力碰了一个杯。

　　碰杯这个事情很有意思，通常酒桌上的礼仪，是地位较低的一方，在和地位较高的一方碰杯的时候，要让自己酒杯的杯沿低于对方，以表示恭敬。林菲力主动起身，姿态放得很低，偏偏李海也是端起杯来给他敬酒的，下意识地把酒杯杯沿放低，林菲力哪里肯让？抢着往下放，然后俩人便展开了一场加速度下降的游戏，两个酒杯飞快地从高空下降，差点都要撞到桌面上了，李海才主动放慢了下降的速度，让林菲力占了个下风。

　　看似滑稽，不过这样的事情在酒桌上真不少见，众人多半都在那里笑，只有李海自己心里觉得比较新鲜，因为他年纪轻，社会地位原先也不高，这几个月来急剧攀升，又是忙得脚后跟踢到后脑勺，所以应酬很少，这种事情在他身上还真是很少发生。

　　觥筹交错，这家饭店不愧是王越带的路，老板整治海味的手艺一级棒，加上他们带来的海货也是绝对保鲜，一顿饭吃得非常尽兴。老板为了巴结王家少爷，还特意送了一条咸鱼，这还不是一般的咸鱼，是用非常好的苏眉腌制。众所周知，粤菜之中苏眉是很名贵的鱼类，口味鲜美，一般都是现吃的，就算是王越土生土长，他都没吃过苏眉腌出来的咸鱼是什么味道。

　　结果一吃之下，果然风味独特，大家纷纷称赞，说从来没吃过这么好吃的咸鱼！找来老板一问，原来是他上次订了鱼，结果客人没来，这鱼放着就浪费了，他干脆就自己腌制起来，一般是不会有这样的咸鱼的。

　　赵诗倩自打被李海劝回来，一直都不怎么说话，埋头就是吃喝，脸上也不见笑容，直到这尾咸鱼吃了，才活跃起来，拉着老板跟他谈生意，要他帮忙多腌几条，什么苏眉啊老鼠斑啊东星斑啊，什么好吃就腌什么，价钱不是问题。

　　老板本来很为难，等听到“价钱不是问题”这六个字，马上眉开眼笑，苏眉和东星斑这种鱼，上桌以后本来就很贵，人家花了大价钱，当然要吃新鲜的，所以没人拿来做咸鱼，做了也没多大市场。但是要是咸鱼能比鲜鱼卖的价钱更高，何乐而不为？当下就和赵诗倩谈定了价格，最后说出来的价钱让座上很多人都大吃一惊，比这里鲜鱼的价格贵上一倍！一条大一点的腌老鼠斑，差不多要卖到五六千块钱！

　　李海看着赵诗倩被人宰，还好像占了便宜一样，实在忍不住了，便道：“你这么喜欢吃咸鱼么？这也太贵了！”

　　赵诗倩理所当然地答道：“我还好，可我妈爱吃海味，我爸也挺喜欢，就是在京城里，哪怕再好的馆子，也吃不到这种海边的生鲜，速冻空运啥的都不靠谱，就得是这么从海里捞上来现做才行。没法子，只好弄点好的咸鱼代替吧。要说贵，我也觉得挺贵的，不过你可不能这么说。”

　　李海瞬间有种很不祥的感觉，怎么会扯到自己的头上？然后赵诗倩就很得意地揭开了谜底：“因为这笔钱，我准备让你付，给你一个讨好我爸妈的机会，怎么样，我对你好吧？还不快谢谢我！”

　　李海咬牙，可还不好反驳，在平常人眼里，要是一年花个几十万，就能讨好正部级的干部，未来的政治局委员，这种好事简直要打破头啊！如今这世道，物价飞涨，贫富差距越来越大，走门路的花费更是水涨船高，而且其上涨速度远远超过了物价的涨势，能用几十万就走通正部级干部的人情，这简直无法想象，从这个意义上来说，赵诗倩还真是给了他一个很好的机会。

　　不过，这心里感觉怎么就这么不爽呢？李海想了想，忽然发现一个问题，这事有点不对啊，你赵诗倩又不是赵诗容，你爹妈也不会是我未来的泰山泰水啊，我为啥争取这种机会呢？要是搁以前，准确地说，是半年前没有碰上钱神的李海，他说不定就脱口而出，拿这话去挤兑赵诗倩了。

　　现在么，就两样了，说穿了也就是几十万一年而已，这么点钱，就冲着赵诗倩她爹为自己说过话，她娘也曾经押着赵诗倩到医院给韩美兰道歉，对他李海的态度也很不错，自己出就自己出吧！李海掏支票本签字，写了一张五万块的支票递给饭店老板，算是定金，问老板要个收条，这就可以说是个正式的合同了，老板要是不认账，这定金就得双倍返还。

　　一边跟老板说，自己会给他传真正式的合同，李海一边在心里想，这还是钱多钱少的问题啊，搁以前他穷的时候，赵诗倩这么对他，那就是在坑他，非翻脸不可，现在么，几十万也能随便丢丢了——

　　吃饱喝足，王越买单走人，其实他很想把李海那个咸鱼单也买了的，可惜没那福份，赵家也不会和王家有什么关系，这是大气候，不是人情往来所能改变的。暗中叹一口气，王越只好下定决心，一定要把这次华美公司这个官司给打点好了，把三叔王豹救出来的同时，也能跟李海结个善缘。

　　一旁众人围观这一切，各有各心思。林菲力悄悄观察着座中的两位大明星美女，蓝映真神情自若，一贯是那么酷酷的，看不出什么来。姚诗儿就有点异样了，在林菲力看来，她一反常态地安静，目光时不时在李海和赵诗倩之间瞟来瞟去的，好似非常在意这俩人之间的关系。

　　“如我所料不错，这两个人之间的关系，一定不仅仅是宣传出来的绯闻那么简单！”林菲力悄悄握拳，想到自己之前的布置，如果能够再抓到李海和姚诗儿之间的真凭实据，揭发出来的话，无疑是一记猛料！在娱乐圈，演员传绯闻并不是什么大不了的事，尤其对象还是李海这种单身男人，姚诗儿的形象不会有什么损害，但是对于李海来说，他是个实习律师，却和自己的委托人有了绯闻，这对于他以后的发展将会是重大的打击！

　　当然，这必须配合案情的进展，看什么时间放出来才合适，当务之急，是要先找到确凿的证据。林菲力下定了决心，一定要狠狠打击李海，这不光是为了他的老板方超，更是为了他自己洗刷被李海压制一头的屈辱！——只是，林菲力暗中疑惑，为什么这几天都一直联系不上方超呢？算了，管不了那么多了，想必方超老板有他的事情在忙，我做好自己的本分吧！

　　存了这个心思，他就刻意保持低调，也不跟李海抢车子坐，任凭他被邰亚菲拉上那辆加长的豪车，里面除了李海，全都是美女，真是羡煞旁人——除了李海自己：身边左手坐着虎视眈眈的准小姨子，右手边坐着关系尴尬难言的老师朱莎，对面是两个和他有不可告人的亲密关系的大明星，还有个总是看着他流口水的女经纪人，这滋味真的不好过，比在火炉上烤还难受！

　　然后他就发现，好像不是他一个人觉得难受，因为车里所有人都不说话，弥漫着尴尬的沉默。好吧，设身处地地想一想，似乎这几个女人心里都有点怪怪的，搞不好还等着他先开口，俗话说叫做定调子。

　　最后，还是车里相对超然的邰亚菲先说话了，李海很明显地听到，车里大多数人随着邰亚菲开口，都轻轻吐了一口气，看来大家都觉得很尴尬啊！只是邰亚菲也没说什么，冲着赵诗倩寒暄了一句：“赵律师听说和之前那位赵诗容律师，是姐妹的关系？真是家学渊源啊，姐妹俩都学了法律，还都这么年轻有为。”

　　赵诗倩笑了笑，眼睛从对面两个明星的脸上滑过去，尤其是姚诗儿，想起她和李海之间传出的绯闻，就算姐姐说过不必计较那都是宣传策略，赵诗倩还是觉得怪怪的。她忽然起心，叫了声：“姐夫，等你毕业了，你是不是也要去国外陪我姐念书啊？”

　　此言一出，姚诗儿神情就是一紧，盯着李海的嘴巴，等他的回答；蓝映真则是眼望窗外，其实视线从车窗玻璃上，也在看着李海的镜像。李海心里这个气啊，赵诗倩你也未免太鬼了吧！其实这个问题不难回答，难就难在那一声姐夫，这一嗓子叫出来，不管他是否承认，赵诗倩都会成为姚诗儿和蓝映真心中的阴影，这俩人还能象以前那样，对于赵诗容的存在装作无动于衷吗？


第356章 偷情好难

　　到了酒店下车的时候，林菲力他们那辆车先到一步，车里的人都已经在大堂电梯那里等着了。让林菲力很失望的是，李海被赵诗倩拉着走在前面，姚诗儿则和蓝映真若无其事地走在后面，双方之间没有任何能和绯闻扯上边的言行举止。

　　“这不对呀！在饭店，这俩人之间明显是很有气氛的，就跟情侣一样，不管怎么装，但是男女之间的某种界限一旦打破了，那说话和眼神都和常人不相同。”林菲力这个郁闷，他倒是不知道，昨天晚上和今天白天，李海都和姚诗儿亲密接触过了，最近二十四小时内，俩人某种器官的接触净时间甚至超过了很多夫妻一年的净时间。不过他身为资深律师，观察力和社会经验都足够让他判断出，李海和姚诗儿之间的关系非常亲密。

　　也正是在这个基础上，林菲力才想要抓到些证据，现在看这俩人撇清的样子，恐怕有点难办啊！撇清倒不怕，问题是李海现在被赵诗倩缠着了，这丫头哪冒出来的啊，跑到这里来抢男人，这岂不是弄得李海很无奈，就算想和姚诗儿偷情都找不到机会了？不行，我要帮李海摆脱这个赵诗倩！

　　无意之中，林菲力居然成了现在最希望李海和姚诗儿走到一起的人了！可见这世上人心最是难测，就算拿利益捆绑，也会经常有意想不到的变化。

　　就连李海，也搞不清林菲力到底想做什么，他还以为林菲力认真服软了呢！不得不说，思维惯性很害人，他就没想到，林菲力现在没法联系上方超本人，而方超出于面子和关系的远近，也没有把他和李海之间的最新协议诏告四方，通知林菲力——在大老板们的心目中，尤其是国内的老板们，律师只不过是跑腿的马仔而已，你拿钱做事就是了，其余的时间，无论发生什么事，我需要考虑你律师的立场吗？需要吗？

　　因此，当林菲力跑上来，说是有些庭审材料的准备问题，要和赵诗倩沟通一下时，那一刻李海真的觉得林菲力很可爱！赵诗倩嘴巴扁扁的，求助地看着朱莎，只可惜朱莎一旦涉及到专业问题，就六亲不认了，不但要求赵诗倩马上和林菲力把那些所谓的问题搞清楚，甚至连自己都搭上去，带着相关的一众法律人士，全都跑去开会去了。唯独留下李海，因为按照朱莎的说法，既然已经和法庭方面做好了工作，那么李海的任务就算完成了。

　　李海一看，这不成啊！虽然他也不想一直被赵诗倩拖着，因为姚诗儿和蓝映真目睹这一幕，心情显然都很不好，但是朱莎就这么把他给撇开了，这岂不是显得他脱离法务团体？不行，我也要参加讨论！

　　于是，最终的结果就变成了，所有人全都去会议室继续开会，因为姚诗儿也提出来，她们有必要听听律师们的庭审策略，以便明天在庭上配合——其实她们的任务很简单，这又不是刑事审判，不需要当庭质询被告和证人，她们基本上只要坐在原告席上就足够了，甚至不去都可以。

　　可想而知，这种急就章的会议，能讨论出什么东西来！也只有朱莎，在一一检查了大家的分工之后，才会表示满意，认为明天的庭审肯定是没问题的了。似乎这次最后的临时会议，只有她一个人比较满意——

　　回到房间的时候，李海这铁打的身子都有点累了，他放了水，想要泡个澡好睡觉。趁着放水的功夫，他把外衣都脱了，只剩下贴身的内衣，然后拿着笔开始练字，一边想着，这羊城的天气还真是暖和，快元旦了，在室外也只要穿一件薄毛衣，这要是在之江，谁不穿羽绒服啊！

　　刚写了两笔，电话就响了，不是他的手机，而是客房电话。接起来一听，那边是很娇媚的声音：“先生，请问需要芳香SPA吗？”

　　李海条件反射地想要挂电话，忽然反应过来不对，这声音很耳熟：“好啊，我觉得很需要，你能到客房来服务吗？”

　　电话那头的姚诗儿咯咯笑了起来，媚声道：“不成啊，我们这里有两位技师，在你的客房恐怕施展不开，需要你上门来接受服务，请问先生你有兴趣尝试一下同时接受两位技师的SPA吗？”

　　饶是李海白天才刚刚尝过这种服务的滋味，听到这里，还是觉得下面一阵火热，这两个大美女，明星身份还在其次，俩人本身都有是天赋异禀，偏偏原先还是拉拉的关系，到了床上格外放得开，那种场面，真是叫人沉迷忘返！当即把水给关了，李海一边换衣服，一边想，幸亏自己的身体异于常人，这要是普通男人，哪里吃得消这种极致的诱惑和爽快？弄不好真要死在女人肚皮上呢。

　　不行，不能再想下去，要不然裤子都不好穿了！李海很费劲地把裤子拉链拉好，正要穿外套，忽然电话又响了，还是客房电话。他过去接起来，只听电话里又是娇嫩的女声：“先生，请问需要按摩服务服务吗？”

　　赵诗倩！李海没好气地道：“需要！你马上派十个技师到我房里来，我慢慢挑！”

　　赵诗倩马上翻脸，叫道：“恶心，变态，大色狼！我告诉你李海，我电话都给你录音呢，回头放给我姐听去，她那边放假了，正闲着无聊呢！”

　　李海哼了一声，直接挂了电话。正要出门，猛然一想不对劲，赵诗倩要是隔一会又打电话过来怎么办？这是酒店的内线电话，想自动转接就必须通过总台，那样铁定留下痕迹，别人或许查不到，可是赵诗倩要是想查，那就肯定能查到。

　　李海这下抓瞎了，这么简单的手段就把他给难住，居然出不去了！在屋里团团转，转了好半天都想不出如何脱身，然后就开始想怎么和姚诗儿她们俩交代，还没想好，电话又响了。

　　李海盯着电话看了好一会，却没有伸手接，因为啥？不知道怎么回答啊！等电话响了五六声，他伸手去接，结果那头又先挂了。李海叹了口气，心想这肯定是姚诗儿她们来催促了，几堵墙之外就有两个火辣的人间尤物在等着自己一起飞，结果自己却因为一条电话线而被困在这里了，这叫什么事？人间餐具啊！

　　咦，电话线？自己是不是可以去电工那偷电话线出来，索性把自己客房这部电话，从阳台上一直拖到姚诗儿的房间里，这样不就得了，赵诗倩就算能通过电话查岗，也绝对想不到有这种狠招吧！他刚想到点什么，忽然手机又响了，一看来电，是赵诗倩，这丫头又搞什么名堂？接起来，赵诗倩的声音听上去带着混响，然后李海就发现不对劲了，她的声音不光是从电话里传出来的，门外也有，敢情她自己跑过来了！

　　“你还真的送上门了？话说就算你送上门，我也是干看着，不能吃啊。”李海一边腹诽，一边给她开门。门一开，赵诗倩就冲进来，在套房里钻进钻出好一顿找，连阳台角落都不放过，最终表示满意：“不错，看来你没叫那种客房服务，算你乖，记住要保持哦。”

　　李海送了个大大的白眼给她：“别逗了，我真要鬼混，你还能看得住我？昨晚我做SPA，要是在那找了小姐，你也不知道。”话说也对啊，为何不跟姚诗儿再跑到楼下的SPA去幽会呢？

　　赵诗倩却得意地笑着往门外走，边道：“我才不管你找不找呢，我只是负责，如果你找了小姐，我就要留下证据给我姐看——哼哼，李海，你搞搞清楚哦，我是为了我姐的幸福，才要盯牢你的，至于你自己是不是乱搞，我才懒得管呢。哼，就是这样！”听上去，她这番理由倒好像是在说给她自己听。

　　门开着，这番话就传到了走廊里，等赵诗倩走出门外，李海跟着走到门口时，就看见走廊里好几个人站着，全都在看着这边，尤其是隔两个房间之外的姚诗儿，从墙边探出个头来，垂着黑黑的长发，看着这边，眼睛眨啊眨的，带着迷茫和失落。蓝映真却不见出来，大概是为了避免拉拉的嫌疑，躲在姚诗儿房间里呢。

　　李海心里这个别扭，赵诗倩要是这么跟他捣一晚上的乱，那他就真的哪儿都别想去了，这丫头不光是电话查岗，还带真人突击的！最郁闷的是，他还没法表示反抗，因为理论上，赵诗倩确实有这个权力，而他自己理论上，也确实应该是整晚在房间里睡觉。

　　林菲力就住在隔壁房间，他站在门口，看着李海和赵诗倩，心里这个着急啊，要是李海不能自由，他还怎么去抓姚诗儿和李海鬼混的证据？心里这个气啊，赵诗倩这个乳臭未干的小毛丫头，你要是真的想抓到证据，那就跟我一起行动呗——咦，还可以这样啊！林菲力心中一动，好像自己有一个原先根本没想到过的同盟军，可以好好利用一下？


第357章 碾压

　　回到房间以后，李海的电话就安静了。很奇怪吧，一般酒店里如果有单身男人入住，会不停地有人打电话进来推销服务，不过这一块是酒店方面为华美公司提供的赞助，总台当然是控制了此类电话的进入。

　　这本来是好事，方便大家睡个好觉，可是李海就更加郁闷了，要是被这类电话骚扰了，他可以堂而皇之地把客房电话摘掉，让外面打不进来，赵诗倩横竖不能一晚上不睡觉，每隔半个小时就跑来敲一次门吧？但，这条路也被堵死了！

　　好吧，至少白天也在一起缠绵过了，两情，不对，三情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？李海很想这样安慰自己，不过这话自己听着都别扭，你听说过三情还能久长的吗！这种先天性别扭的感情，求的就是朝朝暮暮啊！想到这里，他忽然一阵明悟，姚诗儿之所以那么急切，白天黑夜都缠着他，抓紧一切的时间都想要和他一起缠绵，就是出于这种心理吧？因为不知道什么时候，自己和她，还有蓝映真之间，就会渐渐走远，最终不再产生交集，把彼此间的所有一切，都变成回忆。

　　李海从酒柜里倒了一杯威士忌出来，很土鳖地放了好多冰块在里面，然后端着走到阳台上，吹着羊城冬日的凉风，喝了一口，顺便吞了块冰在嘴巴里嘎嘣嘎嘣地嚼着。过了一会，叹了一口气，用神念对钱神说道：“大神啊，我有点羡慕你，你没有人的感情，每天想的就是要么升级，要么陨落，你的绳命很简单啊，很幸福啊！”

　　钱神很正儿八经地纠正他：“不是绳命，是神命，你小子不要说怪话，本神和你之间可是用神念交流的。本神觉得，其实你也该超脱一点，你是本神的神使，神打二段又已经练到接近极致，只要本神成为一方正神，你就踏上了神将之路，寿元可长达数百岁，将来若是本神能够飞升天界，位列封神榜上一员，你也可成为神将，与本神一同飞升，享受香火供奉，从此逍遥长生，岂不是好？”

　　听上去倒是很美，只可惜李海早就绝了这个念头：“得了吧，你到现在还没死心么，你醒来这么久，别说什么正神了，连个鬼都没遇到过，还指望什么飞升天界？你自己也说了，飞升天界是需要天庭符诏册封你的神位的，现在你一找不到天庭，嗯，这个我们有说法，叫做找不到组织，二呢，你也感应不到封神榜这种神器，还想啥飞升啊！”

　　钱神不吱声了，这个问题其实它也想了很多次，要不然李海也不会这么清楚，毕竟是通神的关系，谁也瞒不了谁。好在它是神，不是人，要不然在意识到天庭都有可能已经不存在的时候，说不定就已经疯了。

　　所以说，李海还是很羡慕钱神的，哪怕前路断绝，它也一样能很简单地活着，按部就班地升它的级，做它的钱神。这么想着，忽然李海也没那么郁闷了，想想自己，有什么好郁闷的呢？现在他所得到的，都是他半年前想都不敢想的啊！除了感念祖宗留下的恩德，还有身边这些爱着她的人们给他的关爱之外，李海所能做的，就是尽其所能，让这些爱他的人感到快乐和幸福，不是吗？

　　然后，电话就又响了，李海心平气和地走过去，抓起电话来，又是赵诗倩，不过这次不是趾高气扬的查岗了，这丫头打着哈欠，说道：“我要睡觉去了，不然明天上庭要有黑眼圈呢！李海，你也睡觉吧，别想歪心思了，听见没？”

　　李海笑了笑：“嗯，我马上就睡了，正在放水洗澡，你也睡吧，明天是你第一次上庭吧？很有意义的！”

　　赵诗倩似乎愣了一下，大概是没想到李海会这样回答，她花了点时间才反应过来：“哦，我知道了，马上就睡。”电话一挂，她就扭头问身边的朱莎老师：“朱莎老师，你都听见了，你说李海和那个女明星，真的有关系吗？还有那个林律师，为什么就这么想要给他俩创造机会，以至于要来找我做配合？”

　　朱莎轻轻摇了摇头，眼中闪着思索的光芒：“李海和姚小姐之间有没有关系，我看不出来。不过那个林律师，恐怕很有点问题。他是方超的人，按理说方超已经和李海达成了和解，他不应该还处处针对李海的。我想，有可能林律师并不知道李海和方超之间关系的变化——你不妨试着联系一下方超，看看他怎么说。”

　　赵诗倩一想也对，她连忙拿出手机来，拨给方超，结果无人接听。方超这种身份的人，自然有很多联系方式，能保证别人有事就能找到他，然而赵诗倩连续换了三个电话，居然都联系不上，不是无人接听，就是忙音无法接通。她放下电话，眨了眨眼：“不对劲哎，我都找不到方超，要是这个林律师也联系不上方超，他还真的有可能针对李海呢。”

　　赵诗倩纠结了，目前的形势之复杂，超出了她所能理解的范畴。涉及到的人不多，满打满算也不超过两手手指的数目，可立场太复杂了，各自行动的动机更是千差万别，就说她自己吧，她当然不希望李海出事，不过也希望看看李海到底有没有和女明星勾搭上，如果事实证明李海没有经受住考验，那么自己也可以帮着姐姐认清这家伙无可救药的真面目——没错，是为了姐姐赵诗容。

　　想来想去，她都弄不清楚，自己是应该坐视，还是向李海揭发林菲力这个坏家伙。就连她旁边的朱莎，也是沉默不语。想到自己这些日子以来，因为李海而睡不安枕，朱莎心里五味杂陈，她也一样纠结，更不想看到林菲力抓住李海的把柄，可是，如果李海真的有把柄出现，那是不是自己就可以看不起李海，趁机摆脱这段难堪的心理阴影呢？

　　纠结，就会造成犹豫，无法决断，最终就是坐视。于是，两个女人就这么盯着电话，坐在那里不吭声，各自想着各自的心思。

　　李海却不纠结了，他刚刚才想通了，想那么长远有什么用呢？行所当行，止所当止，如果自己和姚诗儿蓝映真之间的关系，发展到了“再继续下去就会彼此伤害”的地步，那就结束好了，现在么，享受眼前才是最要紧的。

　　所以，放下电话，他就走到了阳台上。左右看了看，并没有人在，他纵身一跃，跳到阳台下方，十指紧紧扣在墙缝里，身体紧绷贴着墙壁，就从阳台下面慢慢地挪过去。这条线路，不管是楼上还是楼下，都无法看到他的行动，这也是常人无法选择的线路，因为就算是他，也只能用指尖扣着一点点墙缝而已，脚都没处放，双腿必须笔直地绷紧，把所有的体重全都放到手指尖上，稍不留神就会掉下去，就连最顶尖的攀岩选手，看到这种路线都要望而生畏。也就是李海神通广大，哪怕要掉下去了，他只要往身上拍个金刚不坏身的神符，也摔不坏他。

　　他慢慢地前行，行经隔壁阳台时，忽然听见上面有两个人的呼吸，也不说话，听上去就在阳台口。李海心中不由得奇怪，这里应该是林菲力一个人的房间吧？这家伙半夜不睡觉，和谁在一起呢？听上去也不像是在做什么特别的事情，就是两个人静静地呆着，还是呆在阳台入口里面，也不像是睡着了的呼吸声，这真是太怪异了！

　　李海一时好奇，就停在下面没动。过了一会，便听见上面有人行动，脚步倒是拿捏得很轻，不过人走动时，衣服都会发出摩擦声，静夜里，这声音甚至能比脚步更加清晰。李海光是用耳朵听，就知道这人走到阳台上，张望了一会，然后又缩了回去。

　　接着，就听见孔康的声音，压得很低，有点不耐烦：“菲力哥，那家伙真的会从这边过来吗？你确定他和姚诗儿勾搭上了？”

　　林菲力哼了一声：“我百分之八十确定，这两个人肯定有问题，姚诗儿从来没这样看过一个男人！他要是过来，绝不会从门外走廊走，我知道这家伙身手很好，这阳台之间的距离肯定拦不住他，正适合他来去。等着吧，他肯定会从阳台过的，只要看到他过来，咱们就冲出去抓住他，看这家伙还有什么话好说的！”

　　李海听到这里，才明白过来，这小子居然在这里挖了个坑等着埋自己呢！他心里也是奇怪，难不成这家伙就不知道自己和方超的关系变化吗？接着，李海就和朱莎想到了一起，说不定这家伙真的就不知道，他的信息还停留在，方超和自己针锋相对，拼命想要整死对方这个层面上呢！要不然的话，还真的没办法解释林菲力的行为。

　　至于事实究竟如何？李海毫不犹豫地爬了回去，从自己房间的阳台跳进屋里，然后掏出手机来，拨打方超的电话，结果和赵诗倩一样，打不通。不过李海比赵诗倩多想了一层，他马上打给万海平，这回一打就通了。

　　跟万海平聊了几句，李海便露出了笑容，他对着电话说了声：“万先生，请不要挂断，我需要你和一个人说几句话，有关方超的。”然后，就举着电话从房间门走出去，来到走廊上，堂而皇之地按响了林菲力房门上的门铃。

　　林菲力不一会就出来，脸上刚挤出不自然的笑容，李海没有半点废话，把手机举到林菲力的面前，淡淡道：“电话那头是之江万方集团的万总，万海平，如果你是方超信得过的人，你应该知道他吧？”林菲力下意识地点了点头，有种很不祥的感觉，接着就听见电话里万海平的声音，冷得好像冰块一样：“林菲力律师是吧？我现在告诉你，你马上给我收起任何小心思，全力配合李海先生，你配合他做事，就等于是在给方超做事。你听明白没有？”

　　林菲力脚一软，直接就瘫在了地上，随即爆出一句话：“我，我把李律师的代理词传给被告方了！”


第358章 强者不争

　　“事情就是这样，这个自以为是的家伙，做了一件蠢事。”李海说完，顺手在林菲力脖子后面敲了一下，直接把他给敲晕了。

　　他刚才听了林菲力说出这件事，就先进去，把孔康给打晕了，用鞋带捆着大拇指，绑在了床脚上。然后，李海拎着软成一滩泥的林菲力，敲开了朱莎的房间门，很惊讶地看到赵诗倩也在这里。

　　看到他不由分说打晕了林菲力，赵诗倩的小心脏很是哆嗦了一下，做贼心虚啊！要知道片刻之前，她还在因为林菲力的蛊惑煽动，而纠结着呢，现在李海找上门来，还打晕了林菲力，赵诗倩看着那手掌切在林菲力的脖子后面，就感觉自己的脖颈也很痛呢！她怯生生地问：“你，你干嘛打昏他？”

　　李海很是诧异地看了看赵诗倩，又看看朱莎：“你俩穿成这样，被他看到真的不要紧吗？”

　　朱莎和赵诗倩同时看了一下自己，又看看彼此，然后一声惊呼，手忙脚乱地冲进房间去，过了好半天才一人裹了一件大睡袍出来。没法子，之前因为心理发虚，俩女都没注意到自己的穿着，那都是准备睡觉的装束了，薄薄短短的睡裙，下面露着整条大腿，上面露着深沟，连胸前的两颗蓓蕾，都顶在睡裙表面上，一清二楚的。

　　这么一闹，朱莎和赵诗倩反而都不心虚了，因为这种情况下，恼羞成怒都是理直气壮的。然后，三人就开始讨论，代理词被对方拿到，对本案庭审会有什么样的影响。

　　毋庸置疑，对于专业的法庭事务，朱莎有着绝对的权威，李海和赵诗倩都只有仰望的份。朱莎想了一会，摇了摇头：“对方的态度很强硬，到现在我们除了对方在杂志上登出来的那些东西，都不知道他们还掌握着什么证据。咱们国家的法庭审理，主要还是看证据，因为是法官裁判，我们需要向法官证明事实的存在，并且要提出适用的法律条文，而不像国外的审讯，律师要引导庭审的走向。这一点上来说，现在我们露了底，对方还保留着底细，这样对我们确实有些不利，但是究竟有多不利，我们无法判断。”

　　李海摸着下巴：“也就是说，想要扳回这个劣势，最好的办法就是找出对方握有什么证据？其实这个事情，我让王家去做了，不过他们告诉我，对方请的律师很有经验，也很有背景，他们偷不到对方的代理词，也没法来硬的。要不，我自己找人去偷出来？”说是找人，其实李海已经做好了自己动手丰衣足食的准备。

　　朱莎马上摇头：“不行，太冒险了，王家是地头蛇，他们都没办法，你去万一暴露了，那就不是输掉官司的问题，而是你要搭上你的律师前程！不值得，李海，不要轻举妄动。”

　　李海自信满满，只是没法向朱莎明说自己神通广大，能人所不能。他这么想着，自然就没把朱莎的话放在心上，朱莎生气地瞪了他一眼，刚要再说，赵诗倩却也嚷嚷起来：“我找我大伯，羊城这里也有他的战友，找几个宪兵冲进那几个律师的家里，就说他们的笔记本里可能有军事机密，直接弄出来复制一份，过几个小时再把人放掉就是，什么后遗症都没有。”

　　朱莎一阵无力，心说这都是什么路数！要都象你们这么搞，还学什么法律！见李海摸着下巴，好像在很认真地评估，到底是他找人，还是赵诗倩找人去搞事，朱莎彻底火了，把桌子一拍，喝道：“你们休想！不就是打官司么？代理词泄露了又算什么，无非是对方有所准备而已，可是我们功课都已经做好了，就算对方知道我们要怎么打，都不会有多好的办法来对抗，除非他们有我们不知道的确凿证据。”

　　见俩人还是不以为然，朱莎沉着脸，道：“既然选择了这一行，就要按照这一行的规矩来办，我知道有很多律师都在搞歪门邪道，有时候也确实是被逼无奈，但是现在不是，还没有到那种地步，我不允许你们一味地想要通过法律之外的手段来解决法律问题。这样的话，你们学法律有什么意义？”

　　李海没说话，他当了两年多朱莎的学生，对朱莎有所了解，冷艳女王的名声不是白来的，朱莎在法学院，向来以严肃严谨著称，对于法律的立场更是坚定无比。赵诗倩却是刚刚转学来读的法律，况且她也不是真的想学，而是为了来给李海找麻烦。此刻便忍不住道：“朱老师，现在对方得到了我们的代理词，本来就是通过不正当的手段，那我们为什么不能以牙还牙？再说了，法律这东西，又不是万能的，还不是要看人下菜碟，好比我们也通过王家去做法官的工作了，这也是法律外的手段啊。”

　　朱莎沉默了一会，扭开脸看着旁边，再转回来的时候，脸色已经恢复了平静：“法律是现实的规则，是因人而异的，这一点，我承认。但是，除此之外，我更相信，法律是在每个人心里的。我们可以利用现实的法律规则，但同时更要在心里相信法律的精神。只有这样，才能让自己走在正确的路上，而不至于背离法律，背离文明。”

　　她的声音不高，脸色更加平静，丝毫看不出任何愤怒。可奇怪的是，看着朱莎这样说话，李海和赵诗倩都无法回答任何一个字，甚至无法和她对视，仿佛朱莎那平静的眼神中，有某种火焰，如果对视，就会被灼伤一样。

　　房间里静悄悄的，只有朱莎的声音在响，并且她的声音越来越低，已经不像是在演说和劝诫，更像是自言自语。可奇怪的是，李海反而觉得她的语声越发铿锵了：“很多人都说，我们国人是没有信仰的，或者只信钱。但我觉得，我不是，我信仰法律。小时候或许迷茫，但是从我接触到法律的那一天开始，我就知道我信仰法律，一生坚信，绝不放弃和背离。李海，倩倩，我不会强求你们做什么，更无法要求你们和我有同样的信念。我只是单纯地希望，在这条路上，能多一个人，两个人，和我同行，而不是渐行渐远。”

　　朱莎闭上了嘴巴，看着李海，李海发现，这似乎是从上次的尴尬事件以来，朱莎头一次完全不躲闪，完全坦然地和他对视。只是想到这一点，李海就觉得，自己真的应该尊重一下朱莎的立场，因为从她的眼神就可以看出，甚至连那么尴尬的事情，那么严重的心理阴影都能抛在脑后了，可想而知，这对于朱莎来说，有多么重要！

　　似乎，不久以前自己就曾经因为朱莎的劝说，而放弃了暗杀方超呢，现在，又一次？李海很是奇怪地发现，虽然确实是改变了心意，他却没有什么不愉快的感觉，难道说，这就是信念的力量？他看着赵诗倩，看她一脸的迷茫，带着不情愿，知道赵诗倩恐怕是想不通的，这并不奇怪，赵诗倩的家庭背景和李海，可以说是一个天一个地，说得直白一点，赵诗倩她爹妈属于统治者，而李海呢，典型的吊丝屁民，被统治者。两者相比，当然是屁民更加相信法律一点。

　　“屁民就屁民吧，好像我也没学过怎么当统治者，只会做屁民呢。”李海很是愉快地在心中自嘲了一下，然后便道：“朱莎老师，你认为我们还有把握在庭上获胜吗？”

　　没等朱莎回答，赵诗倩就很诧异地叫了起来：“李海！你想什么呢，我们要赢官司啊！现在对方犯规在先，我们用点手段怕什么，有什么不对！”

　　朱莎沉默不语，甚至放弃了再劝说赵诗倩。反倒是李海，微微笑了起来：“倩倩，你瞧，你所谓的手段，并不是你自己的实力，是吧？要是对付这样的对手，都需要借助你父亲或者伯父的势力，那你又能从中学会什么呢？”

　　赵诗倩立马不响了，李海这句话可谓正中她的心底，身为一个高官子弟，赵诗倩也有那种很常见的心理，那就是自我的存在感，在家庭面前显得那么微小，似乎自己就是因为这个家庭背景，才是自己；刨去这个背景，就要找不到自我了一样。应该说，并不是每个官二代或者富二代，都会有这种心理，但越是有理想，越是有追求的孩子，就越会产生这样的想法。赵诗倩很显然，也是这样的人。

　　然后，李海就一锤定音了：“如果法庭上能解决，我们就法庭解决；如果法庭解决不了，我们就动用法庭外的手段。一切的优势，都在我们这边，对方最多最多，也就是在庭审阶段占到一点点小便宜而已，只要法官稍稍倾向我们这边，这点小便宜他们都占不到。倩倩，我们才是真正的强者，我们不需要动用那些手段。”

　　后来，当赵诗倩把这段争论告诉她父亲的时候，李海最后的这句话，博得了赵老二的赞赏，评价为“大气磅礴，堂堂正正，程老爷子目光如炬！”就连赵老大，赵诗容的父亲，也为之沉默了良久，脸色很是复杂。令赵诗倩最奇怪的就是，当她问起，类似朱莎那种信仰，是不是可以称为迂腐的时候，赵老二，她的父亲，只是笑了笑，告诉她：“人都是要学会按照规则来玩的，没人会喜欢随时掀桌子的人。”

　　当然，这都是后话了。


第359章 剑拔弩张

　　其实，李海说出那样的话来，也并不是出于所谓对法律的信仰。哪怕是在人类历史历史上最为清明的国家和时期，法律也从来没有能够公平地解决所有社会问题。相信法律能够保证公平正义，这种想法就跟古代的儒家言必称三代之治，马列教徒大肆宣扬生产力高度发达的理想社会一样，一句话，不靠谱。

　　可话说回来了，既然已经上升到了信仰的层次，那所信的东西到底靠谱不靠谱，也就不那么重要了。基督教还拼命宣扬天堂的存在，审判日终将来临，所有的罪都会得到审判呢，谁又真的见过了？说白了，信仰这玩意，就是信则有不信则无。

　　当然，他这种对于信仰的观点，遭到了钱神的极力批判。钱神甚至极其愤慨，因为在它看来，它的神使竟然宣称所有的信仰都是不靠谱的，可以信也可以不信，这不就等于是在剥夺它的神格吗？因此钱神宣称，要说不靠谱，象李海这样的神使才是真正不靠谱！

　　李海倒也承认他这个神使并不是很称职，偏生他很牛叉的一点就是，钱神别看号称是神，根本上还是因为李家历代祖先的祭祀才能诞生的。光是这一点，就足以让李海从心理层面上对钱神保持某种优势了，加上他的神魂有文章神力的调理，不会受到钱神神力的侵蚀，他会信仰钱神才真的是怪事了。

　　真正让李海不屑动用暗地里手段的，就是他最后那句话，他认为己方仍旧掌握着优势。而朱莎之后的详细分析，也道出了她的想法，她也觉得代理词的泄露，对于这个案子来说并不算什么。

　　赵诗倩当然不服气，不过她要讲法律，没什么可讲的，这方面基本上就是外行；要讲见不得光的手段，她也没法和李海相比，李海是自己想做事就能做，她还得去求大伯和父亲。所以，朱莎和李海都不支持，她也只能偃旗息鼓了，当然她心里也打定了主意，要是真的庭审失利，那就要不惜一切代价去搞事了。

　　第二天上午，一行人来到了法院门口，刚下车就是一大堆记者冲上来，长枪短炮照个不停，不仅是因为本案关注度很高，更是意外地看到两位明星当事人也选择了出席现场，这一点对于娱乐圈的案件来说，倒是相对少见。

　　这个时候，大家当然是统一口径，对于案件的审理结果表示充满信心，己方一定会胜利。正说着，又是几辆车开过来，有眼尖的记者一看就认出来，那不就是南国旭日杂志社的队伍吗？马上又是一堆人冲过去采访拍照。

　　李海一行就站在法院大门口，看着那一行人渐渐走过来，当先的居然也是个女律师，长得还算有几分姿色，不过穿上律师袍之后，通常女人都要减掉三分颜色——李海瞥了一眼身边的朱莎，心说除非是朱莎这种特例，天生一股冷艳端严的丽色，穿上律师袍反而更显其端庄大气。

　　两边碰面，有好事者就发现有趣的事情了，李海他们这边，三个原告邰亚菲、姚诗儿还有蓝映真，都是美女，朱莎和赵诗倩同样光彩照人，唯独李海一个实习律师夹在中间，可谓是万花从中一点绿；而对面的南国旭日呢，一个女律师之外，就是好几个男人，看样子不是她的助手，就是南国旭日的领导一流，说得上是万绿丛中一点红。

　　就有记者在那嘀咕：“果然红花还需绿叶衬啊，这么一看丁丽律师还真是挺靓的。”又有人说：“两边对比真是鲜明，光是这场面就够吸引眼球，赶紧赶紧，都拍下来。”

　　说话间，就碰到一起，那为首的女律师丁丽，目光在李海一行人脸上掠过，目光连连闪动，尤其是看到李海这片花丛中的绿叶时，更是异彩涟涟，虽然说红花还须绿叶衬，不过李海本身就是气质非凡的男人，站在一群美女中间，反而更显得他形象超群。

　　朱莎见状，很平和地伸出手去，意思是要握手。这在律师之间很平常，大家都是拿钱办事的，今天是对手，下一次没准就是同一条战壕里的了，没必要搞得剑拔弩张的。

　　哪知丁丽律师竟然把手朝身后一背，面露傲然之色：“本来我以为，敢于从那么远的之江来到羊城打官司，代理律师一定很有水准，值得一打，没想到原来是不自量力。瞧瞧你们这阵容，全是女人，就一个小靓仔，还是实习律师，让法官看到了，一眼就能认定你们是搞拉拉的了吧？这还用打么，直接投降算了！”

　　朱莎面色骤沉，余人也都是目露不悦。这女人说话真是够难听的，就因为本案的案由，是因为南国旭日报道了姚诗儿和蓝映真的拉拉绯闻，现在被她拿来说事，居然连性别都成了谈资了！

　　李海哼了一声，这当口他自然要挺身而出：“一群女人在一起就是有拉拉倾向，那你身后那一堆男人，算什么，基佬么？那位女律师，我劝你要小心点啊，基佬最喜欢在别人后面了。”

　　此言一出，围观记者兴奋得满脸通红，有那没及时掏出录音笔的就捶胸顿足了，如此猛料，如此猛料啊！还没开庭，两边就骂上街了！果然追访这场官司是明智的选择，我们娱乐记者就是指望这种猛料来讨生活的呀！

　　丁丽一愣，显然没想到这位看上去很养眼的靓仔，一出口居然如此辛辣，有点恼羞成怒。不过没等她反击，后面的记者就叫骂起来，记者的嘴皮子也不比律师差到哪里去，窜出来一个指着李海的鼻子叫道：“我警告你，这里是法院外面，你这样口无遮拦，当心我告你！”

　　李海一看，熟人啊，这不是上次在之江折戟沉沙的黄记者么？上回这人去之江采访撞人案，结果因为洪记者被自己坑了一把，他也受了连累，被自己弄得是灰头土脸，狼狈而走，这会儿出来，估计是新仇旧恨，齐上心头吧！

　　不过，麻烦你动动脑子，要斗嘴也选个你自己的主场好不好？李海冷笑起来：“黄记者啊，好久不见，话说你想告我什么呢？你前面就是丁律师，不妨赶紧咨询一下，看看能告我什么，好不好？最后忠告你，当记者也最好读些法律，法盲可怕啊！”

　　说完，转身进了法院，朱莎一言不发，带着一行跟上，只是临去前冷冷地盯了丁丽律师一眼，显然之前这位丁律师不给面子的行为，已经让朱莎心中怒火燃烧了。丁丽却没顾得上还击，因为她被黄记者给气到了，李海说得一点都不错，你一个记者和律师吵架，说什么不行，非要说我告你？你连个罪名都不知道，在那叫什么告啊告的！你哪怕说我曝光你，也好啊，真是猪队友啊！

　　今天这个案子，法院方面也知道关注度很高，发了一堆旁听券出去之外，更是腾出了民事一庭，还特别布置过，场面搞得很不错，要不是考虑到当事人的要求，没准还会搞个现场直播呢。

　　一坐下来，朱莎便转头看了看李海，点了点头：“李海，法官的工作做得不错。”李海眨巴眨巴眼，他事先也不知道法官长什么样啊，怎么朱莎一进来就这么说？他朝着上面看了看，发现主审的法官是个三十多岁年纪的男人，也没看出有什么特别来。

　　赵诗倩也很疑惑，直接就问了，朱莎低声道：“我们这个案子，法官个人的观感也是很重要的因素，一般来说，男人，尤其是年纪比较轻的男人，对于美女拉拉关系的容忍度比较高，不会有特别的恶感。象这位，就会下意识地对我方有好感。”

　　李海这才明了，敢情还有这种窍门啊！估计这是王家背后做了工作，人家底蕴深厚，肯定也是咨询过资深的律师了，才会有这样的选择。这也就是王家这样的家族，才能有这样的条件，一般人进了法院立案，就连案子交到哪个法官手里审，都做不来主，还挑什么挑？所以朱莎所说的这个窍门，其实适用程度也不广，错非她这样经验丰富的大律师，一般律师根本用不到这样的经验。

　　庭审自有一套程序，书记员检查双方的身份，宣读起诉书，双方律师发表代理词，提交证据目录，一道道下来井然有序。朱莎在读代理词的时候，李海就盯着丁丽还有那几个记者的眼神，果然见他们隐有惊喜和得色，显然己方的代理词，确实是被他们提前得知了。

　　也因此，质证阶段，也就是对于证据的真伪有效性的辨析阶段一开始，丁丽就咄咄逼人地抢先发难：“原告方提交的，证明我方侵犯名誉权的证据之一，也就是某期南国旭日的报道，不能作为本案的证据！”

　　此言一出，庭上庭下都是一片哗然，那篇报道可是白纸黑字写在杂志上的，怎么居然不能作为证据了？


第360章 这不科学

　　李海便知道，这必定是代理词泄露的后遗症了，否则谁会在这种问题上发难？不过他也有点好奇，这上头能挑出什么毛病来？

　　只听丁丽道：“那一期的报道之后，有热心读者来信指出，文中出现了两个错别字，所谓的林荫大道，依照最新的汉语官方解释，应该写作林阴大道才对。因为这个问题存在很大的争议，我的委托人花费了很多时间进行查证和辩论，更请教了这方面的权威学者，直到最近才得出了结论。我的委托人接受了热心读者的建议，决定在最新一期的杂志上，刊载更正和道歉声明。最新一期的杂志，今天凌晨刚刚出印刷厂，分派给各个发行点发售，也就是说已经公布于众了。”

　　她一边说，一边扯出一份杂志来，交给法警，提交到法官那里，与此同时，丁丽身边代表南国旭日杂志社出席的两名记者，都对着原告这边露出了得意的笑容，尤其是那位黄记者，眼睛死死盯着李海，极度期盼他脸上显露出错愕惊慌，好让他出一口恶气，要知道他上次在之江被李海折腾得不善！

　　其实，李海倒是很想装装样子，且让黄记者先爽一爽，待会打起脸来会更舒服。可惜赵诗倩没个城府，急匆匆地问朱莎：“朱老师，这算什么？”

　　朱莎泰然自若地低声道：“没什么大不了的，不过是个小把戏，想要打一打我们这边的士气而已，目的还是给下个阶段的法庭辩论做铺垫。你们都学着一点，这就是经验，看我怎么应付。”赵诗倩一听说只是个小把戏，立马就安心了，冲着对面翻了个白眼，一副满不在乎的样子，李海不由得叹气，都象你这么藏不住事，那就真的没得玩了呀。

　　等法官看完了那本新的杂志，询问原告的看法时，朱莎就很淡定地表示：“尊敬的法官，我和被告方代理律师的看法不同，带有错别字的报道，并不影响读者对于文中意思的理解，这只能证明该报道在误导读者的看法，损害了我两位当事人的名誉同时，也散播了不规范的汉字用法。我很高兴地看到，被告方从善如流地改正了错别字，那么我认为，他们更应该从善如流，弥补他们对于我两位当事人的名誉损害。”

　　高，实在是高！李海暗挑大拇指，朱莎真不愧是之江市顶级的大律师之一，这一下连消带打，漂亮之极，轻而易举就把气势又拉了回来。赵诗倩更是兴奋得俏脸发红，这可是她第一次庭审经历，第一次呀，意义很重大的，绝对不能输，要赢得漂亮！

　　丁丽面色一僵，心下对于这个比自己漂亮很多的之江女律师重视了几分，不过正如朱莎所言，这不过是小把戏，抢个先手罢了，哪怕对方当场瞠目结舌回答不上来，大不了也就是补充一下证据，把一份新杂志提交给法庭，就完事了。既然是小把戏，那么成功固然好，失败也无妨。

　　接下来才是重头戏，她对于原告方所提交的，计算原告方所受到损失的数额，提出了质疑。这个真的要感谢林菲力的吃里扒外，一般来说这个损害数额的计算，法庭都会选择比较保守的方式，也不是没有原告提出巨额索赔，但很难得到法庭的认可。

　　名誉权的官司，最难的就是这个损害的估算，法庭对于难以计算的部分，那就不能认定了。这一次不同的在于，李海提出了一个非常诡异的计算模型，把名誉权的损害造成的经济损失，进行了量化计算。老实说，虽然律师因为职业的关系，懂得会比较多，但是极少有人会去钻研高等数学，要不是林菲力吃里扒外，提前泄露了这边的代理词，被告方当庭看到这个模型，只有傻眼的份，你连看都看不懂，上哪去反驳？

　　说实话，开庭前一天，也就是昨天，在李海出海逍遥玩一起飞的时候，被告方这边就忙着找数学系和经济学系的教授，分析这个模型。分析的结果令他们很惊诧，因为被问及的专家教授，统统对这个模型大加赞赏，称这个模型使用了最前沿的数学理论，比如博弈论，概率论的新成果等等，而且计算的方式匪夷所思，给人以很大的启发。当他们得知这个模型是出自一名法律学生之手是，没有一个能相信的。

　　不信归不信，好歹专家也不都是吃白饭的，很多时候专家提出些脑残的言论，都不是脑袋出问题，而只是屁股坐歪了而已。对于这个模型，专家给出的反驳意见，就是目前还不能证明其有效性。简单地说，从数学的角度，这不能称之为定理，而只能称为假说，有待验证的理论。在经济学上，这很常见，大牛们都是靠自己弄出来的模型吃饭的，尤其是那些搞分析的，谁都确信自己的理论更正确，谁都不服谁。话说回来，要是这方面真的有所谓真理的话，那么华尔街也不会落到搬起石头砸自己的脚，搞得天怒人怨了。

　　所以，别看专家提不出李海这种模型来，挑刺还是能做到的。其实丁丽对如何挑刺都不感兴趣，她最好是法庭不认可这个计算方法，那就一了百了。可惜的是，通过之前私下里的工作，她也知道，对方的实力也很强大，居然让羊城的地头蛇王家去做法官的工作，搞得她这个资深律师都无从下手。要不是被告方南国旭日身上也有层官方的皮，丁丽她本人腰杆子也很硬扎的话，换个普通的律师早就吓得不敢接这个案子了。——对于这一点，李海自身的感受其实是最深刻的，当初他接下王韵和伍豪的离婚案件时，不就落得好像过街老鼠一样，王家在羊城的名声，可比伍豪还要臭多了。

　　说回来，正因为知道法官可能倾向原告方，丁丽要是简单地说这个模型不能接受，没法律依据什么，那是不成的。法庭在这方面不会管，因为是民事案件的审理，只要法律没有明文，那就随便你们当事双方折腾。换句话说，只要原告对这个模型能自圆其说，法庭就能认可，甚至这个案件还会上报到最高法院，以司法解释的形式，为以后的类似案件审理提供法律依据。

　　所以丁丽只能从数学的角度来挑刺，她把数学家们提出的理由，一一罗列出来，一时间整个法庭一片肃静，只听见这位女律师在那里吃力地读着各种数学名词，而在场的人们，包括那些旁听的记者在内，就没几个能听得懂的！法官的眼睛都直了，审了那么多案子，从来没审过这么有技术含量的！

　　朱莎也不言语，她也不懂啊！反正是李海弄出来的，她直接不说话了，等着李海上去。

　　李海等丁丽说完了，干咳一声，道：“尊敬的法官，现在是质证阶段，似乎不应该进行辩论吧？当然，我可以就我方的计算方法的理论依据，向法庭进行解释。”法官恍然大悟，这确实不是法庭辩论的时候，当然这个解释还是需要的，原告的态度也是很正确的嘛！

　　要怎么解释？李海当然不可能告诉大家，我这个计算方法是从神通里得出来的——我党可是无神论，你在法庭上宣扬封建迷信，那还当什么律师？他用了一个最简单的办法，先请丁丽把她去年的收入写下来，放在一个信封里。然后李海问了丁丽几个问题，诸如她从业多少年，每年上庭多少次，身上的衣服买了多久了，然后装模作样用笔算了一会，便抬起头来，在纸上写了一个数字：“丁律师，我计算出来，你去年的收入，是这数字，你看对不对？”

　　丁丽看了，大吃一惊！因为这个数字，和她自己所写下的数字很相近，而且是计算了她很多灰色收入以后的结果！这下她可没话说了，要是她不承认的话，那就得打开信封来印证，而她更加不想自己的收入被这样公之于众。

　　权衡再三，丁丽只得微笑点头：“李律师，你的计算非常准确。”一边很优雅地把写着她收入的信封给揣到包里，不肯公布谜底了，搞得旁听的记者们一阵小骚动，都在暗骂这女律师太怂了，唱完一出戏居然不揭晓谜底，这算什么嘛！

　　丁丽可不管围观群众怎么想，她现在很头痛了，居然被对方用这样的方式过关了！黄记者更是不忿，本社的领导是不肯上庭的，他自告奋勇地担任了本案的被告代表，可不是为了来看李海这个冤家对头春风得意的！冲着丁丽低声道：“丁律师，这个公式现在就算被法庭认可了？这样对我们很不利！”

　　丁丽心说这还用得着你来说嘛？打官司的时候最烦的就是当事人不听话了！她还不得不安抚：“别担心，只是个公式而已，对于里面的那些变量，采用什么数值来计算，哪些可以采信，这都是可以争论的，胜负还早！”话是这么说，可是她想到代理词里所罗列出来，对方准备好的那些证据，就不由得一阵阵地头痛，不仅仅是为了这官司的难度，更是因为这官司的高科技含量，几时打官司还要学高等数学和经济学了？太不科学了！


第361章 吃饭玄机

　　质证完毕，这一上午就结束了，法官当然不会陪着当事人审案子，审到午饭都不吃，宣布暂时休庭，下午继续，然后就一股脑走了个干净。

　　这种关注度超级高的案件，法官也不会说公然接受当事人的吃请，大家各自吃各自的。一行人出了法院门一看，周围馆子不多，门面也都不大，里面生意倒是还可以，于是就选了一家，看上去还挺干净的小火锅，坐下来随便吃点，下午还要开庭，也不适合大吃大喝的，尤其不好喝酒，否则一开庭，所有人满脸通红酒气冲天的，别说法官看着不爽了，被记者拍下来也是不好。

　　进了饭店门，邰亚菲的手下就去问包厢，哪知大堂经理反问过来：“你们是打官司的吧？是打的哪个庭的官司，有没有人介绍你们来吃饭？”

　　这话问得蹊跷啊！那手下有点发傻，朱莎在旁边听了，撇了撇嘴，上前道：“不用，我们就是自己来吃饭的，你安排大厅吧。”

　　就这么一帮人，有大明星有大律师还有影视圈顶级金牌经纪人，吃饭还要坐大厅？被记者拍很好玩么？所有人都发傻，朱莎看看众人脸色不好，也觉得大厅不合适，只好算了，这家不能吃，还是开车回去下榻的酒店吃饭吧。

　　距离也不远，不一会就到了，酒店方面接到他们在路上打来的电话，已经预备好了一桌饭菜。大家都饿了，坐下来一顿吃，垫了个五六分饱，赵诗倩才腾出嘴来问朱莎：“朱老师，刚刚那个饭馆好诡异啊，怎么吃饭还要问打什么官司，还要人来介绍的？”

　　朱莎微微一笑：“这家饭馆，是开在法院门口的，我猜的不错的话，应该是背后有法官们的股份。大厅，就是正常吃饭的客人，一旦进包厢，那就不是吃饭，而是送钱的了。你进去，点个四菜一汤，结账的时候可能给你结个两三万，还不给开发票，也保管没人会去投诉的。你说，这样的包厢饭，你没人介绍的话，能去吃吗？”

　　几句话，所有人都是恍然大悟，说穿了一点也不新鲜，邰亚菲也笑说，这种馆子在京城也很多，那些部委的官员，也有通过这种方式来收钱的，只是一时没想到而已。赵诗倩虽说出身高官家庭，可这种事情就属于很冷门的知识了，她也不知道，听得津津有味，忽然想到了什么，惊呼起来：“哎呀，我刚才好像看到被告方他们也在吃饭，好像是进了包厢的，这样是不是对我们不利啊？”

　　朱莎摆了摆手，道：“别担心，能通过这种方式摆平的，都是普通的小案子而已，象我们这个案子，层次这么高，关注度也高，法官绝对不敢自己乱吃乱收的，就算要花钱疏通，那也不是这么几万块的饭钱能摆平。”

　　邰亚菲是知道赵诗倩家世的，也跟着解释：“小赵律师，你知道足球里的黑哨吧？也是这样，真正的大赛，裁判收多少钱都不敢乱吹，都是要听领导招呼的，收钱管什么用？”

　　李海听着，忽然心中起了个念头：“这倒是说得在理，岂非是钱神神力的效用有时而尽，到了一定层面上，就是权神的神力更好用了？”

　　他想别的，钱神都不会出来，但是对于这种“大是大非”的问题，那是一定要据理力争的：“胡说！你没听你那老师朱莎说么，几万块摆不平，只是本神的神力不多而已，也就是那些官们手中的权力拿来寻租，只能换得这许多的神力，再多，便换不出了，须得更高层的权神神力，也就需要更多的本神神力。你怎么能因为这点，就妄自菲薄，须知本神一脉，才是人间大道，不唯如此，本神神力到了至高境界，上可九天通神，下可阴曹使鬼推磨，那权神威能岂能和本神相比！岂能相比！”

　　“好吧好吧，你说得有道理，是我一时想岔了！”李海忙不迭地道歉，才把钱神安抚下去，也幸亏这神明没有人性的，不会闹脾气，不然还有的闹。安抚了好一会，李海才想：“确实如此，法官的权力也是有限的，碰到他们处理不了的案件，想吃拿卡要也没法子，这就是卖不上价了。好比我们这个案子吧，王家直接找法官疏通，恐怕是又花了钱又卖了面子，加上王家的势力做后盾，多管齐下，才能把法官收拾得服帖，对方想插手都没门。”

　　这么一想，他忽然灵机一动：“看来法官当中，笃信钱神神力的也是不少，不是都说，大檐帽两头翘，吃了原告吃被告吗？只不过他们是用手中的权力来做交易的，我现在也能驾驭一些权神的神力了，正可以试试，能不能在法官当中找个把信徒出来。如其所料不错，多半能为钱神再添一门神通。”

　　钱神立马叫起来：“有理，有理！快快，就找刚才那家饭店背后的法官，必定成功！”一说到和它升级有关的事情了，由不得这位神明不激动。

　　李海翻了个白眼，心说你说得倒轻巧，这里是羊城，又不是之江，我一个外来户，在这里去找个收黑钱的法官，我吃饱了撑的，给自己找麻烦？他想了想，便问朱莎：“朱老师，咱们那有这样的馆子吗？就是法官开的，有猫腻的馆子？”

　　朱莎看了看李海，很想不搭理他，瞧这问的什么问题，别以为打官司就是给法官送钱这么简单啊！可偏偏，看着李海那张脸，朱莎有些话也没法说出口去，只好不看他，叹了口气：“当然有了，哪里没有？小案子会去打官司的，当事人通常都没什么社会资源，当然会成为某些法官吃拿卡要的对象。不过，你如今也已经不是个普通的小律师了，这种层次的法官，见到你都要巴结你呢，你担心什么？”

　　朱莎这么一说，座中所有美女都看他，李海很有些不好意思地笑了：“朱老师，话不是这么说啊，我还是个实习生，有好多东西要学呢。”

　　满座的美女们都是一脸扭曲，你装什么呢！别人还好，姚诗儿和蓝映真是不敢当众和李海太亲密的，邰亚菲年纪大一点，自持身份，只有赵诗倩不管不顾地，抓起块西瓜塞进李海的嘴里，一边嘟囔：“你闭嘴吧！别这么装啊，小心遭雷劈，你倒是有好多东西要学，就学怎么给法官送钱啊？”

　　姚诗儿憋不住了，噗哧一声笑出声来，蓝映真垂下头，一头金发遮住了脸孔，只是闪亮的金发上光芒游动，显然也是在笑，笑得头发颤动，才会有这样的效果出来。朱莎也是摇头，谁知赵诗倩的矛头忽然又转向了她：“朱老师，昨晚你还说，你相信法律，这些法官都这样搞，搞得跟明码标价差不多了，你怎么还能相信他们能公平执法呢？”

　　这个问题问出来，大家都不笑了。在场的，可以说没有什么单纯的人，影视圈的环境，可以称得上是世间最龌鹾的之一，哪怕姚诗儿和蓝映真一直被邰亚菲保护得很好，她们也耳濡目染过很多类似的事情。李海就更不用说了，他可是钱神的神使，虽然还没到钱神叫嚣的那样，“世间一切万物都是有价的”，不过也能对花钱买通这种事情习以为常了。

　　即便如此，这毕竟是属于阴暗面，违反了常理道德，一旦被揭出来说，谁能无动于衷？朱莎环顾一圈，从每个人的脸上看过去，当然对于李海是一掠而过了，最后落在赵诗倩的脸上，反而微笑起来：“其实我挺高兴，因为大家的反应，都不喜欢这种事情，说明在每个人的心目中，这种事情都不是什么好事，对不对？倩倩，我相信法律，但不等于我相信法官，法官是人，是人就会有弱点，可以花钱买通，也可以想办法去制约。一个真正的好律师，就是要把收了钱，屁股坐歪了的法官也给制约住。”

　　李海眨巴眨巴眼，赵诗倩一时无语，邰亚菲则对朱莎肃然起敬，拍手叫好：“朱律师，说得太好了！我听人说过，做清官，要比做贪官更坏，是不是也是这个道理？”

　　朱莎笑而不语，却向李海道：“李海，你要想知道之江哪个法官最容易被收买，其实不该问我。”话说了一半，就不往下说了，李海刚想追问，忽然就明白了，也就点了点头。

　　赵诗倩可憋坏了，好容易等到吃完了饭，她落在后面，瞅个没人的拐角，抓着李海就问：“哎哎，朱老师说的是什么意思啊？不问她，那问谁？”

　　李海看见前面姚诗儿已经回头来看他们，便飞快地道：“朱贵樱老师，她肯定比朱莎老师更清楚这些事。”

　　赵诗倩恍然大悟：“原来是那个妖精一样的女人！咦，朱莎老师也不喜欢她吧，居然连她的名字都不肯提？哎你说，她们俩不是并称三朱二美么，怎么关系好像不怎么好啊？”

　　李海心说我怎么知道这两个到底怎么结怨的？八成也就是女人之间那些事吧，我是男人，不需要懂的。不过，确实有必要回去，找朱贵樱打听打听哪个法官最贪钱最没原则的，倘若能发展过来成为信徒，那该多好！嗯嗯，所以身为钱神来说，对于这种人应该表示热烈欢迎呀！


第362章 节操尽碎

　　下午的庭审，双方进入了辩论阶段。一上来，丁丽利用她知道了原告方代理词的优势，针锋相对有备而来，设下了若干陷阱。可朱莎也不是好惹的，从容化解绵里藏针，一场辩论打得火星四溅，旁听席上的记者们大呼过瘾。

　　问题的焦点，就是这个报道的真实性问题。关于这一点，李海他们事先开会讨论的时候，一直都比较担心，因为如果南国旭日仅仅是捕风捉影的报道的话，那么接到律师函的时候就应该要寻求和解了，真的打官司输掉，对他们没什么好处，毕竟也是披着官皮的媒体，出了这种问题，有人是要负起领导责任的。

　　当初发了律师函，南国旭日摆出了死扛到第的态度，李海就一直担心，他们手上是不是有什么有力的证据，证明姚诗儿和蓝映真之间打得拉拉关系——本来他在得到姚诗儿和邰亚菲的保证以后，已经不担心了，可后来鬼使神差，知道了这篇报道居然是事实，这心里可就安生不下来了。尽管这个拉拉关系，让他得到了身为男人所能追求的极致享受之一，但再爽也不能当饭吃，对吧？

　　名誉权的官司，对于普通老百姓来说，就比较难打，对于娱乐圈名人，就更加如此，因为娱乐圈人士的人身私隐，很大程度上已经被用来卖钱了，法律无法提供与普通老百姓相等的保护。假如是普通老百姓，俩人搞了拉拉，被媒体爆出来，那么也是可以告的，因为这是个人的私隐，媒体无权拿来公开和消费；但是对于姚诗儿和蓝映真这样的名人来说，即便是真的，也绝对不能承认。

　　随着辩论的深入，李海一直没怎么发言，可心却悬着，到底是心虚啊！由于他之前拟定的策略，就是要借助这个案子的审理，洗清大众对于俩明星拉拉关系的认知，所以这个真实性的问题，要揪着死打，哪怕最终无法追究杂志社报道的责任，有了法庭的审理结论，就可以拿来大肆宣传了。

　　从这个意义上说，其实打官司真的不是最好的选择，最好的应该是和南国旭日杂志社串通好，假打这场官司，己方甚至可以私下出钱，在别处和南国旭日达成合作，以换取他们在法庭上的配合，洗清报道带来的负面影响。无奈，对方对于自己的律师函视而不见，铁了心要对抗到底。

　　李海一边想着，一边用眼角瞥了一眼坐在原告位置上的姚诗儿和蓝映真。今天因为要避嫌的关系，姚诗儿和蓝映真没有坐在一起，中间夹了个代表华美公司参加诉讼的邰亚菲，穿得也都很女性化，这都是为了从视觉上避免拉拉的心理暗示。但，让李海很不爽的是，自己在这提心吊胆的，姚诗儿怎么就一点都不担心呢？居然还有闲心去玩手指甲！

　　正想着，朱莎已经一步步把阵线推到了关键处，一个劲地追问，被告方到底有什么证据，可以证明他们的报道属实。丁丽则是左支右绌，等到实在退无可退了，她忽然脸色一板，站起来向法官大声道：“尊敬的法官，应原告方的请求，我方现在要提交一些没有记录在证据目录上的证据，请求尊敬的法官给予批准。”

　　朱莎心里一沉，这恐怕是对方早就准备好的杀手锏！她到底是身经百战，马上作出反应：“尊敬的法官，我方要求法官先行检视这些证据，视乎其是否涉及到不应当公开审理的法律规定，然后决定是否在庭上展示。”她想到的是，假如是某些劲爆的照片，那么就算是能够抵赖赖掉，可是被这么多记者拍了去的话，刊登出去影响巨大，那就无可挽回了。

　　丁丽却哪里肯？处心积虑，为的就是这一刻，她当即大声反驳：“尊敬的法官，我认为原告律师的要求不符合法律规定，这些证据都是和本案的事实密切相关，并且娱乐圈人士的私隐其受保护程度，不应该与普罗大众相提并论，我认为这样的照片应该可以在庭上展示。”说完，朝着旁听席上瞄了一眼，庭上当即就有人鼓噪起来：“对对，都已经公开审理了，有什么证据不能对人展示？”

　　扰乱法庭秩序，这个法警当然是要管的，不过记者们都是唯恐天下不乱的角色，就算一开始说话的人别有用心，大家也都纷纷表示赞同，都想看看南国旭日到底有什么猛料要爆出来。娱乐记者么，谁还怕事啊，有料就行！所有人都闹腾起来了，法警也挠头，法不责众啊，总不能把这么多人统统赶出去吧？

　　朱莎当然是坚决不同意。这个时候就看出事先做好法官工作的重要性了，法官稍一犹豫，让书记员把丁丽手里的证据呈上来，看了看，然后目光投向原告席上坐着的两个明星，眼中露出某种猥琐的神色。李海一看就知道不好，这肯定是相当劲爆的猛料！而且是能够让男人为之浮想联翩的那种，都是男人么，尤其李海还是大学生，同学们平时议论某些女明星，或者什么宅男女神的时候，大家脸上都是这种神色，眼熟！

　　书记员是个小姑娘，拿着那一叠照片，送到原告方这边来，这是质证的程序，没有经过质证的证据，不能为法庭所认可的。丁丽这可就不干了，跳起来冲着法官大声道：“尊敬的法官，请先裁定法庭是否接受这些照片作为我方的证据，然后才可以进入质证程序。”

　　法官这下为难了，能被选为这个案子的法官，当然是有头脑的，那些照片只要能被认定，成为法庭认可的证据，那么原告方就可以大大方方地报道出来——原本是不可以的，因为有伤风化，而南国旭日有官方背景，并不是无节操可言的三流小周刊。但如果以澄清事实，报道庭审经过的名义，稍微在关键部位打上些马赛克，就可以在杂志上登载出来了。

　　媒体之间的战斗，原本就不单纯以庭审的胜负论输赢，输了官司赢了现实的例子，比比皆是，就好比某个著名的抄袭作家，人家官司也输了，钱也赔了，可最终成名赚钱的还是他，反而被抄袭的正牌作者，却一直都默默无闻。

　　有心偏向原告吧，可被告这个要求又很难否决。正在为难，李海站起来了，道：“尊敬的法官，我建议暂时休庭，讨论这些证据是否适合继续公开审理，如果原告方坚持要在公开审理的过程中，提交某些不适合公开的证据或者材料，那么就请法庭取消公开审理，将旁听席全部请出法庭。”

　　这下子一石激起千层浪，记者们全都不干了，凭什么有猛料不让我们报道啊！怎奈法官不从，他早就被王家三番五次打招呼，也受了提点，这个最年轻的实习律师，才是最狠最不能得罪的角色，具体什么原因不知道，不过能让羊城王家如此忌惮的人，他一个法官惹得起吗？再者说了，庭审时决定是否公开审理，这本来就是法官可以自由裁量的事。

　　当下拍案，让在场所有人全都退出去，记者们一片哗然，可也没辙，被法警们一拥而上，全都撵了出去。这下世界清静了，法官无视了原告方愤怒的眼神，先是宣布接受这些证据，然后请原告方质证。有关证据的程序，大致就是先要被法庭认可，然后质证，对其真实性和合法性进行审核，最终决定能不能成为本案的证据，证明法律事实。

　　照片送到原告这边，书记员小姑娘转身就跑，朱莎接过来一看，脸色也是发僵，犹豫着是否要交给李海。李海可不管那么多，有什么呀，这两个女人对别人或许是神秘的大明星，对他来说就是两个亲密关系的女人而已。当即伸头过去一看，果然，是偷拍出来的一连串照片，姚诗儿和蓝映真两个在游泳池边相互擦防晒乳，并且还有相互亲吻抚摸的镜头，可谓相当之火爆。

　　朱莎皱着眉头，赵诗倩看姚诗儿和蓝映真的眼神也有点不对了，姚诗儿则是求助性地看李海，蓝映真戴着墨镜，纹丝不动，也不知道在想什么。

　　李海侧着头，一个个看过去，忽然笑了起来：“干嘛，都怎么了？这有什么大不了的，能证明什么？朱老师，你要是不好意思说，我来，我是男人么，这种事情我上最好。”

　　朱莎一听就知道他想要说什么，还没等她想好要不要阻拦，李海已经站起来，从她手里拿走了那些照片，朝着被告那边挥舞着：“被告律师，我真不知道，你用这些照片想要证明什么！”

　　丁丽冷笑：“原告律师，请问这些照片还不足以证明我方报道的真实性吗？我看你的样子，鼻血都快流下来了吧，如果只是好朋友的关系，会有这样的亲密动作吗，会频繁触摸那些敏感部位吗？”

　　李海大笑：“丁律师，看我的脸，红了吗？没有吧，我的脸都不红，哪会流鼻血！再说了，为什么好朋友就不能有这些动作，我看丁律师是年纪太大了，忘记了自己的青春期，年轻女孩子在一起的时候，比较彼此的发育程度，作出什么动作都不稀奇，这算什么？这有什么？我们大学里就有句话，闺阁房之乐，有甚于画眉者；女寝之乐，有甚于闺阁者。女生在一起，尺度比男女都还要大呢！”

　　噗！庭上一片吃吃的笑声，朱莎扭过头去，肩膀不停地耸动，书记员小姑娘憋得满脸通红，姚诗儿和蓝映真则是笑成一团，赵诗倩恼羞成怒地踩了李海一脚，她现在可还住在女寝室里面呢，李海这是拿她说事啊，不踩不足以平民愤。

　　至于丁丽，已经被李海这么无节操无下限的发言震得五脏破碎三观尽毁了，这年头的男大学生这么生猛，对女寝室都如此了解了吗？


第363章 一言兴邦

　　李海这只是先声夺人而已，他很清楚，就算这些照片不能证明两原告之间的拉拉关系，但重点是，原告只要可以堂而皇之地把这些照片登出去，那就是她们的胜利了。所以他一句话噎住了丁丽，脑子却在飞快地转动，在丁丽还没反驳之前，便向法官道：“尊敬的法官，我们知道现在的科技很发达，计算机图形处理技术日新月异，尤其是对于专业人士来说，图形的造假很难区分出来。在此我请求法官，要求被告方提交照片的底片，或者数码原文件，进行鉴定，以证明其真实性。”

　　法官当即批准，被告方倒也不惧，当然底片是不会有了，现在出去都是背着数码相机的，当即提交源文件上来，因为相片和源文件上都有日期，因此也不存在造假。

　　书记员把被告方拿出来的记忆卡，插到电脑里，然后用投影仪放出来——这个记忆卡是重要的物证，当然不会轻易交到原告手中，文件放出来就可以了。李海一边看，一边动着脑筋，看到一半，他已经有了主意，这些证据，无论如何要灭掉！所谓的灭掉，不是说毁灭证据，而是要法庭不认可其作为证据的合法性。

　　单纯质疑很难起到效果，就算这些证据不能落实两原告之间的拉拉关系，也足以为被告的报道提供佐证了。所以李海只有釜底抽薪，他起身道：“请问原告，这些照片是哪位记者拍摄的，是在哪里拍摄的，什么时候？”

　　这种问题，被告方早有准备，黄记者当即站起来，先是狠狠瞪了李海一眼，才道：“是我们杂志社已故的赵记者所拍摄的，他已经在几个月前在云南不幸身亡，具体的情况，我想李律师应该是有所了解的吧。”

　　李海这下更加庆幸，自己果断请法官把旁听席上的记者们都给赶出去了，敢情拍这照片的就是上次在云南，被王豹的杀手干掉的那个记者啊。这种事情要是被记者捕风捉影地一写，那本方就又是一头烂事了。

　　不过现在么，他就不在乎了，很是淡定地先表示了一下遗憾，然后便道：“也就是说，被告方已经不能提供第一手证据，证明资料的来源了？”

　　黄记者义愤填膺，戟指大骂：“李律师，你还有人性吗？赵记者不幸去世，你难辞其咎，现在居然还能说出这样的话来，你简直是丧心病狂啊！”

　　丁丽暗自皱眉，这种话说出来倒是很解气很爽，可只要是搞法律的人都心里有数，感情因素这种东西，你可以潜移默化，却不能拿出来当个道理讲。

　　果然，李海继续表示淡定：“对不起，我很不理解黄记者的逻辑，难道我身为律师，代理人，在法庭上的讲话应该是发自内心本于情感，而不是以事实为依据以法律为准绳吗？你以为我们法律工作者，都象你们记者一样可以随便乱写乱煽情吗？”一炮轰过，眼看丁丽跳起来就要抗议了，他马上转向法官大声道歉：“对不起，尊敬的法官，我说错话了，我只能说我们法律工作者是讲法律和讲理性的，至于记者们的报道讲不讲法律，讲不讲理性，这不是我应该评论的事情，我收回刚才所说的最后一句话。请法官原谅我。”

　　“本法官接受你的道歉，请原告代理律师注意言辞。”法官很痛快地接受了，其实他哪怕没有事先被打过招呼，对于李海刚才发言也是感同身受。在一个受过专业训练的法律工作者看来，现在的媒体报道简直就是毫无法律观念可言，为了吸引眼球增加关注，怎么乱写都可以，挥舞着公众知情权的大棒到处乱砸，却难得有一篇报道能冷静地反应事实及事实的全部——最后一点尤为重要，记者大多数时候并不是胡编乱造，而仅仅是有选择性有偏重性地进行报道，就足以误导观众和读者了。

　　丁丽悻悻地坐下去，心里有种很不祥的感觉，庭审的节奏，好像已经被李海抓了过去，糟糕的是，按照法庭程序，原告现在只是在质证，问问题的主动权都在原告手中，她无法抢回主动。好在，质证并不是辩论，发挥余地有限，丁丽狠狠地在心里想，难不成你还能把这些证据扫进垃圾堆，当不存在？

　　李海打的，还就是这个主意！先前他还只是在东拉西扯地找突破口，现在听说原摄影者已经死了，那可就要借题发挥了。心里对着那位在云南枉死的赵记者说了声抱歉，其实你拍的是事实，不过我只能是昧着良心说话了！

　　他指着投影仪上的文件，道：“尊敬的法官，正如我所指出的，由于原拍摄人的不幸，现在被告方已经无法提供第一手资料的来源，而且，我们可以看到，这当中有不少文件，都是经过编辑的，这一点，有文件属性里的最后修改日期可以为证。这就足以说明，这些文件的真实性，很值得怀疑。”

　　黄记者更加愤慨，大声道：“你不懂就不要乱说，谁家做新闻的，图片拿回来不修一下？”况且那些文件都是复制过，才进行修改的，源文件尚在，你怎么就不说了呢？——这话，是他后面想说的，一旦说出来，李海倒也不好反驳。

　　倒霉就倒霉在，他是个记者，不是律师，一开口的时候没说到重点，没等他把后面的话说出来，李海已经抓住时机，切进去，对于辩论社的选手来说，逼迫对手断章取义，这本来就是必须具备的技巧之一：“黄记者，你的意思就是说，你承认你们对于这些照片，都经过编辑了？尊敬的法官，根据民事诉讼法有关证据的规定，象这样经过编辑修改的证据，只能作为参考，而不能直接证明案件的事实，我仅请求法官，不认可这些证据的真实性，不认可其作为本案的证据。”

　　丁丽一听就知道坏菜了，黄记者这话被李海抓住了痛脚了！她赶忙起来补救，可是法官都已经被王家打好招呼，就等着找机会给原告方判点球呢，哪能错过这种黄金机会？马上点头，冠冕堂皇地道：“鉴于被告已经承认，其证据经过编辑和修改，本庭现在宣布，其不足以证明本案事实，本庭不予以认可其证据效力。”

　　黄记者大怒，记者脾气发作，指着法官就叫骂起来：“你是什么法官，贪赃枉法，明显偏向原告！我要曝光你的丑恶嘴脸！”他原本也不是这么鲁莽的人，只可惜在之江就吃过李海的大亏，怀恨在心，现在被李海又坑了一把，还是联手法官给坑的，这怒气被撩拨起来，一时按捺不住。

　　法官立马就变脸了，岂能容你在庭上这样大放厥词？把脸一沉，喝道：“被告故意扰乱法庭秩序，本庭现在警告一次，如果再犯，将赶出法庭。”话音刚落，法警很称职地冲过来，对着黄记者虎视眈眈，大有一言不合就动手撵人之势。

　　黄记者气得脸色涨红，堂堂无冕之王，几时受过这样的恶气？有道是君子不吃眼前亏，他愤愤地坐下来，打定主意要写文章揭露这法官的嘴脸。丁丽却是咬牙切齿，心说真是不怕神对手，就怕猪队友啊！大好的形势，就被你一句话给毁了！你这家伙要是再不闭嘴，我们恐怕连说话都不好说了！

　　她也有点后悔，自己小看了李海，本以为这小子年纪轻轻还在实习，不会有多厉害，所以没有第一时间出来抢过对话的权利，让黄记者被他抓住了破绽，导致一场大败。要是她自己的话，就算法官想要偏向，也不会露出这样的破绽来。至于法官的倾向性，她早就有心理准备了，倒是没怎么在意，这场官司本来就没想着要赢，只是利用这个机会扩大一下影响力而已。

　　而原告这边，虽然碍于法庭秩序，没有怎么欢庆，不过一个个都是喜上眉梢，谁都没想到，原告那边这么有力的证据，竟然就被李海这么三言两语给否决了！就算是表现很酷的蓝映真，都淡定不能了，她挨着朱莎，轻声问道：“朱律师，为什么这证据显然是真实的，法庭却不予采纳？”

　　朱莎笑着答道：“是这样的，证据的效力有所区别，刚才那位记者说的话，就可以理解为他们对于证据进行了修改。从法律上来说，不论你做了什么样的修改，这都已经改变了原始证据，其效力马上下降，成为第二手证据，按照法律规定，如果没有周边的证据，证明其真实性，那么法庭就不能单独将其作为有效合法的证据，来证明本案的事实。简单地说，只有原始的第一手证据，才能够单独证明案件的事实。”

　　蓝映真似懂非懂地点了点头，偷偷瞥了李海一眼，心里甜丝丝的，忍不住隔着朱莎对李海笑了笑：“李律师，你好厉害啊，我看你简直是法庭超人呢！”一边说，一边给了李海一个含意很丰富的笑容。

　　李海当即丹田发热，这超人俩字的内涵，可是很特别的！不禁牙痒痒地想，你个真真，竟然敢当众调戏我，看我晚上不收拾你！


第364章 美女如云

　　严格说起来，李海用这种手段否定了这些证据，确实不大光彩。不过，他一点心理负担都没有，这照片上的两个女人，可都是他的女人，难道自己要为了所谓的法律公平，而坐视她们俩近乎全光的照片，被曝光于天下吗？哪个男人能容忍！

　　当记者们再度被请进旁听席的时候，无不失望万分，期待已久的猛料，竟然被法庭拒绝承认为有效证据了！看着同行黄记者的愤怒，倒是有些记者心有戚戚焉，很想事后帮着曝光一下，不过有那懂得法律知识的记者同行，就暗中提醒，你们不要随心所欲乱搞，这些东西，没上过法庭，你可以随便写都没事，但是既然法庭都认定这些证据的真实性值得怀疑了，那你再拿出来报道的话，就必须写清楚这一点，否则华美公司再告你，就是一告一个准了！

　　当然，这也只能吓退比较正规的媒体，那些小报小周刊是不管的，被你告垮了，大不了换个招牌再开张就是了。但无论如何，今天这个猛料是别想弄到手，登出去了，遗憾啊！南国旭日平时牛哄哄的，这关键时刻就不给力了，废柴！

　　黄记者听着旁听席上的议论，气得差点要吐血，只觉得下面的椅子上好像长了针一样，戳得他坐立不安，要不是旁边的法警还在盯着他，他都想转身去痛斥这些站着说话不腰疼的家伙了。

　　这一关既然过去了，下面这个庭审就基本上一马平川了，丁丽也仅仅是在赔偿数额的计算上抵抗了一下，怎奈李海提出来的新计算模型相当之牛叉，几个完全不相干的参数一填，就能计算出最终的数目来，其有效性事先已经得到了验证，怎么抵抗也无济于事——最令人郁闷的是，还是她自己给李海的模型做了验证！

　　到了下午四点钟，这个原定审理两天的案子，就走到了尾声。按照国内的规定，作出判决之前，法官通常会询问双方，是否接受调解——所谓的调解，有些人认为就是和稀泥，也有人认为是具有东方特色的审判方式，在务实地解决纠纷，节省司法成本方面，起到了重要的作用。李海在课堂上，就曾经听老师说起过，有一起案件的当事人，出现了很滑稽的情形，前面庭审的程序，双方律师打得火星四溅，都快红眼了，结果到了调解环节，原告和被告彼此一聊，反而聊出一桩新的大生意来，然后直接就表示接受调解，违约金啥的都不要了，搞得两边律师好生尴尬。

　　不过，现在红眼的不是双方律师，而是被告，那就很难了。法官只是循例提了一下：“原告是否愿意接受调解？”朱莎看了看自己的委托人，便点头表示愿意接受，反正不就是谈谈条件么，本方形势大好，筹码多多，大可以谈谈。

　　被告那边，黄记者当然是一口咬定不肯接受调解的，不过另外一个记者却对他很有意见，尤其是当丁丽告诉他们，如果不接受调解，按照现在的庭审结论，他们杂志社很可能要承担数百万的赔偿时，这个一直没怎么说话的记者当时就炸了：“老黄，这可是最后的机会了，成与不成，谈谈总没什么，你要是执意不行，那这责任可就你一个人承担，回去见到领导，我就这么说。”

　　黄记者马上就怂了，他本来就犯了错，哪怕是法官偏心吧，可他心里也明白，领导没法找法官理论的，所有的火气都会撒到他头上。没法子，鸭梨山大呀，只好调解一下看看了——于是法官很诧异地发现，连被告都同意接受调解了！

　　调解的程序很简单，双方代表和代理律师，都跑到法官面前，小声地谈条件，被告的条件很简单，这个赔偿数额是不是太高了一点？朱莎当即指出，这都是有充分依据的，经得起任何推敲，而且本案中提出的这个计算模型，很具有推广意义，甚至有可能成为本年度最有影响力的案例之一。

　　这句话，正说到本案法官的心窝里了，法官要想出点业绩，那真是不容易的，但是只要有一个案件，上了最高法院的司法解释和案例汇编，那可就瞬间出名，他本人没准立马就能上升个一级，进入审判委员会，牛大了！既然都事关切身利益了，他就算没拿过钱，都要拼死维护这个政绩，岂能容你被告在这说三道四？

　　丁丽一看这架势不对，马上宣布服软：“这样，我们可以在道歉和消除影响的方面，多做一些事情，比方说可以给华美公司送些软文和广告，帮助两位原告重塑形象，我们知道这都是要花大钱和大力气的，作为事件的始作俑者，我相信我委托人的配合，可以更好地达到效果。”

　　这个态度倒是可以接受，邰亚菲很大度地表示，可以不要赔钱，反正事先也宣布过，赔偿金都会捐出去的；不过，这些软文的文案，还有广告刊载方式和数目，就都要比较苛刻地规定下来。对于杂志社来说，这样总比赔现金要好，杂志社哪有多少流动资金啊。

　　一番讨价还价，最终达成了调解协议，经过法官主持的调解，就具有和判决同样的效力，要是不执行的话，那就要跟法院的执行庭说话了，这可是丝毫不亚于警方的强力部门，可以直接封账号封财产的，在法律行内人称是合法抢劫犯！

　　选择调解，还有一个好处，调解协议不像判决书，不需要当众宣判，也无须对外公布，那些记者们要想知道具体的内容，只能是向双方问询，不过谁会告诉他们呢？华美公司这边是闷声大发财，南国旭日则是家丑不可外扬，丢脸也不能丢给同行看啊！

　　走出法院大门，李海伸了个大大的懒腰，无形中挡住了身后汹涌的记者，让几位美女得以钻进车内，然后自己极为敏捷地从记者的围堵中跳出来，冲进车内，把车门一关，这才松了一口气。

　　还没等他转过脸来，姚诗儿已经扑上来，抱着他的脖子狠狠亲了一口，然后大声欢呼：“赢了，赢了！李海你太棒了！不不，李海你太厉害了，真不愧你叫这个名字！”说完又要吧唧，李海心说你也不看看这是什么场合，周围都是什么人，赵诗倩那眼神都要吃人了！

　　赶快把姚诗儿推开，干咳一声道：“大功告成，咱们找地方庆祝吧！”

　　邰亚菲笑逐颜开，一边和朱莎握手，一边连连点头：“庆祝，一定要庆祝，这个结果真是好的难以想象，证明我们聘请几位为我们代理这个官司，是最明智的选择。吃饭，唱K，SPA，宵夜，一条龙，嗨到天亮，全是我请客！”

　　这下赵诗倩也乐了，她倒不是没玩过，就她那种家庭出身，想要玩的话，什么玩不到？但是今天这意义就不同了，这可是律师们辛辛苦苦打出来的，属于真正的劳动果实，虽然她是打酱油的，可也算是这个团队中的一员，也跟着忙活了，理直气壮啊！一边欢呼，一边忙着感谢朱莎老师，感谢大方的邰亚菲小姐，等到李海的时候，赵诗倩却瞪了瞪眼，心说看在你带着我成功打酱油的份上，不计较你刚才和那个姓姚的野女人亲热，就当是谢过你了！

　　李海摸了摸鼻子，没奈何，准小姨子呀，她要傲娇，有什么办法？车里一通欢腾，然后就都摸出手机来，打电话的打电话，发微信的发微信，刷微博的刷微博，两位明星的微博自然是瞬间引爆，无数粉丝在后面留言，祝贺自己的偶像“沉冤得雪”“昭雪天下”，姚诗儿看得咯咯直乐，还拉着李海来一起看，李海看得一头汗，因为那些粉丝在留言道喜的同时，也已经冲到南国旭日的官博上，直接把官博给骂了个狗血淋头，真是墙倒众人推！

　　——天晓得，其实人家一点都没写错，自己身边这两位万众瞩目的大美女明星，真的是拉拉啊！恐怕那南国旭日杂志社上下，都要大喊“天日昭昭”了吧！

　　正在擦汗，姚诗儿忽然要求和他换个位置，让李海坐到她和蓝映真中间来。李海不明其意，不过姚诗儿拼命要求，他还是同意了。一边一个大明星地坐着，还没等他仔细体会，姚诗儿和蓝映真忽然向中间一夹，脸都和李海贴到一起了，三个人的头凑在一处，然后俩美女一同拿着手机，来了个自拍。

　　咔嚓一声响，李海的汗马上就下来了，心说你们这是闹哪样？眼疾手快，两手一伸，把两个手机都抢到自己手中，苦笑道：“求你们了，千万别把这种照片发到微博上去，嫌我的麻烦还不够多吗？”他可不傻，虽然自己和这两位明星确实关系匪浅，不过表面上还是可以不承认的，但是，象这种照片一旦被曝光，那可就要天下大乱了，那些粉丝还不得把李海给人肉个底朝天啊？开玩笑，竟然有一个小律师，把两大明星都给霸占了，谁能忍受？！

　　蓝映真扭头轻笑，姚诗儿撅着嘴巴，不过也不敢对李海怎样，只好保证不发微博，不对外公布，以换取李海不删照片。不过呢，现在可以服软，姚诗儿已经想好了，到了晚上，一定要在床上狠狠地教训李海，让他知道，女人不是那么好欺负的，女人是老虎！

　　赢了官司，大家都很高兴，连酒店那边留守的人员，都被邰亚菲电话叫了出来，先是找了家大酒楼，山珍海味吃了一顿，然后直接拉回酒店。出了电梯，李海就吓了一跳，只见走廊上站了好多人，基本上都是漂亮妹纸，个顶个地亮眼，再加上女孩子们站在一起，这魅力指数有加成，一眼望去几乎有点眼花缭乱的感觉。

　　再看一眼，李海居然发现，黄依依也在其中！这，这是要闹哪样啊？


第365章 疯狂派对

　　有人见过那些夜场的大门口是什么景象吗？一般来说，都是两排美女左右排开，穿着一色的衣服，一起鞠躬喊“欢迎光临”！那种景象，足以令所有兜里有钱的人，陡升起无穷的虚荣心，然后被这股虚荣心把兜里所有的钱都给烧出去。

　　当然，这里并不是夜场，这些女孩子也只是娱乐圈的新人，和夜场妹有所不同——能被邰亚菲叫到这里来的，起码都已经入行了，或者说站在了娱乐圈的门槛上，而不是完全摸不着边的那些小模特小演员。

　　所以，统一着装和制服，这个是没有的；不过，论到素质和水准，那就比夜场要高上不知多少倍了，说句不客气的话，别看这些女孩子来到这里，一个晚上下来，李海未必能记住其名字，可是能进到这里之前，她们就不知经历了多少次筛选和考验，好比上次李海所看到的，在竖铺酒吧街上所举行的那种选秀活动，就是黄依依参加的那个，这种活动就不知筛选下去多少个，做着这样明星梦的女孩子。

　　可想而知，当她们得知，今晚华美公司经纪人中的大姐大，赫赫有名的菲姐，要她们来帮忙搞个庆祝活动，招待公司的贵宾时，心里是多么激动多么兴奋！连菲姐都要小心招待的贵宾，只要能得到他的认可，那前途就一片光明了！为此，她们精心化妆，选衣服，去毛，做头发，喷香水，总之是把自己给收拾得干干净净香喷喷，甚至有的包里还带着各种道具，方便随时发生些什么喜闻乐见的事情。

　　——事实上，她们并不知道所谓的贵宾的是男是女，不过既然有这样的机会，对方是男是女很重要吗？

　　假如是在半年前，李海还是个普通的大学士吊丝男的时候，如果有人问他，身边都是美女，而且都看你很顺眼，朝你拼命放电，表示可以三飞四飞无数一起飞，你是什么感觉？李海肯定会大叫，那忒么还有什么感觉，就一个字，爽啊！

　　可现在，他却要说，两个字，纠结！美女多，又能如何？各人的关系，远近不同，放到一起那就是个尴尬，分寸很难把握啊！尤其最令他头痛的，就是赵诗倩在旁边眼睁睁地看着，而黄依依还有这些邰亚菲找来的美女们，对他无疑都是流着口水呢，一不小心要出事的！

　　是不是李海自我感觉太好了？还真不是，简单地换位思考一下，李海挺帅吧，还很有贵公子的气质，光是外形就很能秒杀美女们了；更重要的是，他现在在华美公司地位很稳固，对邰亚菲的影响力明显，要是能和他搭上关系，上个戏啊什么的不成问题，没看黄依依是怎么出道的吗？对于这些投身娱乐圈的女孩子们来说，青春的身体就是拿来交换的，为了一个角色，她们能一路从场务、策划一直陪到导演制片，愁的不是要陪多少人，而是能不能陪到真正说话管用，而且提起裤子还能认账的人！

　　总结起来就是，李海一踏出电梯，就感觉自己进了狼窝了，而且是一大群母狼！他很是无奈地冲着邰亚菲翻白眼，邰亚菲笑吟吟地满不在乎，反而伸手把黄依依给拉过来，往李海的身上一推，笑道：“依依，你和李律师很熟了，帮这些女孩们都介绍介绍吧。我们去庆祝，开香槟！”

　　黄依依诈作被邰亚菲推得站不稳，整个身子都贴到了李海身上，刚冲他露出个妩媚的笑容，心说上次没逮到你，这回你跑不了了吧？今天这么多人这么好的气氛，灌醉你然后直接——刚想到这里，赵诗倩冲上来一把就把黄依依推开了，对着李海直瞪眼：“李海，你好样的，这个女人是谁？！”

　　赵诗倩的实习，严格来说并没有到天平所里，她只是跟着朱莎和朱贵樱后面学习而已，况且她到之江来的时候，黄依依都已经辞职，专心向娱乐圈冲刺了，所以她不认得黄依依。看到这么多女孩子莺莺燕燕的，她已经很不爽了，居然里面还有个李海的熟人？这怎么得了！

　　身为京城顶级家门里出来的姑娘，没吃过猪肉也见过猪跑的，赵诗倩还能不知道，那些小明星私底下是什么德行？衙内公子们，跟这个群体的交往可以说是最密切的，在京城就有个专门的称呼“朝阳V姐”，就是指的一些北漂的漂亮女孩子，整天就想着傍大款和出名。

　　所谓有一就有二，这么一大群类似朝阳V姐的女孩子在面前，其中还有李海的熟人，瞧那不管不顾往上贴的劲头，赵诗倩很有理由相信，李海跟这些女孩子中的不止一个，都关系匪浅！这还能忍吗？一时生气，下手就重了点，黄依依也没提防，被赵诗倩用力推开，踉跄几步，使劲抓住旁边一个女孩子的裙子，借力才得以站住了，不过那女孩子可就遭殃了，也不知道是黄依依手劲大，还是这裙子质量不好，或者是这女孩子居心不良，故意选了最薄最透最容易破的那种裙子——总之，嗤啦一声，裙子从上到下，撕了一个巨大的豁口出来！

　　那女孩子是个模特，模特么，工作的时候换衣服都不怎么避着旁人的，所以她被撕了裙子也不惊慌，先是冲着李海抛了个媚眼，还故意把正面转向李海这边，然后才双手抱胸，哎呀惊叫一声，只是这抱胸的姿势，怎么看都不像是在努力遮掩，倒像是努力挤出更深的事业线来。至于下面，反正还穿着内裤呢，怕什么。

　　周围的女孩子全都吃吃笑了起来，也没人当一回事，只有黄依依有些恼羞成怒，好容易贴到李海身上，这谁用力推我？！她一扭头，刚要发作，看见赵诗倩的长相，吓了一跳，一肚子话都被憋了回去，吃吃道：“赵，赵律师，你，你也来了？！”

　　赵诗倩一愣，你怎么认识我？她有些狐疑，倒也顾不上发作了。朱莎在旁边看着，这闹得有点不像话了，她们呆在这里，貌似也不是很合适，便拉过赵诗倩，朝着邰亚菲那边走过去，一边走一边跟赵诗倩低声解说黄依依的来历。赵诗倩这才了解，黄依依八成是把赵诗倩和她姐姐赵诗容认混了，本来她们姐俩长得就有五六分相似，黄依依一瞥之下先入为主，认为赵诗容跟在李海身边也是很正常的。

　　眼看赵诗倩被朱莎拖走了，李海这才有点放松下来，倒不是心虚，或者存心想和这些女孩子发生什么，关键是赵诗倩在这里，弄不好就要闹出事来，这丫头天不怕地不怕的，面对着这些女孩子，什么事做不出来？

　　他看看那位裙子被撕破的美女，确实是身材火辣，那胸前的事业线被两只手环抱着一挤，深得能插个苹果手机进去，凭这本钱不说别的，有心人帮着炒作一下，到网上发一堆照片，混个宅男女神之类的封号完全不成问题——然后这样的宅男女神，此刻就在他面前露出谄媚的笑容，摆出予取予求的姿态来任他采撷！

　　李海摇了摇头，拍拍还在发呆的黄依依：“带这位美女去换件衣服，你帮我把她名字记下来，回头跟菲姐提一下。还有，那不是你认识的赵律师，是诗容的妹妹。”说完，便跟着邰亚菲后面，进了一间最大的套房。

　　这貌似是邰亚菲临时请酒店方面增开的几间套房，面积很大，里面也简单布置了一下，无关的家具都搬走了，摆放了许多沙发座椅，茶几上放着许多娱乐设施，饮料小吃什么的就不用说了。李海走过去，找了个沙发坐下来，一阵香风吹过，姚诗儿拖着蓝映真，也在他旁边坐了下来，一左一右夹着。

　　李海有点吃惊，这样你们都敢？他凑到姚诗儿的耳边低声道：“现在还好，待会要是喝多了酒，你就不怕说漏嘴，被这些女人看出咱们的关系来？”

　　姚诗儿撇了撇嘴：“那怕什么？我跟真真的关系，你上了法庭都能帮我们给抹掉，当作没有这回事一样，仅仅说漏嘴算什么呢？我是怕，要是没我和真真在你旁边镇着，这些蜘蛛精能把你给撕碎生吞了！——呐，先说清楚啊，我可不是想管着你怎样，你要是想和这些蜘蛛精鬼混，我立马拉着真真走人就是，绝对不耽误你。”

　　——你都这么说了，那我还能说什么！李海有心吐槽，不过他其实也不在乎多少女人，正如姚诗儿所说的，有她们在旁边镇着倒也好。只是头一抬，这说话的功夫，房间里已经挤满了七八个美女，一个个花枝招展神态娇媚，全都在冲他展露迷人的笑容，这架势还真是象姚诗儿所说的那样，一屋子的蜘蛛精啊！

　　老实说，要不是他神魂坚定，轻易不受蛊惑干扰，看到这场面还真有点把持不定。这无关什么道德，大家心里清楚，都是利益交换而已，就好比你进了一家商店，看到满屋子的商品琳琅满目，花点钱就能搬回去，心情会不会变得很好？有种购买的冲动？

　　总之，李海便这么笑了起来，他舒舒服服地朝后面沙发背上一靠，正想要好好地一一检阅这么多美女，然后就听见邰亚菲在叫他：“李律师，李律师在哪里？待会再看美女啦，先来切蛋糕分香槟！”

　　李海站起来走过去，只见一群人围着一个硕大的五层楼蛋糕，旁边是个酒杯山，高度比蛋糕还要多那么三四十公分，邰亚菲的身高离一米六还差那么一点，手里捧着个巨大的香槟酒瓶子在那比划来比划去，很有些力不从心。

　　光是看那个样子，李海就要发噱，这瓶子香槟，应该是最大的那种，学名叫做尼布甲尼撒瓶，容量高达十五升，差不多三十斤重，那就是个小煤气罐的重量啊！邰亚菲这么玩，不要掉下来砸到她自己头上！

　　他赶紧接过来，行若无事地打开，香槟酒沫一阵狂喷，邰亚菲和华美的众人在酒水的沐浴中尖叫拍手，齐声高喊：“胜利！”


第366章 疑似盘丝洞

　　金黄色的酒液，从高高的酒杯山上倾泻下来，直到最下面一层，李海放下倒空了的酒瓶，看着这座美轮美奂的山，忽然想起某本电影里的段子，主角貌似就很淡定地从最下面抽了一杯，然后转身慢条斯理地啜饮着美酒，身后一座玻璃山哗啦啦倒下来——嗯，貌似很爽啊，要不要试试呢？

　　他正这么想着，姚诗儿忽然在他耳边来了一句：“是不是很想直接从下面抽一杯？”

　　李海转过来，惊奇地看着她，姚诗儿笑得像个十足的小恶魔：“我早就这么想了，一直没试过，好想试试啊！”一副跃跃欲试的样子。

　　李海正想擦汗，赵诗倩也钻了进来，眼睛里的光芒比姚诗儿还要亮：“嗯嗯，我也一直在想呢，今天这个机会不错啊。”然后看李海。

　　李海大翻白眼，心说你们想捣乱，难道还要问我吗？不过话说回来，他自己也很想这么玩一次啊！于是他就转头去看邰亚菲。邰亚菲听见了几个人的对话——姚诗儿还好，赵诗倩直接就明目张胆地说出来了！本来也很囧的，结果被李海这么一看，她忽然改了主意，笑道：“今天大家高兴，想干什么都成，这样吧，庆功酒，总要一起喝，所有人各自抓一杯，我数一二三，大家一起拿酒杯，让这座山哗啦去！”

　　震耳欲聋的欢呼，比刚才的胜利欢呼还要响亮，都快把窗玻璃震破了！所有人层层叠叠地围在一起，因为外面的人想要抓到酒杯，就得从里圈的人身边把手伸进去，结果里面的人基本上都要蹲下来，不过他们换来的福利，就是可以抓最下面的酒杯，这样貌似更有亲手干坏事的爽感。

　　唯独李海，个子最高，想蹲也蹲不下来，前后左右都挤满了人，还都是莺莺燕燕的，就连腋窝下面都被好几只手插过来，去抓玻璃山上的酒杯——我说你们这到底是抓酒杯，还是趁机揩油啊！这还不算，还有人试图从裤裆下面伸手过来的，麻烦你搞清楚，那样子是拿不到酒杯的喂！

　　眼看乱成一团，李海实在不能忍了，抓起一只酒杯大喝一声：“菲姐你快点倒数！”刚说完，就看见对面隔着玻璃山站着朱莎，也是一脸兴奋地抓着最底层的一只酒杯，完全没有了平时的冷静端庄模样，真是每个人心里都住着一只魔鬼。

　　“一，二，三！”已经不用邰亚菲喊了，所有人齐声大叫，然后一起抽手，稀里哗啦一阵极为清脆悦耳的响声，整座山的酒水和玻璃就这么滑下来，摔在地上响成一片，然后所有人都发出更加兴奋的喊声，甚至还有人拿脚去踩地上的玻璃，李海看得一头汗，赵诗倩你就不怕戳着脚！

　　爽是爽完了，这地方自然有人来收拾，李海身上溅了一堆酒水，还没喝就已经是一身酒气了。不过，貌似周围的人也大多如此，因为越是往里面的人身上的酒就越多。一屋子酒气的结果之一，就是蛋糕都不用切了，邰亚菲刚把刀交给朱莎，划了那么一小下，也不知是谁发一声喊，五层的蛋糕直接就被拆成了无数小块，漫天飞舞，砸得大多数人身上脸上都是白糊糊的。

　　闹完了，开始扎堆喝酒，这会也没什么大小了，反正逮到人就干杯就是，甚至有人用力过猛，把酒杯都给碰碎了，弄出点小伤口来。奇怪的是，在这种气氛下，弄伤了也不算什么了，旁边人指着受伤的人笑，受伤的人自己也大笑，然后找个创可贴一裹，继续找酒喝。

　　李海的身体异于常人，神魂更是坚定，他倒是不大会受到这些情绪的感染，高兴归高兴，悄没声息地跑到隔壁房间去，独自端了个酒杯，想要回味一下。刚进去，却发现这里已经有人在了，朱莎正端着一个酒杯，站在窗边，用手指刮着脸上的奶油，刮下来以后，还伸到嘴巴里尝尝。

　　李海看过很多种朱莎，甚至包括最见不得人的状态。但是他从来没见过这种朱莎，单纯中透出小诱惑，一个字，萌！

　　朱莎也看到他了，手指含在嘴里，就这么呆在那，过了一会才反应过来，慌慌张张地拔出来，一副手足无措的样子。李海笑了起来，回想起半年前的自己，没错，钱神的神通确实帮了他很多，但是朱莎和赵诗容的提携，难道不是一样巨大的帮助吗？甚至，这更加值得感激，因为无私。

　　他走过去，非常认真地把酒杯举到朱莎的面前，不管她脸上红晕渐生左顾右盼地，只用他自己最真诚的语调和表情，对着朱莎道：“朱老师，我李海有今天，离不开你的教导和提携，我敬你，我的老师。”

　　朱莎身子轻轻一颤，也没刚才那么慌乱了。她破天荒地——自从那次车祸引发的尴尬事件以后——坦荡地看着李海，然后将手中的酒杯和李海的酒杯相碰，点头微笑：“继续努力！”她一口喝干了杯中酒，便即转身离去，穿过闹哄哄的走廊，回到自己的房间里。

　　把门一关，朱莎就好像身体里所有的气力都被抽空了一样，靠着门板软倒在地上，紧紧地夹着自己的双腿，满面红潮，口中喃喃地低语：“莎莎，莎莎，你都在想什么，你这是怎么了！人家只是叫你一声老师而已，碰个杯而已！”恨，恨自己的身体，为什么变得这么奇怪，居然被李海叫了一声老师，都会兴奋成这样，腿间都湿漉漉的，幸好走得快，否则朱莎真不知道自己会不会象那次车祸一样出丑！

　　李海看着朱莎这么走出去，没敢拦，想起朱莎的夹腿综合症，难道这样也会犯病？总之朱莎走出去的时候，夹着双腿扭着腰臀，姿势确实很引人遐思啊～然后，赵诗倩就冲了进来，一眼看到李海，咦道：“你怎么一个人在这里？那群蜘蛛精呢？居然没盯牢你？”

　　李海捂头，心说你怎么好的不学，坏的学这么快，姚诗儿管那些女孩子叫蜘蛛精，你这么快就学会了？！他还没回答，门口一阵喧哗，黄依依领着五六个“蜘蛛精”冲进来，对赵诗倩视而不见，直接忽略，一个个从她身边掠过，然后把李海紧紧围在中间——真的是很紧，黄依依和那个刚换了裙子的女孩子左右夹着，她们倒没想这么猴急，可是其余没抢到有利地形的心有不甘，就使劲想要离李海再近一些，于是就挤成了一团。

　　李海没提防，居然就发展成这样了，他直皱眉，正在考虑要不要发力，从这局面中挣脱出来。一抬头，和赵诗倩来了个对眼，他一看到赵诗倩的脸色就大叫不好，赶忙挣扎，可惜来不及了，赵诗倩青着脸，从兜里摸出手机来，对着李海这边咔嚓一张，给他来了个定格！然后挥舞着手机，对李海大叫道：“李海，你等着！我一定会把这张照片给我姐姐看的！”

　　我了个去，这种照片被赵诗容看到，再大度的女人都要气炸了吧！李海额头开始冒汗，然后忽然就笑了起来。

　　赵诗倩还在嚷嚷，一看李海的表情，很是不解，正要发问“你还笑得出来？”，陡然手上一轻，手机被人从身后抢了去。她一个激灵，旋过身来，却被姚诗儿一把抱住，嘻嘻笑道：“赵律师，别这么扫兴啊，今天高兴么！”然后赵诗倩就只能眼睁睁地看着，长腿高个的蓝映真把手机高高举起，按了几下，才还给她——不用说，那照片肯定是被删掉了！

　　赵诗倩气鼓鼓地瞪了蓝映真好几眼，才把手机揣了起来——她倒是没再去拍，因为姚诗儿说得有道理，今天大家都很高兴，她自己也很高兴，哪怕是拍了李海的照片，也就是想和他开个玩笑而已，不是想把自己弄成扫把星一样招人厌的。

　　李海大叫侥幸，身子使出暗劲来，一扭一扽，黄依依只觉得身子不由自主地一侧歪，便被李海从人丛中闪了出去。她扭过头来，见李海站在旁边，依旧还是那副英挺的容貌，潇洒的身形，只是陡然间多了一种令人不敢靠近的气质，不怒自威。

　　将权神神力在身周流动一回，神威散发出来，震慑住这些热情无比的女孩子，有些失控的场面终于重新回到控制之下，李海这才悠然地，从一堆美女丛中走过去，然后走出房门去，转身，等到身后的女人们看不到他了，于是——拔腿就跑！不跑不成，这么一堆蜘蛛精扑上来，不能打又不能骂，更加不能一口吃掉，不跑还能怎样？有没有赵诗倩在旁边煞风景，那都不重要了。

　　等到赵诗倩再度找到李海的时候，他已经坐在邰亚菲的身边，手里端着个酒杯，热烈地和邰亚菲讨论着他加入娱乐圈的“钱景”。赵诗倩听到他们的话题，表示难以置信，以李海现在的十位数身家，娱乐圈有几个明星能比得上？放到国外都是一线顶级明星的身家了！他还进娱乐圈干嘛？

　　殊不知，李海这只是拉着邰亚菲这面大旗做虎皮罢了，在场这么多人，也只有邰亚菲能镇住那群可怕的蜘蛛精了。至于说这个话题，那不是他选择的，邰亚菲还能看不出他的心思？正好李海主动送上门来，她就算明知道说这个没什么实际效果，也不能放过机会，哪怕忽悠得李海答应多出几次镜，多客串几个角色，那也是好的呀！


第367章 早餐杀机

　　所谓狂欢派对，就是没有拘束，醇酒美人加音乐，几个小时以后，浓烈的简直无法形容，就连大姐大邰亚菲，都变得醉眼迷离，一边聊天，一边有意无意地把自己丰满的身子，往李海身上挤啊蹭的，来了个豆腐大放送。

　　李海无奈地发现，现场能保持冷静的，大概就剩下他一个人，就连赵诗倩，也已经喝得迷迷糊糊，躺在沙发上嘴里不知道嘟囔什么。

　　他叹了一口气，对着邰亚菲的耳朵大喊：“我把倩倩送回房间睡觉去！”邰亚菲都没什么反应，一个劲地傻笑，李海也不管她，走过去拉起赵诗倩，把她扶着穿过走廊，来到她自己的房间门前。拍了赵诗倩半天，这姑娘才清醒过来，醉态可掬地摸出房门卡来，打开房门，李海就站在门口，把她推进去之后，松了一口气，刚想趁机回房，却被赵诗倩给拉住了。

　　“姐，姐夫！”好吧，这一声叫出来了，李海还能有什么脾气？他只好再伸手扶着赵诗倩的胳膊肘，看着她红扑扑的脸蛋。

　　赵诗倩一只手在空中划拉着，被李海也给抓住了，她才好像找准了李海的位置，大着舌头道：“姐，姐夫，今天难得高兴，我就不管你，你做什么了，跟谁上床都行，反正，反正也就是玩玩～这，这种事，我见得多了，放心，心，我会帮你，瞒着我姐的！～”

　　李海一听，都什么乱七八糟的！无可否认，自己心里确实有点小心动，哪个男人面对着这么一群漂亮热情的美女，而且摆明了做任何事都不需要负责任的情形下，会不砰然心动？李海也不是什么圣人，只是他绝对不会当着赵诗倩的面承认的，这心里多别扭啊。

　　他一摆手，大义凛然地道：“没事，我马上也回去睡觉了，这几天好累，哪有那精神？”

　　赵诗倩还在那絮叨什么“多浪费啊”“没事，你去玩呗，记得做好安全措施”，李海一概铁齿否认，死活说要回去睡觉——事实上他确实是想回去睡觉了，只不过稍微有那么一点舍不得，哪怕不做什么，混在一群美女堆里打打闹闹，也很养眼不是？

　　孰料，赵诗倩陡然面色一正，大力拍了拍他的肩膀：“好，有原则，我佩服你！这才是我的姐夫！那我可以放心睡觉去了！”

　　李海目瞪口呆，看着她把房门关上，关上之前还醉醺醺地朝着自己挥了挥小手，当时一头冷汗：果然女人是老虎啊，这居然是在装醉！要是自己一时不慎，今天可就留下了巨大的把柄了！狡猾，大大地狡猾！

　　随即李海就想到，这丫头会不会转身又去打电话查自己的岗？他心中一动，把耳朵凑到门上，只听见里面赵诗倩的脚步声，踉跄地走向里间，然后就是柔软的布帛摩擦声，还有均匀的呼吸，居然就这么睡下了！

　　李海哑然，摇了摇头，不过被这么一闹，他心里那点小骚情倒也淡了，施施然地朝着自己的房间走去。

　　打开房门插上电，他走进去，随手就把自己脱了个精光，然后从卧室的门进入卫生间，准备放水洗个澡。然后，他就愣住了：因为浴缸里的水居然已经放好了。

　　当然，这还不足以让李海惊诧，他愣住的真正原因是，这浴缸里居然还有个美丽的女人，正慢条斯理地舒展着她修长纤细的身体，丝毫都不在意李海的目光扫视，反而对着他露出鼓励的笑容——这女人竟是全光的！貌似很古龙风的场景啊！

　　然后，李海便也笑了起来，他就这么坦然地走过去，把自己不着一缕的身子，放到浴缸里，和这位金发美女贴在一起，毫不客气地开始上下其手，一面谑笑道：“真真，你真是好算计啊，悄没声息就抢了个有利地形，等我多久了？”

　　蓝映真眯缝着眼睛，享受着他的抚摸，说话都像是从鼻子里哼出来的：“我没等你啊，只是借你这里洗个澡而已。你呢，这么早就回来，那边那么多美女呢，都是新鲜的哦，舍得吗？～哎呀别乱摸，我还没洗完呢，这水里放了玫瑰精油的，我得多泡一会～”

　　李海曾经听过一句话，女人的话很多时候都要反过来听的，比方说现在，蓝映真说别乱摸，那他就一定要继续乱摸，否则蓝映真嘴上不说，心里肯定会不高兴的。于是他就很欢乐地乱摸，大摸特摸，而蓝映真为了她的洗澡水，决定奋力反抗，于是浴缸里的水就剧烈地波动起来，直到很久以后，这场战争才以两败俱伤告终。

　　蓝映真趴在李海的胸前，懒洋洋地像只煨灶猫在取暖，眼睛都懒得睁开，只有粉红的舌头，有一下没一下地在李海胸口舔着。李海很是惬意地嗅着她金发里的芳香，忽然笑了笑。

　　“笑什么呀？”蓝映真有气无力地问道。

　　李海伸手，在蓝映真那西方女性一般的翘臀上拍了一记，笑道：“你这么趴着，两瓣臀尖浮在水面上，别处都在水下，倒像是两个小岛一样，看着很好玩啊。”

　　话音刚落，房门就开了，姚诗儿闪身进来，牙酸地啧啧连声：“瞧瞧，我没猜错吧，你们两个狗男女，竟然背着我在这里偷情，太过分了！还小岛，好肉麻呀！”一面说，一面也把衣服给脱了，跳进浴缸里，骑到那两座小岛上，当作骑马似的，闹了起来。

　　房间里的气氛，再度浓烈起来，李海也不管那么多了，酒精的刺激加上打完官司以后的愉悦和放松，此刻全都释放出来，他全力开动，把两个女明星叠放在一起，一面看着她们俩之间的假凤虚凰，一面大肆挞伐，这可以说是他和两位明星有染以来，最为欢畅也最为迷乱的一个夜晚。

　　却不知道，这个夜晚，同一楼层的别个房间里，还有几个声音，在睡梦中喃喃地唤着李海的名字！～

　　一晚上狂欢的后遗症之一，就是第二天早上，整层楼都静悄悄的，几乎没人早起。而早起的李海，也不得不忍受经过一晚上发酵以后的酒气和其余各种古怪的气味。他无比诧异，为什么昨晚也是在这里，也是这些味道，他却丝毫没有觉得难闻呢？所以说人的感官，真是奇怪，实在是太不客观了，太不可信了。

　　下到酒店餐厅，他取了一堆食物，广式早茶或许是国内、乃至是全世界，最丰富的一种早餐了，仅仅粥就有十余种之多，餐点更是以百计算，李海吃得不亦乐乎，以至于当面前忽然坐下另外一个人的时候，他连头都没有抬，还是埋首于食物之中。

　　塞琳娜看着好似饿死鬼投胎的李海，忍不住咳嗽一声，却被李海一挥手打断。只见他三口两口咽下一只虾饺，喝了口茶，才丢出一句话：“塞琳娜小姐，不管你想说什么，等我吃完饭再说，我不想冒着被你搅坏了胃口的风险。”

　　塞琳娜无语，只能是闭上嘴，看着李海风卷残云，把一桌子的食物一扫而空，意犹未尽地端起香片茶来漱口了，才道：“李先生，现在我可以说话了吗？”

　　李海撇了撇嘴，道：“说吧，你大老远跑来了国内，一见面就抛出一桩大生意，我不让你说话能行吗？话说，我也有点好奇，我都已经答应帮你跟程先生带话了，你怎么还会跑来找我？情况有变吗？”

　　“是的，李海先生，情况有变，我不得不请求你，尽快和程先生联络。为了表示诚意，我受托将这个U盘交给你，希望这里面的东西，能促使你和你身后的人，尽快作出回应，我们拖不起，我相信，看了这里面的东西，你们也一样拖不起。”

　　李海大奇，这个场景看起来很熟悉啊！一时间，无数好莱坞大片的情节涌上心头，什么谍中谍啊，什么谍影重重啊，什么霹雳娇娃啊，凡是这种看上去很小，内容又很神秘的芯片或者储存卡或者U盘之流，统统都是一副看上去很值得抢也很方便抢的样子。会不会自己接过这个U盘的瞬间，就冲出来一堆人向自己疯狂扫射，然后等自己逃出这座酒店，就发生巨大的爆炸案？

　　李海打了个冷战，有点犹豫地看着塞琳娜。塞琳娜明显着急了，她没想到，一向看起来很胆大妄为的李海，到了关键时刻居然会犹豫不决。这就是当局者迷了，塞琳娜以为李海肯定有特殊身份，搞不好和程卫国有上下级关系，所以才会这样受到程卫国的信任，当自己前天和李海见面之后，李海应该是尽快把这个消息传递给程卫国的。正因为如此，两天下来没回应，塞琳娜这才着急了，想要交出这个U盘，以促使程卫国这边尽快决策。

　　她根本没想到的是，李海压根就没把她说的话当一回事，他还当就是走私一类的生意呢，甚至都没有比这场官司看得更重！如果塞琳娜知道这个真相是如此令人无语，哪怕她明知李海的身手比她强了无数倍，也会气得掏出枪来追杀李海吧。

　　基于错误的认知，塞琳娜做了一件事：她从身上不知哪里掏出一个布卷一样的东西来，展开之后，居然是个液晶平板！然后，她把手里的U盘，插进平板边上的接口之中。

　　就在这瞬间，李海陡然接到了钱神的警告：“小子，有杀气，两道！”


第368章 横生枝节

　　李海的第一反应，就是砸了十万神力下去，给自己上了一道金刚不坏身的神符。没法子，这些可都是危险人物，敢对塞琳娜下手，能是什么善茬？说不定一会就是子弹横飞的火爆场面，自己现在可是身娇命贵，死不起啊！

　　然后，他伸手把已经插进平板接口，但还没有来得及打开的U盘一下子拔出来，揣进自己的口袋里。

　　这几下动作，基本上已经达到了常人所能感知的极限，准确地来说，就是如果一个眼力非常好，注意力又非常集中的人，一直盯着李海的手，就能看清楚他到底做了什么。当然，也仅仅是限于能看清而已，想有所反应，近乎不可能。事实上，李海现在的动作速率，在他自己开启了神打以后看起来，也还是属于慢动作一流，仅仅出了三分力而已。

　　就这三分力，已经足够，塞琳娜眼睁睁看着他把U盘从自己面前拿走，都揣到兜里了，才反应过来，刚要作色，李海却用另外一只手，拉住了她，堂而皇之地站起身来，向着出口走去。塞琳娜本来是不想就这么走的，可是也不知怎么，被李海一拉，就使不上力气了，不管自己想要做什么抗拒的动作，李海的手上总能适时传来相应的力道，或者是向着反方向一扯，或者是微微一抖，总之让塞琳娜身不由己，只能跟着他走。

　　塞琳娜又惊又怒，又是无奈，直到走到出口了，她才发觉有些不对劲：身为杀手的直觉告诉她，当李海拉着她起身离开的时候，餐厅里有不少人注意到了他们俩，但是大多数人都很快放弃了，另外一些人或许是出于对她和李海外形气质上的惊讶，给予了更多的关注，不过这些关注，在他们俩走出餐厅的那瞬间，也中断了。

　　唯有两道视线，是随后跟了上来！她心中一惊，迅即冷静下来，故意仍旧装作勉强被李海拉着的样子，脚步有些踉跄，一边用手指在李海的手心挠了几下。

　　李海回头看了看塞琳娜，发现这女人已经恢复了冷静，眼中还露出狡黠的神情，便知道她也发现了。心想成名杀手果然不同凡响，这样一来，就可以做点事情了。

　　还没等他想好要做什么，到了电梯门前，停下脚步，塞琳娜自动贴了上来，毫不吝惜地把自己火辣性感的娇躯紧紧贴在李海的身上，其大方的程度，甚至令某些极具弹性的部位都变形了！同时，嘴巴也凑到李海的耳边：“你想反击吗？对方是危险人物，或许会把事情闹大哦。”

　　闹大？李海冷笑一声，心说你都把人带到我这里来了，事情还没闹大么？他同样凑到塞琳娜的耳边，先是恶作剧地朝着塞琳娜的耳孔里吹了一口气，很是快意地感到塞琳娜全身抖了一下，才道：“你只要告诉我，如果我现在拿下身后那两个人，能为我们争取多少时间？”

　　塞琳娜很是惊讶，李海怎么知道有两个人？按照她们事先所掌握的情报，这个人应该不是专业的特工人员，这也是塞琳娜一方会选上李海作为联系人的原因之一——可现在这个非专业人员，在没有得到任何支援的情况下，居然在她之前发现了跟踪者！而且确定了目标！

　　时间紧迫，塞琳娜只是诧异了一下，甚至顾不上怪责李海的挑衅，便急道：“如果两个人都被拿下，并且没有时间发出警告，我们至少能有十二小时的时间来反应——当然，这需要你身后程先生的全力配合。”

　　闻言，李海漫不经心地点了点头：“好，我待会就打电话给他，告诉他这里的事情。现在抓人。”他放开塞琳娜的手，转身朝后走去，塞琳娜站在原地愣了一会，怒火才冲上来，原来这家伙一直都没把自己说的话当一回事！

　　塞琳娜气得发抖，饶是她专业杀手的心理素质，也很是花了两秒钟，才能平复心态，准备配合李海。然后她就发现，李海已经不需要她的配合了，就在从大厅到电梯的转角处，李海脚步毫不停留地走出去，然后一手一个，在两个东方人面孔的男人身上各拍了一下，那两个人就立马呆滞起来，半点都不反抗地被李海拎住脖子。

　　这就完了？塞琳娜惊讶地不敢置信，连刚刚两秒钟前的怒火都不翼而飞了，能被派来跟在自己身后的人，绝对不是什么小角色，可是在李海手下就这么不堪一击！要是单单是打架打不过，那还罢了，可这两个人在跟踪行动中，面对跟踪对象的反击，却丝毫没有提防，这就意味着李海的行动完全超出了他们的预料。

　　“该死，这小子绝对不是什么外行！”塞琳娜暗恨己方情报的离谱，一边看着李海一手一个，拎着那两个人的脖子，将两人朝着自己这边带过来，由于他力气大，控制又精准，这两人虽然已经失去了意识，但却好像是被李海当作好朋友一样搂着脖子，脚步将将好在地上拖着移动，乍一看就好像是三个感情很好的朋友一样。

　　李海冲着塞琳娜使个眼色，大声道：“去你房间，咱们好好叙叙！”

　　塞琳娜到底是专业杀手，不管再怎么惊讶，李海总是自己这一边的，她连忙按下电梯的按钮，李海拖着两个俘虏，跟着走进去，哪知从旁边电梯里走出来一个女人，刚好听见了他跟塞琳娜说的话，立马诧异地叫道：“李海，这大洋马是谁？”

　　李海扭头一看，居然是黄依依，这女人怎么起这么早？这个可不好解释，塞琳娜现在用什么名字，他都不知道，只好求助地看着塞琳娜，那意思你来对付一下。

　　塞琳娜当然知道他的意思，刚想要很职业地编个瞎话，忽然心中一动，对着一脸惊诧和不高兴的黄依依露出极具性感的笑容来，顺手撩了撩自己一头近乎白色的金发，道：“小妹妹，我是李海喜欢的女人，我们现在要去说一些不太方便被人知道的话，你也想来吗？”

　　黄依依一大早起来心情就很不爽！昨晚，她其实心里是打定了主意，机会难得，这么狂乱放松的场合，一定要把李海灌醉了，然后趁机成就好事，哪怕是拖着自己的姐妹，一起陪李海，她也认了。这段时间来，在华美公司的旗下打拼，她对于自己所处的这个娱乐圈，认识越发深刻，在这个圈子里，贞洁根本就是一张支票而已，而且如果经营得不好，还会不断地贬值。

　　如果是这样，那她宁愿交给自己喜欢的人，何况李海不光是她心仪的男人，更加能够为她提供所需要的庇护和帮助，简直是完美的人选！错过了这个机会的话，以后两人之间的距离必将越拉越大，要知道半年以前，李海还仅仅是个从她面前走过，进入律师事务所实习的大学生罢了，现在，这个年轻人已经成长到了，值得邰亚菲为他专门举办个趴梯，欢庆胜利的地步，就连华美公司顶尖的偶像明星，姚诗儿和蓝映真，都对他另眼相看。

　　半年，仅仅是半年而已！黄依依的心中，被对于未知未来的恐惧，占得满满的。但是，在下定了决心之后，昨晚她居然还是没抓住机会，李海不知怎么就溜得无影无踪了！她在发现李海溜走之后，在整个楼层里找了很久，然后躲过两个华美公司工作人员的邀请，回到自己的房间里大哭了一场。——那一刻，她其实不是在哭自己错过了李海，而是觉得，再这样下去，自己想要留给李海的东西，恐怕越来越难以保住了。那并不只是一层膜，更是黄依依所能记住的，所珍惜的过往的记忆。

　　结果，在失望的一个晚上之后，没睡好的黄依依一起床，下楼吃早饭，居然看到李海和另外一个妖艳的金发大洋妞在搞暧昧，开房间！可以想象黄依依心中的彷徨失落，经过一晚上的发酵，瞬间就被点燃了！此时李海手里那两个默不作声的大众脸，直接被愤怒的黄依依给无视了，她返身冲进李海和塞琳娜所在的电梯，一把抱住李海的胳膊，大声道：“不管你要和这个女人做什么，算我一个！你休想再跑开！”她还有一句心里话，没有说出来，那就是你李海居然宁愿要这种一看就很烂的大洋马，都不要我这干干净净，一心爱慕着你的女孩！你简直瞎了眼！

　　塞琳娜笑得肚子都要破了，竭尽全力才能绷住脸，叫你不拿我当一回事，叫你刚才还戏弄我，你李海也有今天！

　　李海则是一脸臭臭的，姑娘你知道我要去做什么，你就一起？我们是要去做些很危险，很不人道的事情啊！有心把黄依依推开吧，可他现在双手捏着两个杀手的脖子——姑且认为这两个俘虏都是杀手吧——这不是仅仅抓着，而是用钱神的神力在控制着两个俘虏的神魂，虽然做不到直接将两个人收为信徒的程度，但也能令他们的紫府震荡不安，神魂不安于位，自然无法作出任何反应来了。这才是李海一拍之下，就能控制两个专业杀手的奥妙所在。

　　双手不得空，要把黄依依推开就只能用脚了，可是李海有点犹豫，电梯门还开着呢，大庭广众的，自己直接飞起一脚踹开一个美貌大姑娘，似乎不太好吧？


第369章 收尾

　　并不是李海有多怜香惜玉，或者对黄依依有什么特别的想法。只不过，面对的是专业国际杀手，谁知道对方会不会有人在暗中监视？而如果一脚踹开黄依依，动静闹大了，搞不好就会被人察觉到蛛丝马迹。

　　有钱神的帮助，他可以锁定现场，不会有第三个杀手存在，但是不能保证在外面，或者是附近哪里还有对方的同伙接应，这也是他在拿下了手里这两个杀手以后，第一时间向塞琳娜确认，己方能有多少反应时间，的原因。

　　当机立断！李海露出笑容，对塞琳娜道：“走吧，去你房间，我们大战一场，你不是刚刚还说怕我满足不了你吗？现在有人帮你分担了！”

　　塞琳娜伸手按下电梯，然后饶有兴味地看着黄依依，很好奇这个小妹妹，听到这种话会有什么反应。

　　什么反应？黄依依第一反应，就是下意识地把李海抱得更紧了！那瞬间没有被李海推开的喜悦，就让她沉迷，好像一晚上的等待失落，都得到了补偿一样。不过下一刻，她才觉得不对了，要是仅仅是和这个大洋妞一起陪李海，那还罢了，这两个男人算怎么回事？自己还是黄花闺女啊！

　　黄依依吓得抬起头来，左右看看那两个男人，然后就发现不对了，这两个人的眼睛都是闭着的，其中一个嘴角还在抽抽，一看就很不对劲。她这才从自己的小心思中脱出来，感觉情况可能未必象自己所想象的那样。

　　“李，李海，这，这是怎么回事啊？你，你不是要和她——”眼睛望了望含着笑意的塞琳娜，黄依依有点嫉妒有点不服气，这洋妞确实是长得很美艳，身材也火爆，可是到底五官不及自己细腻啊，况且一看就是烂货一个，哪比得上自己干干净净的身子？李海怎么就中意这种女人呢，还大白天的！呸，真不要脸！——当然，她只是骂塞琳娜不要脸，女人么，都是无视自己喜欢的男人身上有什么缺点的，只要这个男人愿意接受她。

　　“这里不是说话的地方，一会进房间再说。”李海这话一说出来，塞琳娜就瞪大了眼睛，她是误会了，难道李海居然想要对这么花朵一样的姑娘杀人灭口？也不怪塞琳娜会这么想，杀手么，谁撞见了他们的秘密，那么最好的保密办法，自然就是杀人灭口了。

　　不过，她倒也不怎么放在心上，反正是李海的问题，只是在心里对李海稍微调整了一下评价，这小子也够狠啊！

　　看到塞琳娜不作声，黄依依也不响了，只是眼睛东看西看的，想要发现什么蛛丝马迹。电梯开处，李海拎着两个杀手走出来，跟着塞琳娜来到她的房间里，黄依依进来之后，便见李海把两个人放到沙发上，手依旧按着两个人的脖子，回头对她道：“依依，待会无论发生什么事，无论你看到什么，不许说话不许出去，事后不许告诉任何人。你能做到，就留下，不能做到，马上出去——喂你干什么！”最后一句话却是对着塞琳娜说的。

　　塞琳娜一掌从后面把黄依依给打晕了，然后极度鄙视地看着李海：“李先生，我还以为你很专业，想不到这么业余！你放她进来，要么她是可以信任的，要么就要杀人灭口，还指望她守信用吗？我告诉你，这个世界上没有不开口的人，如果落到真正专业的人手里，你只有两个结果，要么马上开口，要么尽量拖延时间，最后还是要开口。”

　　李海翻了个白眼：“行了，我又不是你们这行的专业人士，只不过能收拾几个冲着我来的杀手而已。”一句话就把正在给李海上课的塞琳娜给噎住了，貌似自己也是这外行的手下败将啊！这该怎么说？

　　既然黄依依晕过去了，李海也就暂时不管她。他把两个杀手交给塞琳娜处理，然后走到窗边，拨通了程卫国的电话，一边拨还一边想，塞琳娜这种人真是不靠谱啊，号称是专业人士，却不把话说清楚，什么谈生意，你倒是说明紧急程度啊？害得我拖到现在才给程卫国打这个电话！对于自己身上有没有责任，那李海当然是绝壁不承认的。

　　程卫国接到这个电话，开头还很随意，一听说是塞琳娜找他，有急事，当即打断了李海的话：“这条线路不安全，你现在在哪里？——好，你就等在那里不要走，半个小时之内会有人上门接你，跟他们走，到了地方再和我联络。”

　　搞得还真像那么回事啊！李海讪讪地收了线，回头看到塞琳娜已经用绳子把两个俘虏给捆了起来，嘴用胶带封牢了，这会正在搜身呢，不一会就搜出若干电子器材来，随手丢在桌子上。

　　李海一时好奇，走过去一样样捡起来问，塞琳娜一一回答，这个是追踪器，那个是通话器。一听说是通话器，李海吓了一跳：“那我们说的话，还有刚刚我给程先生打的电话，不都被通话器收听到了？！”

　　塞琳娜见他这时候才知道吃惊，不免又要鄙视，只是想到自己在这家伙手上吃瘪不止一回，才咬牙忍住，道：“等你现在么？我身上有发射器，一旦打开之后，接近我五米之内的无线电发射源都会收到干扰，任何信号都发不出去。刚才你动手的时候，我就已经打开了。”

　　呼！李海这次松了口气，专业的事情交给专业的人士去处理，他马上就不理会那两个杀手了，而是开始头痛地上的黄依依。好像是看出了李海的想法，塞琳娜诡秘地笑道：“想让她闭嘴吗？我有个好主意，你马上把她抱进房间里去，和她做爱，哦，你们中国人喜欢含蓄一点的说法，上床。这样她就会对你死心塌地，不会说出去了。”

　　李海又想翻白眼：“塞琳娜小姐，虽然有位很有名的女作家说过，通往女人内心最近的道路，就是她的阴道，可是这也不能当作普遍真理来看好不好！换你塞琳娜，我跟你做一次，让你从此当我的奴隶，你愿意不？”

　　谁知塞琳娜眼睛一亮：“李先生，你这个想法很有建设性，不妨试试！哦，可惜，我们只有不到半个小时，我想你不会那么快吧？那样我会很失望的哦！”李海直接无语！

　　恰在这时，黄依依嘤咛一声，缓缓醒来，李海挠了挠头，看看没得拖了，死马当作活马医吧！他上去，一把将黄依依从地上抱起来，趁着黄依依还迷糊着呢，就直接抱到房间里去了，顺便用脚把门给踢上。外面的塞琳娜目睹这一切，惊讶地表示，我刚才只是随口说说的啊李海先生！

　　黄依依也有点懵了，怎么忽然就晕过去，醒来就被李海抱上床了？没等她问出来，李海把她放到床上，一开口就把她给镇住了：“现在有人想要暗杀菲姐，外面那几个是我们的线人，待会就会有专业人士来处理，你想不想被他们带去盘问？”

　　黄依依本能地摇头，听上去好吓人啊！李海要的就是她这个反应，当即敲定：“你看，我们以前是同事，大家都这么熟了，我当然要护着你，待会你就装睡，外面发生什么你都不要出来，我会拦着他们不要进来的。然后，你就什么都不知道，对谁也不要说，免得造成恐慌，这件事我会找专门的人士来处理，一定会消弭于无形的。这样好不好？”

　　一通话说完，李海都很佩服自己说瞎话的水平，这可不是钱神能教出来的，人家神明聪明正直，不会说假话的！他很是期待地看着黄依依，却发现这姑娘也呆呆地看着自己，然后，大眼睛里慢慢开始弥漫出雾气来，一副被感动得要哭的样子。

　　李海顿时想起在竖铺时，黄依依半夜跑到自己房间里，想要潜规则自己，好吧准确地说，是想要自己潜规则她，却被自己一通忽悠，结果感动异常，发誓要用真情打动自己。想起那时，再看看现在，李海有种想要撞墙的冲动，早该知道这姑娘特别好忽悠啊，我怎么还能这么忽悠她，这下可好，居然又被感动了！我说姑娘，我只是想要忽悠你，不是要感动你啊！

　　很明显，李海对于女人的心理还是不那么了解的，能取得一个女人的信任，其实距离得到她的爱也就不远了。况且黄依依已经被他忽悠得感动过一次，有了心理建设了，现在再被他很是设身处地地讲解了一回，还摆出一副不惧艰险一力担当的样子，姑娘不感动才怪了！

　　李海没有撞成墙，因为黄依依已经扑上来，紧紧抱着李海，在他耳边连声道：“海哥，我就叫你海哥，我知道你心里有我，我知道的！”

　　我心里几时有你了？我怎么不知道啊！李海张了张嘴，还没等他说出话来，黄依依已经热情似火地封住了他的嘴，当然是用姑娘柔软火热的樱唇了，而且还把香软的舌头给伸了进来，其用力的程度，甚至连李海的牙齿都要抗议了，因为黄依依显然不怎么会亲吻，力气都用在牙齿上了，好疼！

　　好容易把黄依依推开，李海刚摇头，黄依依又抢着道：“我知道，海哥，你现在是华美的律师，我是才出道的艺人，我们要是好上了，传出去公司不会容许，也会影响你的形象。你放心，我不会说出去的，”然后她又很是不好意思地吐了吐舌头：“其实，其实我也不想公开，我事业才刚起步呢。海哥海哥，你不要生气好不好？”

　　李海目瞪口呆地看着黄依依，姑娘啊，什么话都被你一个人说完了！


第370章 派对继续

　　李海很想叫黄依依去检查一下精神状态，这一大段，她都是怎么脑补出来的？我不就是上次忽悠了你一会，被你利用了一次也没怎么计较，怎么就成了心里有你了？还有这么多苦衷，因而不能和你在一起！

　　他狠下心，这话要说清楚啊，不能让黄依依再这么下去了！“依依，你听我说，其实我是有女朋友的——”

　　刚说出来，黄依依马上打断他：“是吗？是赵诗容律师，还是姚小姐？海哥，你别骗我了，我知道的，赵律师之所以忽然出国了，不就是因为你和姚小姐闹出绯闻了吗？其实你和姚小姐没什么，我看得出来的，赵律师是误会你了！”

　　李海哭笑不得，没错，闹绯闻那会自己和姚诗儿之间确实是没什么，现在可就有很多那什么了！这你怎么就看不出来呢？全身涌起一股无力感，李海只好直奔主题：“总之你记住，今天的事情你什么都不知道，什么都没听到看到，对任何人说起来都一样！这很重要，记住了吗？”

　　黄依依重重地点头，还伸手去抓李海的手，放在自己的胸口：“海哥，你放心，我一定照你说的去做，你摸摸我的心，我心里也有你的。”

　　李海吓得手一抖，从黄依依的手心里脱出来，掉头就跑，这姑娘太可怕了，要离远点！他却不知道，当房门在他身后关上，隔绝了视线，黄依依仰天躺倒在床上，眼睛里不见了刚才的热切和期待，反而只有彷徨失落：“海哥，你怎么就是不接受我呢？这样子，好辛苦啊——”

　　归根结底，她只是个还没真正谈过恋爱的女孩子，还不懂得男人的心思，更不知道要怎么抓住男人的心。尤其，是李海这样一个，可以说是用特殊材料做成的男人。

　　很快，程卫国许诺的人就来了，三个人，样子很普通，但是李海一眼就认出来，这三个人当中有两个是他见过的，就是上回在云南腾冲，被寒鸦找来帮手的那群人中的两个，听说好像也是军队里的。

　　两个人只是跟李海点了点头，什么都没说，就把塞琳娜，还有那两个杀手给带走了，李海犹豫了一下，没跟着去——他想想，这里面应该没自己什么事了，除非程卫国跟自己说，否则还是敬而远之的好，我还是当我的律师，没事弄点钱，练练神术吧，瞎掺合啥啊！

　　黄依依躲在房里，直到人都走了才出来。李海看到她有点头痛，好在这次黄依依显得比较安静，没有直接扑上来，只是走到他的面前，抬头，让她自己的大眼睛里，反映出来的都是李海的眼睛：“海哥，我知道，你可能不喜欢我走这条路，不过目前来说，我想要朝上走，这是最便捷的路了，你让我试试好不好？不试过，我总是不死心的。”

　　姑娘，你做什么和我没关系啊，话说你走上这条路，还是托了我的福呢！李海摇了摇头，眼下这种样子，讲也讲不通，要讲得通只有一个办法，就是很决绝地把什么都撇清了，但是有这必要吗？时间长了，黄依依冷静下来，总会知道事情真相的。所以，他只是说道：“依依，我们年轻人，拿青春去赌自己想要的明天，都是正常的，值得的。你想做，就去做吧，我支持你去冲去闯。菲姐这边，我会帮你说情，至少可以保护你，不受到一些不必要的干扰和打压，其余的也只能靠你自己了。”

　　黄依依定定地看着李海，眼睛里又开始冒雾气，李海转身就跑，不跑不行啊，这一招必杀泪眼太可怕了！看着李海走出去的背影，黄依依幽幽地叹了一口气，随即又笑了起来，不管怎么样，虽然没有上床，可是李海和自己之间的关系，总是拉近了一些了呢。

　　李海回到自己的房间，沿途也看到几个女孩子起床，都是昨晚上那些蜘蛛精中的，只是现在头发蓬乱素面朝天的，看上去比昨晚的光鲜亮丽简直是判若两人，相比之下，还是黄依依的反差不那么大。然后他就惊讶起来：“奇怪，我没事想她做什么？姚诗儿和蓝映真也都是化妆不化妆都很好看的啊。”

　　女孩子们睡眼惺忪地起来，看到李海都低头问好，其中还有几个努力低头挤事业线，李海目不斜视地微微点头，走过，心中却在赞叹，到底是能进娱乐圈的女孩子，都好有料啊！这些可都是平时宿舍哥们儿看着屏幕、流着口水消耗卫生纸的对象啊！

　　回到自己的房间时，姚诗儿和蓝映真都已经不在了，李海收拾收拾东西，然后就找到邰亚菲，请她帮忙自己订机票。邰亚菲很是惊讶，说：“后天就过元旦了，你这么着急走有什么事吗？不如就在羊城过吧，这边气候暖和，我帮你每天组织不同的美女，包你快乐无边！”说到后面，不由得咯咯笑了起来。

　　李海扶额，你就别添乱了！一个黄依依还不够我受的啊？况且和这些女孩子在一起，要是不发生点什么吧，自己也觉得有点亏的慌，要是真发生了什么吧，心里又很别扭，这些女孩子说白了，也只是被潜规则了而已，这么一想就觉得好无趣。

　　也不好直接说，我回去要处理国际杀手案件，这事也不方便对邰亚菲说，只好托词：“菲姐，我要回去参加学校元旦文艺表演呢，跟人说好了的。”

　　邰亚菲顿时瞪大了眼睛，上上下下看了李海将近一分钟，惊讶的话都说不出来。李海有点上火：“菲姐，你这是什么眼神？我真是答应了别人的，还排练过好几回呢，我负责写大字，倚天屠龙知道不？就写那二十四个字，要写出武功的感觉来。”

　　这么一说，邰亚菲倒没那么惊讶了，却把手一拍，惊喜地叫道：“哎，说来巧了，我们正在考虑上一部新版的倚天屠龙记，电视剧，投资已经找得差不多了，正在找人写剧本呢，要不你来帮我们演这一段？”

　　李海看了邰亚菲一眼，忍了半天，才憋出来一句：“菲姐，你帮不帮我订这个机票？”邰亚菲看他真要急了，才不言语了，笑着圆场：“哎呀，又不是坏事，不愿意就算了呗，菲姐也不是头一回鼓动你出道了。行了，机票我帮你订，最快下午就能上飞机。”

　　说着，她拉过一个助理来，交代了这事，助理很干练地当场打电话。象是影视公司这种，都是空中飞人，一年不晓得要坐多少次飞机，和航空公司之间都有固定的协议，一个电话过去直接订好了位子，三张头等舱，李海对这位助理的效率很满意，夸了她两句，感觉这个早上自己总算是顺利了一回。

　　他跑去叫朱莎赵诗倩回家了。这边邰亚菲看见他走开了，拉住助理，小声道：“你再订六张飞之江的机票，晚一个小时以上的，另外叫个拍摄组在之江待命，和之江大学方面联系一下，我们想去拍他们的元旦文艺表演，但是不允许公开。”

　　助理一脸茫然不解，不过还是很称职地去办事了。邰亚菲则露出了得意的笑：“难得啊，李海也会露出这样的破绽！象你这样的人，只要一上台，不管演什么都足够吸引眼球，我把你这段表演拍下来，剪辑过后放到网上去热炒，哪怕你还是不肯参演，这也足够给新戏造势了。哦呵呵呵！”

　　对于邰亚菲的盘算，李海一无所知，他跑去敲了朱莎和赵诗倩的门，朱莎倒还好，只是眼圈稍微有点发黑，赵诗倩直接就没起床，好容易被李海给从床上敲起来开门了，也是一脸宿醉未醒的模样，听说他下午就要回之江，还一脸不情愿。结果，李海一句话就把她给打败了：“要是不走，菲姐说了，今天晚上换一批姑娘，继续开趴梯！你想我出事不？”

　　十五分钟以后，赵诗倩就收拾好了行李，然后拖着朱莎下去吃早餐去了，虽然酒店的自助早餐已经过了时间，不过在羊城还怕找不到茶楼喝早茶么？

　　姚诗儿和蓝映真陆续从房间里出来，听说李海马上就要走，都有些舍不得，可是却连表现都不能表现出来，只能是淡淡地道别。李海心里也有点不好受，却也只能这样了，谁让这关系见不得光呢？

　　为了聊表心意，他主动提出，请两位明星去喝早茶，当然免不了在茶楼撞到赵诗倩和朱莎，被赵诗倩猛送了一通白眼，李海倒也顾不得了。

　　令他奇怪的是，从茶楼回来之后，他只是回房拿了行李出来，看到姚诗儿蓝映真和邰亚菲站在一起，两位明星的脸色都好看了许多，笑容都变得灿烂起来，刚才那依依惜别的意思全不见了，让李海心里一阵感慨，到底是演戏的啊，这心理调整的倒真是不错！

　　于是，他就和赵诗倩朱莎一道，在邰亚菲领衔的华美众人欢送之中，在酒店门口上了车，直奔机场而去。却不知道在他所乘的车开出去之后，邰亚菲便领着姚诗儿和蓝映真飞奔回房间收拾行李，脚跟脚地也往机场来了。

　　另一方面，羊城军用机场，军航班机也迎来了一行特殊的旅客，其中有一个金发碧眼的美貌洋妞格外醒目，他们的目标也是之江市。

　　眼看着，这一场羊城的大戏，将要移师之江继续上演，演员还是那几个！


第371章 菜鸟当家

　　李海刚下飞机，还没来得及回家，就接到了程卫国的电话，让他马上回基金会的总部，和音箱汇合。他知道这肯定是和塞琳娜带来的消息有关，那个U盘他还带着呢，倒不是他不肯交出来，而是当时接头人员只带走了塞琳娜和两个杀手俘虏，明确要求李海保管这个U盘。

　　当李海走进基金会行动队总部的时候，吃了一惊，程卫国竟然到了！这可真是稀客，程卫国也就是基金会草创的时候，从京城飞过来坐镇了一下，帮伍豪办了丧事，顺便还把王虎送上了西天。在那之后，哪怕之江出了任何事，包括他弟弟程潜和李海之间起了纷争，他都在京城稳坐钓鱼台。

　　这一次，程卫国只是早上接到电话，居然比李海还先回到之江，可见事态的严重！一见到李海，程卫国便拉着他来到小会议室，这里坐着几个人，不过只有音箱是李海所认识的，另外两个看上去不像是军人，倒象是警员，看人的眼神就跟看犯人一样。

　　李海被他们看得有点不自在，程卫国也没详细介绍，只是让他坐下，把U盘拿出来，交给音箱，在投影仪上播放出来。还没等放呢，疑似警员的两人中的一个就先发话了：“老程，这位能看么？”

　　李海一听，对啊，这事我合适掺合么？他本能地觉得，这事小不了，要是就这么莫名其妙地掺合进去，自己岂不是被人给坑了？他立马站起身来就想走，程卫国嘴角露出笑意，不过很快就收了回去：“别走了，对方先找上你，你还想置身事外么？看看吧，省得事到临头还稀里糊涂的。”

　　那两个人就不作声了，看来是默认程卫国为李海的资格背书，反倒李海很是郁闷，你也不问问我自己愿意不愿意！这真是闭门家中坐，祸从天上来！

　　他还有心想抵赖，程卫国又看了他一眼，脸上的表情柔和了许多：“坐下吧，我保证你不会后悔的。”

　　好吧，你是老大！李海腹诽着，坐在程卫国的身后。音箱这才打开了U盘，U盘里只有两个文件，其一是个视频，其二是个很莫名其妙的文件格式，一看就是用普通的操作系统无法打开的那种。音箱显得很有经验，不去管那个古怪的文件，只是点开了视频。

　　先是一阵子黑屏，然后出现了图像，一间黑漆漆的屋子里，点着油灯——没错，就是油灯，李海心想这不会是恐怖组织的录像吧？待会就出来一个被现场砍头的倒霉蛋？

　　还好，没有这种倒霉蛋，只有四五个用黑布袍子罩住全身的人，说话声音也很模糊，应该是处理过的。让李海很惊讶的是，这几个人说的都是中文，哪怕他们之间的交谈也是一样，口音还都挺纯正，就跟电视上的新闻主播说的腔调一样。只不过，这个说话的内容就很令人费解了，李海只能听出来，他们的谈话内容，都是围绕着一件东西，也不晓得是技术还是设备，大概是在说这件东西该如何交易，该交易给谁。苦于背景知识的缺乏，加上这几个人之间说话都含含糊糊的，李海听到最后也没听出个大概来。

　　看完了，那两个人和程卫国打了个招呼，就把U盘给拿走了。等屋子里只剩下程卫国、音箱还有李海自己时，程卫国才道：“李海，这次没有及时联络我，责任不在于你，这本来就不是你应该承担的事。好在，你及时行动，为我们争取了时间，抓住的俘虏中，有人已经开口了，我们可以避免不小的损失，也是你的功劳。”

　　李海笑了笑，知道这都是空的，果然程卫国进入了正题：“我们在之江这个基金会，你也知道，大部分的资产人员，都是从伍豪手上转到我手里，这其中有很复杂的考量，涉及到很多方面，其中有一点，就是我们希望通过这个渠道，做一些官方不方便出面做的事情。”

　　他用手指了指刚才投影的白布：“这，就是我们要做的事情之一。简单来说，欧洲十字剑联盟，想要寻找一个合作伙伴，一起做生意，当然他们不会以官方为合作对象，所以我们是比较合适的选择。”

　　李海开始头痛了，他听得出来，程卫国的话肯定没说尽，有所保留，你保留就保留吧，干脆不要跟我说，让我置身事外不好么？揉了揉太阳穴，李海闷声道：“程先生，你是想让我做什么？总不会是让我主持战略方向吧。”

　　程卫国笑了起来，他最欣赏李海的，就是李海始终知道自己在做什么，知道界限在哪里：“当然不是——好吧，既然你这么说，我也直接说了，我们需要和十字剑联盟交易，原本是对方派人到之江来，但是塞琳娜在羊城和我们的人说了，他们被敌对的组织盯得很紧，东西带不出来，需要我们派人去欧洲一趟，把东西带回来。这个任务，我想问你，愿意不愿意去？”

　　李海撇嘴：“程先生，你知道我不是专业人员，我对这种事情没经验，和音箱哥他们的合作也很少，可以说就是个外行。为什么找我？”

　　“就是因为你是外行。”程卫国不客气地说道：“这一行其实很小，到了一定的层面上，大家光是看手法，就知道谁来了。因为十字剑方面的缘故，交易无法按照原计划进行，只有别出机杼，才能完成交易。”

　　李海动了动嘴皮，很想说“我能不能不去”，可他发现自己说不出来。失去了程卫国的信任，对于自己意味着什么？他将可能失去现有的一切，并且以后的发展道路都会变得很狭窄！哪怕程卫国不对付他，原本因为程卫国而对李海束手束脚的那些人，比方说羊城王家，比方说恒久公司的杨明，比方说刚刚被他逼得远走北欧的方超，都会争先恐后地扑上来！

　　就算他是神使的身份，神力毕竟是要通过赚钱来积累的，这就注定了他必须在这个社会里混，如果搞得到处都是敌人，还怎么赚钱？叹了口气，李海直接问：“目标是什么？怎么交易？”

　　程卫国满意地笑了，他其实也很担心，李海会不会拒绝。如果是那样的话，他还有最后一张牌可以打，而且那是张王牌，绝对不愁李海不答应，可那样一来，李海是摆平了，后续的麻烦却更多。现在李海愿意合作，他当然很高兴：“你也看到刚才那个文件了，这是交易的一部分。我们需要把我方的筹码拿出去，交换这个文件的解码程序。”

　　“电脑程序？这种东西还需要真人交易吗？”李海有点纳闷，要是电视上卖毒品那种交易，这边一箱子钱，那边一箱子粉，还得上来个人一刀戳破粉袋子，蘸点粉漱漱口，这种方式倒是需要真人交易的。如果只是电脑程序的话，网络啥不行啊？哪怕监管再严格，做成最底层的代码包，分开传送，谁能查得出来？

　　“这种程序很特殊，一般的操作系统和电脑都是无法读取的。”程卫国为他解释：“必须是专门的操作系统，和那种巨型电脑，才能读取出来。这样一来，一是出于谨慎安全，二是在交易的时候验证真伪，所以必须要真人现场交易。”

　　李海似懂非懂，谨慎安全这个倒是问题，象程卫国说的这种计算机，那多半是国家机密了，通常都不会连接到网络上的，也不能让来历不明的程序进入其中，万一中个病毒开个后门什么的，就全完蛋了。好吧，疑问都解答完了，剩下来的就是具体操作层面。

　　“我要怎么开始任务？什么时间？”

　　程卫国很满意地点头：“你做好准备，我们需要通过隐秘渠道和对方联络，过去的渠道都不再安全了，要不是这次塞琳娜冒险过来，交易恐怕都无法继续下去。既然你这边点头了，我们会同对方商定交易的细节，等一切都安排好了，再通知你。”

　　李海点头：“也就是说，现在没我事了？那程先生，我能提个要求不？”

　　能不让人提么？程卫国很清楚，哪怕是军队里分派作战任务，那下面的军官都要讨价还价，摆困难讲条件的，何况是现在了。事实上他哪怕是在部队里，对下属这种提条件的行为也不是很排斥。提条件有两种，一种是为了推托，这个就居心不良了，必须严惩；另外一种则是为了完成任务，还有对于任务中的付出找平衡，这个就是老兵经常干的事，会带兵的人都知道，看上去这叫兵油子，其实这才是能打仗会打仗的人，而不是愣头青二杆子，一听命令就知道死冲蛮打。

　　现在李海也知道提条件了，而且是在接受了任务的前提下，程卫国反而觉得有些亲切。亲切归亲切，桌子还是要拍的，部队里讨价还价也一样要拍桌子，于是程卫国就把桌子猛力一拍，瞪眼：“你说什么？这么大的事情，你还敢讲条件！”

　　李海一愣，心里有点不高兴，心说我可不是你的兵啊，哪怕你征召我为国家服务，也不能这么不明不白！不过他马上就意外地看到，程卫国变脸的速度堪比川剧大师，居然加了一句：“有什么条件，说出来听听，我看你有什么幺蛾子！”

　　一瞬之后，李海才恍然大悟：原来是虚张声势啊！


第372章 幺蛾子

　　其实李海也没太多的想法，他只是觉得自己不明不白摊上这么大的事，不要点好处岂不是亏心？所谓人心善变啊，别看李海的神魂受到神力加持，不会被各种有形无形的力量影响到，不过他毕竟和钱神通神时间长了，想法总和以前不一样，钱神一脉最看重的就是等价交换，李海也接受了不少。

　　至于具体要提什么，他倒没想好，忽然灵机一动：“程先生，这回跟欧洲十字剑联盟合作，应该也有表面上的正经生意做掩护吧？要不这样，这些生意算我一份，我也不白拿，该多少投资，我都自己出了。”资金不成问题，从方超那里敲来的二十亿资金，李海正愁没处花呢。

　　况且，在羊城时塞琳娜就透露过一些，比方说钻石生意，这个对李海就很有吸引力，恒久公司那个杨明，什么本事都没有，却号称钻石小王子，不就是凭着恒久公司垄断了国内珠宝行业钻石的来源么？自己要是能从欧洲那里分一杯羹，这个买卖可就不小了，拿去和明海公司的林惊涛之流合作一下，自己这个小小的金店想必也能发展壮大一番。

　　程卫国一怔，倒是没想到李海会提出这个条件，半年前的实习小律师，如今也有资格对这种层次的生意谈投资入股了，真是叫人想起来百味杂陈！他想了想，这事会有点麻烦，本来这些生意他没什么兴趣，可以拿来当作筹码，和国内的其他势力团体交换的，不过换个想法，用来扶持李海，好像也是个不错的选择啊，之江这一摊子，他是不打算亲自抓的，目前来看，也就是李海是比较合适的接班人选，当然还需要多方磨砺。

　　“行！”程卫国很痛快地答应下来：“没别的了吧？那就赶紧给我滚蛋，回去好好养精蓄锐，随时待命，别往外跑了！”

　　李海笑嘻嘻地拔腿走人，心情倒是好了不少。看他走了，音箱看程卫国脸上露出微笑，却皱眉道：“老队长，这小子可没经过专业训练啊，就算能打能拼，可这事光靠能打是成不了事的。”

　　程卫国挥了挥手：“没事，要的就是他外行，欧洲那边基本上都铺好线了，只是出了点岔子，需要出奇制胜，用他正好。而且，等李海到了那边就会发现，还有个大大的惊喜在等着他呢。”说着，便笑了起来，音箱对程卫国的这种笑容很熟悉，通常就意味着有人要出洋相了！

　　李海下楼，到了法务部，迎面就看到朱贵樱在那里站着，挥舞着手里的卷宗，训斥几个律师和律师助理。李海觉得很新鲜，朱贵樱的风格可不是这样的，她向来是好像多刺的玫瑰一样，看着艳丽无比，赏心悦目，稍微一动就戳得你又痛又痒，或许有些人被戳惯了，还会觉得很爽。好像现在这样公开训人，很少在朱贵樱身上出现，她通常都是夹枪带棒，刺得人连嘴都回不得。

　　心中好奇，李海就停下来，站在那里听，原来朱贵樱是在说那几个律师办事不力，为当事人辩护的时候，不够尽心尽力，甚至敷衍了事，导致当事人被定罪判刑。

　　“你们是基金会聘请的法律顾问，端谁的饭碗就要给谁办事，律师职业道德课程，你们大学也上过，工作以后也组织学习过，这是身为律师的立身之本！”朱贵樱显然是动了真火，高耸的胸脯急剧起伏，脸都有点红了，不过这样的姿态在李海看来，效果不怎么样，这副样子放在那些被训斥的对象眼里，人家都注意你的性感美艳去了，谁用心听你讲道理啊？

　　朱贵樱大概也很快意识到了，她是个妖精，身边的男人用什么眼光看她，心里藏着什么心思，她还能看不出来？也没了兴趣，直接道：“这是最后一次，再有下次，你们就直接交辞呈走人，去考法官去吧，别当律师了。”

　　这下有人不干了，抗议道：“朱律师，在基金会法务部里大家都是平等的，你凭什么辞退我们？”

　　朱贵樱一怔，这才想起，她只是受了李海的委托，协助管理法务部的事务，确实没有明文。李海一看这局面，便走了进去：“说得不错，朱律师确实没有权力辞退这里的任何人。”

　　朱贵樱的脸色瞬间变了变，有点发白，却仍旧保持着平静，目光闪动地看着李海。然后，她的眼角马上露出了细微的笑纹，因为李海先对她笑了。“这个混蛋，拿我当枪使呢，哼！”朱贵樱心里想着，磨着牙，却有种莫名的欢喜和安心。

　　那几个律师见到李海回来，都纷纷问好，包括其余在场的律师和工作人员，都站起来欢迎，这可是法务部的大老板，整个基金会的高层，一句话就能决定他们饭碗的人！

　　看到这一幕，李海只觉得自己下丹田处一热，跟着一道黑色的权神神力从中逸出，迅即游走进了长眠权神的神体，那枚小小印章之中，瞬间那枚鸡血石印章上的血色，便又扩张了一丝。他便知道，这应该是随着基金会日渐上了正轨，掌握的权力越来越大，也影响到了自己的地位，而这位权神虽然已经长眠，但终究是自家祖先祭祀祈祷所产生的，先天上和自己有着联系，所以因为自己地位而产生的权神神力，便会被权神神体自然吸收。

　　他倒也不去在意，按照钱神的计较，按照这种效率，权神要想从长眠中苏醒，不知道要到猴年马月去，哪怕当初唐威那种地位，权势和影响力不下于古代的一镇总兵了，也只是沧海一粟而已！

　　眼下的当务之急，是管理好自己的一亩三分地，而李海根本懒得多问，径直指着刚才抗议朱贵樱做法的律师道：“如果朱律师的理由有问题，你们有权利提出申辩，也可以向我提出，但是如果确实有违反律师职业道德的行为发生，那么朱律师的决定就是我的决定。”

　　那律师郭恕是法务部后来招进来的，李海倒也知道他的名字，也办过几个案件，现在听到李海态度强硬，他也不服气了——别奇怪，律师都是些不安分的家伙，无理都要辩三分呢——嚷嚷道：“李部长，我尊重你的决定，但是朱律师指责我们的，只是几个案件的结果不尽人意而已，我们当然不服气。你也知道，打官司哪有一定赢的？要是都这样，那就不要工作了。”

　　李海不搭理他，侧头看看朱贵樱，那意思你决定吧。朱贵樱没好气地瞪了李海一眼，知道他是撂挑子给自己，且先顾眼下，对郭恕冷然道：“郭律师，你不要偷换概念，辩论技巧这种东西，这里每个人都玩得很熟了。你要是没有做好，为犯罪分子辩护的心理准备，那就别进我们基金会法务部，何必拿着薪水来装纯情？”

　　李海差点拍手叫好，矮油，这才是我熟悉的朱贵樱么，瞧这嘲讽光环，就差指着郭恕的鼻子，骂他当了小姐还要立牌坊了！他也差不多明白了，基金会下属肯定会有些出事的，不管是作奸犯科，还是和官府的权力相干涉，都会惹上官司，法务部的主要职责之一，就是帮这些人减轻罪责。倘若在这个过程中，辩护律师的屁股坐歪了，那后果可不是一般的严重。

　　郭恕也是有经验的律师了，咬牙承受着朱贵樱的嘲讽，争辩道：“那是强奸案，是个人渣！你也是女人，看不到受害人的惨状嘛！”

　　怎么说起具体案情来了？李海看看周围都是围观群众，便挥了挥手，示意大家都散去，指了指朱贵樱和郭恕，还有另外几个被训的律师：“每人写一份报告，24小时内发到我的邮箱里，写什么不用我教了吧？我会作出决定。朱律师，你跟我进来。”

　　郭恕等人悻悻地回到位子上写报告去了，李海走进自己的办公室，坐下来，却见朱贵樱把门关上，背靠着门站着，一双杏核眼似笑非笑地看着自己，也不知在想什么，不过这样子倒是真的很好看，简简单单的职业套裙加肉色丝袜，小圆头皮鞋，都能被她穿得凹凸分明曲线玲珑，站在那里就是一道靓丽的职场风景线。

　　李海索性抱着胳膊往后一靠，眼睛肆无忌惮地在朱贵樱身上上下游走，一面笑道：“就这么站着，嗯，一手叉腰，挺胯，好身材，啧啧！”

　　朱贵樱眨眨眼，自己竟然被人调戏了！她当然对此经验丰富，可是被李海这个小男人调戏，还真是新鲜体验！朱贵樱噗哧笑了出来，款款地绕过大班桌，走到李海的身边，斜着身子把娇挺的臀往桌子上一搁，一只脚脚尖点着地，把整个身条都慷慨地放到李海的眼皮底下：“真的是好身材吗？那就多看两眼哦！”

　　离得这么近，朱贵樱身上的香气扑满了李海各种感官，尤其是那近在咫尺的两尊高耸凶器，叫人很有种视线被挡住的烦躁，犹如太行王屋两座大山，李海很想效法愚公，用双手把它们给搬走，有木有！

　　干咳一声，李海知道没法玩下去了，朱贵樱就是这种人，男女方面的小技巧玩得纯熟无比。他正色道：“贵樱姐，这次是怎么回事？”

　　朱贵樱见他老实了，开始说正事了，还是不依不饶地瞪了他一眼，宣告自己的胜利，然后回到大班桌对面坐下来，才把事情的来龙去脉讲清楚。其实和李海也有关系，就是他主导的那个强迫和介绍卖淫案件。


第373章 水很深

　　在这个案件中，有几个拉皮条的涉案人员，是基金会下属的工作人员。因为李海之前的态度坚决，所以那些老大都不再庇护他们，唯独有一个是赏心殿老板的表弟，这个赏心殿的老板不甘心看着表弟坐牢，便冒着风险，请求法务部为他表弟提供辩护，帮他脱罪。

　　听到这里，李海也很奇怪，这个事情很奇葩啊！首先这个案子上，自己一手主导，态度强硬，那个赏心殿的老板居然还能请法务部为他表弟辩护，这个胆子不可谓不小。更奇葩的是，怎么法务部还接下来了，而且朱贵樱的态度还是这样的？

　　他也不着急问，等着朱贵樱说下去。朱贵樱貌似对他的态度很满意，眼波流动地赏了李海一个媚笑，才道：“这个案子我看了，从法律上来讲，证据并不确凿，尤其是在关键的强奸罪名上，警方过于依赖行动队的证据，而没有主动补完整个数据链。所以我在会上给了意见，谁愿意接谁接去，郭恕就自告奋勇了。”

　　李海也能理解，对于这个案件，牵涉到的人很多，就连唐威都倾向于谨慎，还是在他的压力之下，才同意追查到底的。可想而知，这种消极的心态势必会影响到下面的人，警方的资源也是有限的，一旦不重视，就会出现这样的情形。

　　到这一步，还都是可以理解的，但是接下来就显得不寻常了，郭恕居然把这个官司给打输了，嫌犯不但被定罪了，而且量刑还是最高的那一档，判了个死刑！这一来，嫌犯的表哥，赏心殿那位老板当然就不干了，他本来可以自己请大律师打官司，和花钱疏通的，不过他也知道，这里面李海的态度很关键，所以请法务部辩护，就是要李海的态度，既然法务部接下来了，在他看来就是李海有意从轻处理。这怎么还能砍了人头呢！

　　往深里说，在他看来李海这么做更是违反了道上的老规矩，李海要真的想清理门户砍人脑袋，执行家法把他表弟拿去种荷花，他都没什么好说的。现在把人推到法庭去，还判了个死刑，这李海是不是又把屁股坐歪了？所以这件事情闹得很大，法务部也承受了巨大的压力，朱贵樱为此非常恼火。

　　李海无语，真是躺枪啊，话说我对这事一点都不知道呢！可他也没什么好辩解的，法务部不就是他的地盘么，出了什么问题，他不负责谁负责？总不能象官府那些官僚一样，一推六二五，除了“有关部门”以外谁都不负责吧！

　　赏心殿，他倒也去过，是家挺了得的青楼，小姐质素很高！当然他没在那边玩女人就是了，对于花钱找女人这种事，李海打心底里抵触。你想，他是钱神神使啊，身边人的行为中，只要有金钱动机，他都能用钱眼看到，要是自己身边的女人，一张笑脸头上顶着几千块的标价，这心里有多别扭？当然，不想和基金会那些道上的老大们有多密切的私人交往，也是一个考量。

　　所以对于那个老板，他也仅限于有印象而已，点头说话是有的，再深的了解就谈不上了。想了想，李海拿起内线来，打给调查局，不一会那边就传了份文件过来，李海看过便冷笑起来，把电脑屏幕扭了一百八十度，朝着朱贵樱：“贵樱姐，你也看看吧，这里面水很深啊！”

　　朱贵樱看了，露出“果然不出所料”的笑容来，原来这郭恕，是接受了一个司法局官员的请托，才会主动接手这个案子，并且弄出这个结果来。而那个官员，则与另外一位涉案的官员，有很复杂的利益胶结。

　　“郑峰辉，之江市教育局副局长，执政党党员，先后奸淫十五位未成年少女，其中六人时年不到十四岁，属幼女，而检察院给他定的起诉罪名竟然是嫖宿幼女罪！”李海越说，声音越冷，一身神力翻滚，几乎要按捺不住心中的愤怒：“嫖宿！嫖宿！这混蛋全都是利用手里的权力威逼利诱，一次钱都没给过，那些检察官被什么猪油蒙了心，说他是嫖宿！”

　　朱贵樱的脸上，也失去了一贯的烟视媚行，而代之以法律专业人士的沉重严肃。嫖宿幼女罪，是十多年前刑法修订以后，被单独列出来的一项罪名，区别于传统的是，嫌犯如果是与不满十四岁的幼女嫖宿，则不适用强奸罪，其量刑也和强奸罪不同，是处以五年以上十五年以下的有期徒刑。

　　强奸罪本身，是三年起刑，通常最高刑期只有十年。从这个角度来看，似乎嫖宿幼女罪的独立，体现了更加严厉的惩罚和对幼女的保护。实则不然，因为强奸罪后面还有一条，情节严重者最高可以判死刑！也就是说，一旦有罪行严重的罪犯，适用嫖宿幼女罪的话，反而免于一死了！那个倒霉的皮条客表弟，不就是因为强奸罪被判死刑的么？

　　所以这个罪名自从独立出来以后，就一直争议不断，不过法律界是这样，争议归争议，法律就是法律，在通过立法程序修改之前，还是必须执行。好比这个案子，郑峰辉的行为因为有基金会调查局的介入，而证据确凿，无可抵赖，想要帮他脱罪的人，就唯有从罪名方面入手，只要能定成嫖宿幼女罪，那么就可以保住他一条命了，至于坐牢坐几年，这种事情但凡是从事法律工作的人都知道，只要肯花钱，什么保外就医假释立功，花样多得很，监狱管理称得上司法系统黑暗之最，绝对是实至名归。

　　身为女人，而且是女律师，朱贵樱难道不知道这里面的问题？甚至，她也曾发表文章，建议废除嫖宿幼女罪。不过，她到底是有经验的律师，干这一行没别的好处，对于社会黑暗面的承受能力绝对超过常人，因为整天就是和这些极端行为打交道的。

　　等李海稍稍冷静下来，朱贵樱才道：“我也没想到，郭恕背后有这种名堂。看样子，他们是想要用二审改判作为交换，换取我们接受对郑峰辉的定罪了吧？李海，你怎么看？”

　　“怎么看？”李海冷笑起来：“做他的白日梦！以为扯上我的名声和威信，就能让我束手束脚吗？放心，我自有主张，这件事情肯定不算完，想要做交易的话，他们肯定会来找我的，你先去给检察院那边通个气，要是他们坚持以嫖宿幼女罪起诉的话，也随便，大不了我派人到监狱里把人做了，总之别想着我会就这么收手！”

　　朱贵樱眨眨眼，笑了起来，点头答应了，身为资深律师，她自然有办法给检察院吹风。一面笑道：“你倒是下狠手了啊，不怕用力过猛吗？这帮人都是连在一起，一动就是一大片，手里的权力加起来就很惊人了。”

　　李海不屑一顾：“老百姓怕官，官怕黑道，这话是说着玩的吗？要是这帮破官不老实，我索性直接把所有人的老底都掀了！——对了，我马上就叫人事部发文，让你做法务部的副部长，我不在的时候主持工作，就这么定了，我先走了。”说完拔腿就走，扬长而去。

　　朱贵樱还没反应过来，李海就直接走出去了，她望着李海的背影，磨了好半天的牙，才冒出来一句：“分明就是想偷懒，混蛋啊——光升职，也不说给我加薪！”一面说着，一面却轻轻笑了起来。

　　李海赶着去哪里？他嘴上叫的狠，心里却明白的，对方这一手很是阴损，现在激起了赏心殿老板郑恩的不满，要是自己一味强压的话，这种不满是会传染出去，影响到自己的威信的，而他之所以在基金会这么快站稳脚跟，并且有了令程卫国也要重视的价值，不就是因为安排得妥当，从而拥有了很高的威信吗？至于法务部里面的管理，李海根本就不在意，不过是办事的人而已，郭恕不行就开掉拉倒，交给朱贵樱搞定，他才懒得在这上头浪费时间和精力呢。

　　跳上车，一面叫司机开车，李海又想起自己当初在王韵的车行里定的那辆车来，是啥车来着？貌似是辆大众途观呢，唉，那时觉得自己要有车了，好开心鼓舞啊，谁知道忙到现在，连取车的功夫都没有。不过话说回来，他现在也发现，似乎有司机还是比自己开车要方便，起码在路上他可以打打电话或者想些事情，不用分心驾驶了。

　　“有空还是去取回来吧，装低调的时候还是用得着的。”李海这么想着，又觉得自己似乎很装比，啥时候开个二十几万的车也变成低调了？好吧对于身家几十亿的富豪来说，实在是低调得不能再低调了！

　　通过调查局，他很快找到了郑恩现在的位置，出乎意料，居然是在大富豪夜总会，杨四的地盘。难道是去找杨四主持公道了？

　　很快，车就开到大富豪门口，这会已经六点钟了，大富豪开始上客人，门口的迎宾脂粉阵也排了出来，李海这么一看，貌似又换了花样啊，改清一色和服了！当然这和服很不专业，倒是有点象东洋动作片里的和服风格，紧身，露腿，低胸口，让李海稍微有点想法，掀起来看看，里面是不是真空？


第374章 震慑全场

　　杨四坐在沙发上，不紧不慢地抽着雪茄。他的面前，坐了一屋子的人，十几个，都是从大清洗之夜存活下来的，原先属于伍豪麾下的那些老大们。一个一个的，脸色都很难看，为首的一个胖子正在声泪俱下地朝着杨四哭诉，说得好像日子就快过不下去了一样。旁边的人也不时帮腔，有的是义愤填膺，有的则是若有所思。

　　事实上，基金会在之江站稳脚跟之后，势力开始慢慢扩展，这些老大们自己的地盘都没怎么动，不过也没从新得到的那些生意中分多少利益。他们倒也不敢说什么，都变天了，他们这些老人能安然存活下来，就很不错，还想怎么样？只是这心里难免有些不爽，人心总是不知足的。

　　这次法务部办事出了岔子，让赏心殿老大郑恩的表弟被判了死刑，顿时一石激起千层浪，这帮人都有心趁机闹腾闹腾，向组织上显示一下自己的存在感，至少能在以后的生意里多点分润吧？大家都存了这个心思，于是就跑来向杨四请愿，要他领头。

　　杨四看着面前落力演出的郑恩，一言不发，心中冷笑，要是伍豪还在，这帮人哪怕有什么不满的，敢闹腾吗？大清洗之夜到现在，才半年多，就一个个好了疮疤忘了痛了，也不看看现在上头这帮老大是什么人，那可是真正的铁血军人！不过他心里也很好奇，官方上层为什么把这样的军人弄到之江来做这些事情？好奇归好奇，知道这里头水深得无法想象，他也不问。

　　局面僵持不下时，杨四忽然露出了笑容，郑恩一看，也跟着笑，还以为杨四松口了，哪知却听到了意料之外的话：“李海来了，马上就上来，你们不是觉得他做事做岔了吗？去跟他说吧。”

　　这十几个老大面面相觑，他们都是跟着伍豪一路冲上来的，心性手段根基都很稳，要不然也不能从大清洗之夜中幸存下来。可在那之后，李海宰割之江黑道的气势和手段，却令他们都感到吃惊，甚至有很多人以为，李海就是伍豪在暗中培养的接班人之一，至少也是暗子，否则哪可能对之江地下的各种利益纠葛这么了解？再后来，李海的种种表现，更加令人瞠目，俨然成为了基金会最有份量和影响力的人之一。

　　因此，在所有老大的心目中，李海都是个无法忽视的人物，事实上他们跑来找杨四，就是想要让杨四去找李海说话的。现在正主直接出面了，他们反而有些不太适应，可转念一想，这样子岂不是比他们找上门去更好？说明李海有诚意啊！还有的更想得深远一些，这是不是李海办岔了事，主动服软了？要是这样的话，倒是有机可乘——

　　众人的心思闪动，屋子里就安静了下来，不一会李海推门而入，身边傍着两位金牌妈咪，圆圆和爱丽丝，都是毫不吝惜地把各自的骄人本钱，朝李海身上泼洒着，两个人好像美女蛇一般缠在李海的身上，甚至有种李海一个人抬着两个女人在走路的感觉。

　　进了这房，俩妈咪不约而同地团团抛个媚眼，然后就闪出去，把门带好。李海正了正被圆圆扯歪了的领带，环视一周，露出微笑：“哟，我来得巧啊，这么多老大都在？没打扰你们吧？”

　　虽然老大们心思各异，不过当着李海的面，这场面还是要讲的，毕竟李海上位以来，处事一贯公平，令人信服，这基金会的场子能镇得住，他至少占了三分之一的功劳。于是纷纷起身问好，挨个走过来和李海握手，有的还拿刚才李海进来时候的作派打趣：“到底是年轻人，底子好啊，一上就是两个，还是真玩家，不会玩的玩小姐，会玩的玩妈咪！”

　　李海笑眯眯地一一握手，握了一圈，众老大就觉得不对了，怎么变成是李海在接见他们一样，这地位马上就分出高下来了！懊恼也是没法子，他们当中没有领头的，没有地位能和李海平等对话的，大家当着李海的面，就是一盘散沙，不这样还能怎样？于是又都看杨四的脸色，他们之所以一起跑到杨四这里来，不就是为了求他出头么。

　　杨四没有让他们失望，只是站起来，却没有走过来。李海貌似毫不在意，大步走过去，主动朝着杨四伸手：“四哥，好久不见，生意兴隆啊？”于是众老大全都松了一口气，杨四还是能扎得住场面的！

　　可惜，他们马上就又失望了，因为杨四在和李海寒暄之后，反手就把他们给卖了：“海子啊，来得正好，这些兄弟都有事找你说呢。来来，有什么事就当面说清楚吧。”然后他就又开始抽他的雪茄了！

　　众老大纷纷傻眼，要这样我们何必来找你啊杨四！许多人都打了退堂鼓了，杨四要是不出头，他们可不敢单独面对李海，李海这小子年轻啊，上位又快又猛，道上混的都知道，这种正当时的人，不要去挡他的路，触他的霉头，否则肯定是你吃亏。况且这次不过是一个兄弟被判了死刑而已，李海大不了多出点钱抚恤，还能把他怎样？

　　郑恩一看，就知道只能靠自己了。既然走到了这里，要是他自己都怂了，那也不必在道上混了。况且，想想李海上位以来，做事还是讲究的，也没怎么抢大家的饭碗，人家就一个小小的金店，还是自己打拼出来的，光这一点，很多人就挺服他，手里有权还能忍着不用，这就不简单！殊不知李海是钱神的神使，他可不是权神的神使，要是拿权力去谋取钱财的话，对于他自身的神力修炼是大大不利啊，那样得来的到底是权神神力，还是钱神神力？估计钱神第一个要不答应！

　　郑恩抱着希望，开始诉苦，说自己和表弟感情多好啊，小时候一起撒尿玩泥巴来着，这次他虽然是办岔了事，到底罪不至死啊——李海很是耐心地听着，脸上还始终保持着微笑，郑恩却越说越是心里没谱了，丫的这年轻人也太有城府了吧？你倒是给点反应啊，弄得自己现在连该提什么要求都没谱！

　　看他不敢往下说了，李海才道：“老郑啊！”郑恩一听这称呼，心里就是一哆嗦，要是李海叫他郑哥，或者恩哥，那他心里就知道，李海是准备给他面子了；要是李海直接叫郑恩，他就知道不妙了，对方要下狠手！可叫老郑，这是怎么个意思？难不成是要玩阴的？说实话，他最怕的就是李海玩阴的，这人是律师啊，而且对之江道上的事情很有数，把所有人都摆得服服贴贴的，哪怕有人不知天高地厚要炸刺，李海几句话就能捅穿了底细。象这样的人要是玩起阴的来，郑恩真觉得自己死都不知道怎么死！

　　他的腿都有点软了，就因为李海叫了他一声老郑！李海却是泰然自若：“老郑啊，这事呢，我是被人阴了。”他毫不掩饰，把自己所掌握的情况，跟郑恩，也跟这帮老大都说了。

　　众老大，包括放下一块大石头的郑恩在内，都有点不敢相信。按照他们的逻辑，李海居于上位，凭的是实力和面子，他就算做错了事，那也容不得下面的人挑战他的威信，总要先把他们这帮敢于冒头的都给打下去，然后才会作出一点姿态来。哪有这样，一上来就把底子都托出来，好像是请求大家伙的原谅似的？那这人以后还怎么当大哥大！

　　连杨四都有些惊讶，心想李海到底是年轻，又是半路出家，恐怕不知道这道上的规矩。不过，他马上就知道自己错了，因为李海话锋一转，直截了当就对郑恩撂下一句：“我是被人阴了没错，不过对于你表弟，我的意见就是死得也不冤枉，拉皮条拉到未成年人身上，这种人不该死么？”

　　轰的一下，所有老大都炸锅了！李海这话可不是涉及到利益和面子，他是在挑战整个道上的规则！混这一行的，俗称叫做捞偏门，皮肉生意怎么可能不做？这一行的利润做好了一点都不差！况且这个世道，世风就是笑贫不笑娼，很多女孩子自己自觉会拿她们的第一次出来换钱花的，帮她们拉拉皮条能有什么死罪！

　　郑恩一看，李海这是一块石头丢到粪坑里——激起公愤（粪）了！他胆子也大了起来，瞪着李海道：“海哥，这我就不明白了，你这是要用法律来管治我们这些人吗？那你早说一声，我们直接回家吃自己就得了，要是这拉皮条都是死罪，那我们一个个哪个能活下去！是不是大清洗没把我们给收拾了，你海哥觉得不过瘾不满意啊！”

　　李海早就料到，自己说出来之后，会引起反弹，这就是他立威的时候了，不容半点退让。当下权神神力从鸡血石印章中汹涌而出，钱神神力从金色古钱中澎湃而发，两般神力交缠在一起，周身上下迸发而出！这神力无形无相，没人能察觉得到，可是对于屋子里所有人的精神，都造成了极大的冲击，除了被李海有意放过的杨四之外，所有人都情不自禁地朝后一仰头，然后才发现，屋里连风都没有起一丝。

　　只有面前的李海，叫人连仰视的心都不敢起！郑恩低头的时候，心里还纳闷，不是说理直气壮吗？我现在指责李海呢，我占理啊，怎么他什么道理都不讲，我就觉得自己错了呢？

　　见一眼慑服全场，杨四表面上还是保持冷静，心中却在惊叹，李海这威势，伍豪全盛期都赶不上！即便是伍豪，也不能什么道理都不讲，就让所有人都不敢直视他的双眼啊！李海这年纪轻轻，到底经历了多少，才能有这样的底蕴？


第375章 唐僧肉

　　李海镇住了场面之后，才缓缓道：“过去的规矩，是过去的，我李海的规矩，是我定的！皮条可以拉，幼女的皮条不准拉，她们自己要卖，就让她们自己卖，谁敢拉她们这些幼女的皮条，就不要撞到我手里！谁敢不服我的规矩，就出来试试！”不管是什么道，规矩都是人定的！现在我说了算！不信你们还能捅破天去！

　　郑恩脸都白了，包括那些老大，他们这才明白一件事，李海现在是真正的老大！老大的意思，就是他的意愿就是规矩！

　　当然，李海这规矩，说穿了其实也没什么大不了的，给幼女拉皮条这事，说起来其实经济规模是很小的，而且太分散，真正道上混的，做这事反而很少，都是些小混混，还有那些学校里的坏学生去做。这也是他们反弹不强的原因之一，说穿了要不是想要借着这个机会刷一下存在感，谁愿意帮着郑恩那个什么表弟出头？

　　郑恩一看旁边众老大的脸色，便知道没指望了。但，他也是一路混出来的，到了这份上，再缩卵也不会有什么好果子吃，只得硬着头皮道：“海哥，你这规矩，要是先讲明了，我们谁都会招呼手下人。可你现在，是出了事情就抓人，这规矩，恐怕不能服人！而且，海哥你要说家法处置，那也就罢了，这把兄弟交给警方，我不服！”

　　李海看了看郑恩，见他脸色煞白，在自己的神威之下，脚明显在打颤了，却还能完整而有条理地说出这样一番话来，心里也要叫好，这也是有点底气的人啊！他忽地把身上的神力收回大半，不收不行，就这么一会，辛苦积攒的神力就扔出去几十万了，其中主要是权神的神力，他还没法调用，都是用钱神神力“权钱交易”临时转化的，中间这损耗可不小！

　　神威收起，李海换上和煦的笑容，拍了拍郑恩的肩膀：“老郑，你说得有道理，所以我虽然觉得你那表弟该死，不过我不准备要他的命了。我也说了这案子，我是被人给阴了，这个场子要是不找回来，我的面子往哪里放？所以你放心，二审的时候，这个场子我一定扳回来，坐个五年牢吧。”他说的是坐五年，不是判五年，那意思就是，不管人进去以后你怎么活动，什么保外就医啊，什么立功假释啊，你都得让那小子坐满五年再出来，不然就是不给我面子。

　　郑恩浑身一松，要不是李海的手抓着他的肩膀，估计都能瘫软在地上。他不知道是李海收回了神威，导致他忽然放松，还当是李海宽宏大量的缘故。听到李海这么说，他也不敢硬挺了，有刚才的神威在心头压着，李海现在作出这样的姿态，他就得感激涕零，要是再硬挺下去，真当这位年轻老大不会杀人吗？别人不知道，他们这些老人可是都知道，伍豪办头七那天，王虎来了之江，随后就人间蒸发了，这可都是李海和杨四经的手！

　　郑恩正要道谢，李海又道：“这事，我没照顾周全，让你表弟受惊了，我私人给他五十万，压压惊！进去以后的打点，你也不用操心了。”两句话一说，郑恩心中大定，这里外至少是七八十万的好处了，比平时多了一倍多！那还有什么不服气的？

　　所以说这道上的规矩，李海也是看透了，根子里就是谁有钱谁说话管用，所谓出来混，都是为了钱啊，哪怕是能打能杀，到了一定层面都只有给人卖命的份，真正能坐在这里的，除了钱还是钱。既然是钱能摆平的问题，那对于李海这个神使来说，就绝对不是问题！

　　于是众老大全都松了一口气，开始拍李海的马屁，李海笑眯眯地听了一会，然后把手一挥，刷地一下，屋子里就又安静下来，整齐划一！他笑道：“我李海自问，上位以来，做事还是讲究的，起码这钱上头，没有亏了大伙吧？”众老大纷纷点头，这话靠谱！

　　“今天呢，我就多说一句，凡是现在大伙手里的那些生意，我李海一分钱不沾，你们也不用想着给我分多少，你们都是豪哥的老兄弟了，豪哥待我李海不薄，我哪怕不能帮你们多赚什么，总不能少了你们的。至于多的呢，那就得慢慢瞧着了，现在基金会也有不少新鲜血液加入，我也得一碗水端平，上头水很深啊，你们说是不是？”众老大又纷纷点头，都不是刚出来混的了，能安稳过日子，谁不想？

　　李海看火候差不多了，便拍板定案：“所以呢，我也得招呼大家伙一声，以后最好是收敛一点，只要别闹得出格了，我总能保住大家伙的好日子。现在不比过去了，之江地面上也不是靠打打杀杀能挣大钱的，何必搞得天怒人怨？”这就是敲打了，众老大继续点头，到这份上还能说不服么？人家都说得很明白了，你要是再不服，眼下这好日子就别想过了，谁要是自我感觉良好的，不妨出来掰掰手腕试试——傻呀，大清洗那晚上死的人还少了？

　　一番恩威并施，把所有老大都给打发走了，李海才跟杨四面对面坐下来，毫不客气地抓了根雪茄，看了看口径，啧啧连声：“四哥，口味越来越重了啊，都抽上六号雪茄了。”一面说，一面擦了根火柴，在那慢条斯理地烤着。

　　杨四笑了笑，神情有些百无聊赖道：“没事做啊，整天就是些鸡毛蒜皮的小事，你瞧这帮人吧，豪哥在的时候就不怎么样了，经过大清洗，更是什么心气都没了，其实你都不用怀柔，直接一句话压下去，谁不服谁来反反试试，保管没有一个敢炸刺的。”

　　李海一边剪掉雪茄头，一边摇头道：“四哥，那是你的底气，我可不能这么干。话说回来，多一事不如少一事，他们这一拨占着位子，总比冲上来一帮不知道天高地厚的生瓜蛋子强——”杨四嗤笑，拿手里的雪茄点他，意指他年纪轻轻却这么老气横秋的，李海也不在乎，吸了一口雪茄，才道：“这件事上，就能看出来，现在到底是换了江山了啊，个司法局的处长，都敢跟我叫板，阴我！”

　　杨四哼道：“你以为，豪哥在的时候就一言九鼎了么？这帮当官的，时时都要敲打，该拿的钱也一分不少拿，没一个是省油的灯！话说回来，云龙山庄那次着火，也确实是烧掉了不少证据，加上谭律师也进去了，豪哥有些路子我也不知道，几样加起来，这些官要能老实才怪。”

　　李海皱眉，他之前几次和官方驳火，好歹是把政法的魏刚，还有警方大佬唐威以下的一条线，给收拾服帖了。那时他想得很简单，只要稳住伍豪时代的局面，不露弱势出来，就差不多了，不过这次的事情一出，加上杨四的话，可见这局面是暗流汹涌，一点都不轻松啊！这时李海才发现程卫国的阴险之处，他把自己捧出来，原来就是操心这些事的！

　　“要不要把程卫国拖下水，借一借程家的虎皮呢？”这个念头在李海的脑中一闪而过，他随即就自己否决了，不到万一，还是不要打这个主意，程家的名头在官道上虽然好用，却未必愿意公开和基金会之间的关系，确切地说，程家的根还是在官方和军方，程老爷子应该不喜欢动用自己的影响力去震慑一个处级官员，为一个副省级城市的组织保驾护航吧？

　　见他沉思，杨四敲了敲电话上的按钮，随即圆圆和爱丽丝这两个金牌妈咪就推门进来。李海愕然，就见杨四把手向自己一指，脸上很是不怀好意的笑容：“瞧见没，你们海哥现在烦着呢，还不赶紧帮海哥松快松快？”

　　搞毛？李海一听就知道没好事，站起来就想跑，圆圆和爱丽丝一左一右冲过来，刚好抱住他的胳膊，满脸的哀怨：“海哥，这么不给面子，我们俩是太丑了，还是太烂了？”

　　李海看看杨四，你怎么老是想着把这两个女人推给我？杨四依旧是一脸不怀好意的笑，道：“海子啊，你这可是门缝里看人，把人看扁了！你当圆圆和爱丽丝，光知道用身体取悦男人么？道上的事情，你未必比她们更懂，尤其是对付那些当官的，你还不如问问她们俩。”

　　一语惊醒梦中人！李海左右看看，迎上两张风格各异的俏脸，这两位风情万种的金牌妈咪，居然还有这本事？他这下倒来了兴趣，说实在话，这方面他确实是短板，没法子，钱神那是个没人性的神明，从来不教他怎么和人相处啊——当然钱神是不在乎这个评价的，你要是说它有人性，它还得给你急，这好人卡不是能随便发的！

　　俩妈咪彼此对望一眼，都是面有得色，圆圆就伸手摸着李海的胸肌，笑道：“原来是为这事啊，行，海哥，我们帮你好好松快松快，有什么事也能帮你合计一下，这就跟我们走吧。”爱丽丝也是喜笑颜开，俩人夹着李海就朝外走。

　　有求于人，李海也不能拒人千里之外，只好随便她俩带路了，心里不期然闪出一个念头：昨晚好容易在羊城躲过了一群蜘蛛精的魔爪，半夜还是和两个大美女明星一起飞了一夜，今天回到之江，想不到又遇上两个，这难道就是我的宿命吗？矮马我什么时候成了三藏法师了！


第376章 包子

　　不得不承认，金牌妈咪就是金牌妈咪，术业有专攻啊。也不用洗澡，也不用按摩，也不用做什么事，俩人就是把李海带到个包厢里，喝了一会酒，聊了一会天，时不时摸摸蹭蹭几下，李海不自禁地就放松了许多，跟圆圆和爱丽丝有说有笑打情骂俏的，很有点风流而不下流的味道。

　　但，他心里终究是装着事，不是专门来享受艳福的，眼看圆圆的手已经悄悄在往下摸了，李海不得不转入正题：“来给我上课吧，说说官员的事。”

　　圆圆和爱丽丝身为金牌妈咪，最懂得察言观色，一看李海这脸色，也就恢复了正经，爱丽丝首先道：“海哥，其实呢，四哥一直让我们和你一起，就是想让我们帮你处理这方面的事情。四哥说了，你别的都很聪明，不过这人脉和影响力，不是光靠聪明就能累积起来的，得长时间经营。好比当初赖老板的红楼，要说全是凭把柄来要挟官员，那都是扯淡，上了一定层面的，谁怕这点把柄？这里面的学问大了！”

　　李海顿时精神一振，这话题果断有深度！圆圆也道：“豪哥在的时候，大富豪就是管这方面的事的，那时候我俩就帮着四哥，处理这方面的事情。等到豪哥不在了，四哥也有点提不起劲来，他就想慢慢把手上的事情都交到海哥你手里，所以老是想让我俩跟你，海哥，男人要想女人死心塌地帮他办事，其实最好的办法就是收了女人，只有那种关系，女人才会真心依靠男人。”

　　李海很是无语地看着她，这圆圆是人如其名，脸蛋圆圆的，身材也有点圆圆的，当然不是肥，而是有种很肉弹的感觉。可是你也用不着把男女关系说得这么直白亲切的吧？好像我不和你们上床就是不给你们面子，就是不相信你们一样！——嗯，好像还真有那么点意思？李海赶紧一晃脑袋，这逻辑不对啊，就算上了床，有了那种关系，就不兴同床异梦了？

　　李海知道，在男女关系这方面，自己不管有再多的经验，都绝对不是这两位的对手，也不看看人家是干什么的，人就是靠着男女关系混饭吃的，而且混到了这样的地步，属于行业金字塔尖的层面！再说自己的经验也不怎么丰富啊？

　　他苦笑道：“行了，你俩就别玩我了，我现在还念书呢，事还不够多么？这些事，总还是要你们帮我做的，别的吗，顺其自然吧！”

　　话说到这个份上，俩金牌妈咪自然见好就收，分别给李海一个幽怨的媚眼之后，开始说正题。理论课是不必上的，直接说眼前的问题，那位司法局的官员是从外地调来的，不过背后有哪些关系，什么势力，这两个妈咪居然都很清楚，娓娓道来条理分明，让李海大叹，果然是专业人士！所以说古代的那些文人整天在青楼耍，不是没有道理的，想当官就得多泡青楼啊！

　　按照她俩所说的，这位司法局的官员，名叫张凡，和被抓起来的那个教育局副局长郑峰辉，是大学同学，外加党校同学，不过俩人最深层次的关系，还是在床上建立的，属于那种一起同过窗，也一起嫖过娼的铁杆。区别在于，郑峰辉喜欢年纪小未经人事的女孩子，而张凡则喜欢玩弄少妇，最好是有老公的那种，俩人属于业务上互不干涉，资源可以互补的类型，因此臭味相投得很。

　　郑峰辉在这个位子上，教育系统最多的就是女老师了，他经常会帮张凡撮合几个少妇老师。等到郑峰辉事发了，张凡也慌了，生怕郑峰辉在里面把他给供出来，所以才拼命设法帮郑峰辉脱罪。

　　说到这里，爱丽丝忽然露出了担忧的神情：“海哥，我们还算是消息灵通的吧，最近听到有很多官员都很慌张，怕被牵连到这些案件里头。警方那边压力很大啊，好像唐威都有点压不住了，因为有些警方的高级官员都表示不满了。”

　　李海有点纳闷，难道爱玩幼女少女的官员有这么多？不可能吧！圆圆见他还有些不解，就帮着解释：“海哥，这里面很复杂，官场就是巨大的网，每个官员身上都连着无数的线，动一个就牵动好多个，他们最怕的就是事情失去控制。张凡和郑峰辉这种关系，是摘不开，所以他必须跳出来，还有更多的只是派系和利益交换的关系，但是出于保护现状的考量，这些相关的官员也都会设法阻止事态的扩大。”

　　好复杂啊！李海不禁慨叹，好像自己是捅了个马蜂窝，还是超大的那种呢！事已至此，李海也没什么退缩的念头，他可不仅仅是凭着义愤去做这件事的，应该是那些当官的怕他李海，要找他来妥协，而不是他主动缩头。

　　果然，圆圆已经说到了这个环节，说有些官员，在知道了这系列案件是李海在背后推动之后，便找到了大富豪这里，遮遮掩掩地提出，希望能够大事化小，小事化了，为此他们可以付出手中的权力作为交换。

　　这算不算意外收获？李海这么想着，忽然想起自己在羊城打官司的时候，兴起的那个念头来。他便问圆圆：“你说这些当官的，他们手里的权力，和金钱利益的结合到底有多紧？”李海是想要从中选出几个来，发展成为新的钱神信徒，这帮官员对于金钱的理解和膜拜程度，就决定了他发展信徒的成功率如何。

　　圆圆笑了笑，还没等她回答呢，爱丽丝就嗤之以鼻：“哎，海哥啊，你这话真是，问了等于没问。底层那些公务员，且不说，那些都是混饭吃的小人物。咱们说正科以上的吧，哪个不是靠送钱送上来的？到了厅级，那光送钱都不管用了，还得有裙带关系，裙带能通到省级，那你就能上厅级，裙带能通到国家级，那你才能上省级。可想而知了，等这帮人上去之后，谁不想着法捞钱？就算再老实本分的，也得捞出送礼的钱来啊！依我看呐，这帮当官的就跟我们这里的小姐一样，只不过小姐是卖肉，他们是卖权力！”

　　李海瞪着眼睛，看了爱丽丝好一会，忽然伸手抱过她，在她脸蛋上重重亲了一口：“深刻，太深刻了！好，说得好，这就是一帮政治小姐！”倒不是李海趁机占便宜，实在是心里高兴啊，照这么说来，自己岂不是大有机会？钱神晋升正神的道路上，卡在信徒这一关已经有点时间了，他也发愁呢，这下可算是看到曙光了！

　　爱丽丝被李海亲了，先是愣了一下，随即喜笑颜开，反手把李海一搂，撒娇道：“海哥，你可不能这么说啊，我想跟着你，可不是冲着钱的。”圆圆看得眼里直冒火，也在凑热闹：“海哥你不公平，爱丽丝说的这些我也知道，你怎么不亲我？”

　　李海哈哈一笑，搂过圆圆来，也亲了一口，这叫雨露均沾么——至于爱丽丝的表白，他权当是耳旁风，听过就算，你吃的就是这碗饭，巴结我还不是为了得到庇护？难道还能有什么真感情么，自己只是钱神的神使，可不是爱神的神使啊！

　　他也不多说，就让俩人在之江现有的科级和处级官员中，选出最贪财最没下限的人来，就说自己要亲自和这些人接触，看看能不能控制住这些人，夯实基金会在之江的根基。俩金牌妈咪对此也没疑义，基金会这种组织，本来就只能在基层扎根，当官到了一定程度，就得从表面上和基金会摘清楚关系，那都是要讲派系的。

　　当然，俩金牌妈咪最关心的，还是李海晚上会不会接受她俩的一起飞邀请，在她们看来，男女之间只有跨过了那一道关口，关系才能无限接近。于是当李海说要回家睡觉的时候，圆圆可就不干了，她一屁股坐在李海的大腿上，而且是分开腿坐下来，俩人最敏感的部位直接抵住，哪怕是隔着几层衣物，李海也能感觉到圆圆下面超乎常人的丰盈鼓包。

　　“好肥好圆好软，就跟太子楼的大肉包似的！这女人的名字是不是就从这来的？”李海顿时觉得自己的小兄弟起了反应，很想吃肉包子的样子。

　　相应的，圆圆当然也察觉到了李海的变化，她脸上露出媚笑，不说话，只是腰肢扭动了几下，用自己上下的三个肉包子，给李海好好按摩了一把，让李海的小兄弟更加饥饿起来。妈咪们都是察言观色的人精，爱丽丝一看李海的表情，就知道他起反应了，吃吃笑道：“海哥，别走了，这冷天，一个人回去睡觉多闷呐，家里连个暖床的都没有！还是在这吧，尝尝我们圆圆的肉包子，也尝尝我的重门叠嶂，远近高低各不同哦！”

　　你们说的都是黑话吧？可听着怎么叫人很心动呢！李海不得不承认，他确实上钩了，这两个金牌妈咪，真不愧是男人堆里混饭吃的妖精，太懂得男人的心思了！当然，李海不愿意承认的一个事实，他在男女方面，确实还是比较嫩的那一型，所以还会对这方面有好奇心。

　　俩妈咪一看这架势，知道今天有门啊！一想到搭上李海以后，在她们面前就是一条光明大道，心里都激动起来，圆圆继续给李海做着特殊的“包子”按摩，爱丽丝则跳到沙发后面，倾过身子，把李海的脑袋放在她那两个高耸的凶器之间，手指还在李海的脖颈下面轻轻地挠着，在李海耳边吹气一般地说着：“海哥，咱们是换个地方，还是就在这啊——”

　　话还没说完，耳机里陡然传来几句话，爱丽丝随手就要关掉，可动作刚做到一半，就停了下来，面色古怪地看着李海：“海哥，是张凡来了，找我有事说呢。”

　　张凡，就是那个和郑峰辉串通，主使自己手下的律师郭恕出幺蛾子的司法局官员？李海顿时色心全无，这家伙来者不善啊！


第377章 新的目标

　　圆圆坐在李海的旁边，给他斟满杯中酒，很是哀怨地看着李海。爱丽丝已经出去招呼那个张凡了，剩下她自己一个人和李海在一起，本来是个大好良机，可惜李海已经没了寻欢作乐的心情，一边等着爱丽丝那边传来的消息，一边想着心思。圆圆哀叹，也只好希望今晚张凡老实走人以后，李海还能继续留下来吧。

　　其实李海对于圆圆的哀怨并不是一无所知，只不过他本来对这两位金牌妈咪就兴趣不是很足，大家又没感情，单纯逢场作戏罢了，现在心里既然都装着事了，他哪里还有这种心思。这个张凡会来找爱丽丝，他并不是非常意外，因为从爱丽丝之前的话中，他就能察觉到，这种联系应该是存在的。

　　“圆圆啊，爱丽丝和这个张凡，认识有多久了？”李海忽然想起这个问题来，照说一般的人来这种地方玩，都不大会暴露自己的身份，尤其是官员，更加要注意影响，现在的媒体和网民可是很难防住的。那爱丽丝和张凡之间的联系是怎么建立起来的？

　　圆圆笑嘻嘻地道：“有一年多了吧，哎呀，这个家伙可是被爱丽丝迷上了，刚认识那会就哭着喊着非要包了爱丽丝呢。可惜啊，一旦知道大富豪是豪哥的地盘，他就偃旗息鼓了，除了偶尔叫爱丽丝出去一下，其余的时间连过来玩都不敢。豪哥刚死那会，他倒是有心旧事重提，不过好像是听说程先生来主持基金会了吧，就又不响了。”

　　原来是这么回事！李海笑着摇头不语，心中对于这张凡的评价又下降了一层，包个小姐都没胆量，你还能干出什么大事来？他拍了拍圆圆那丰腴弹跳的大腿，笑道：“你去找爱丽丝，告诉她，想办法让我看看这个张凡，不过先不要让张凡发现。”

　　这种古怪的要求，当然是为了评估张凡作为钱神信徒的资格，因为钱神虽然是神明，不过它的神通都只能通过神使李海来施展，所以必须要目力所及的范围内，才能探测别人的神魂是否完全被钱神的神力所侵蚀。至于张凡设计串通了郭恕来阴自己，李海已经不怎么放在心上了，他本来就没打算和对方妥协，要是不能发展张凡成为信徒，那就堂堂正正从正面把张凡彻底打垮，以此来告诫之江市和本省的众多官员，这里是基金会的地盘！

　　圆圆当然不知道李海心里想什么，她也很聪明地不多问，反正今天就算不能和李海成其好事，到底关系有了进展，李海对她有兴趣这是一定的，以后日子还长着呢，慢慢来好了。身为一个资深小姐，金牌妈咪，混的又都是夜总会这样的高级娱乐场所，圆圆深知对付男人的各种诀窍，水磨功夫是一大法宝啊，尤其是对那种洁身自好的男人，特别有效。

　　不一会，圆圆从对讲机里接到了爱丽丝的回答，便道：“海哥，爱丽丝安排好了，她带着张凡下楼去大厅，看表演，马上有泰国来的人妖表演，还有风情艳舞，很多包厢里的客人这个时候都会下去看的。”

　　李海点头，便跟着圆圆来到三楼的大厅。这里空间很大，中间一个长长的T台，左右上下有四个小的圆形舞台，这会正有四名穿着亮片舞蹈服的舞娘在上面拼命扭动身体，激光灯打在那些亮片上，反射出来的光线光怪陆离，加上劲爆的音乐，大厅里气氛狂热，沸反盈天。

　　圆圆领着李海在大厅二层的一个卡座坐下，正好俯瞰整个大厅和舞台，她一边给李海端了个果盘，一边指了指楼下。李海顺着她的手指看去，只见就在他的对面楼下一层，也是个卡座，爱丽丝正和一个男人搂在一起，脸贴着脸不知道在说什么。

　　“那就是张凡？”没等李海传出指令，钱神已经开始了探测，不一会便发出神念：“此人神魂中，九成已经被本神神力所浸染，尚有一成是在权神那家伙掌握之下，你若是要令此人信服尊奉本神，须得先行设法驱除转化其中权神神力，本神估计，总要那么十来分钟样子，方可成事。”

　　十几分钟？李海皱眉，他因为也能自行炼化出神力，也能将权神神力和钱神神力相互转化，所以技术上不存在问题，这是个好消息。可是在这个过程中，他都要用手按着张凡的额头，这时间短了还行，十几分钟可就太诡异了！再看看下面的爱丽丝，被张凡抱在怀里使劲上下其手，看那架势都快忍不住了，就要在这大庭广众下直接上马，可谓是投入之极。

　　“有了！”李海眼睛一亮，拉过圆圆，在她耳边问道：“今晚这个张凡会不会要爱丽丝出台？”

　　圆圆眼睛眨了半天，她有点摸不准李海的心思，到底是希望爱丽丝和张凡出台呢，还是不希望？身为金牌妈咪，揣摩男人的心思就是本职工作，这倒也无可厚非，可是李海却不吃这一套，他看出圆圆在动心思，直接便道：“不管他要不要，告诉爱丽丝，尽量和张凡出台，然后把准确地址告诉我。你明白了没有？其余的事，你们都不需要知道。”

　　他说话的时候，脸上甚至还带着微笑，话语也很平淡，可圆圆却不由自主地感到了一丝寒意！这才想起，面前这个男人，不仅仅是个对于男女之道没多少经验的年轻男人，同时却也是个执掌了生杀大权的强者！她赶紧收起所有的心思，起身叫了个服务生，去把爱丽丝叫开，到个没人的地方，自己把李海刚才所说的话，原原本本地告诉爱丽丝。

　　爱丽丝很是怀疑地看着圆圆，就差直接问“是不是你搞的鬼，所以海哥才这么说”了。圆圆哪能看不出来，苦笑道：“别多想了，咱们能巴结上海哥就算不错了，还指望他真的把咱们放在心里吗？况且，要真是我想捣鬼独占海哥，又何必非要你和张凡开房地点？”

　　爱丽丝这才释然，撇了撇嘴，道：“希望帮他办成这个事，能增加点你我在他心中的份量吧。唉，要不是四哥最近这么颓废，咱们急着找新靠山，也用不着象现在这样了。你说这个海哥，真的靠得住吗？我反正心里没底。”

　　牢骚归牢骚，李海的吩咐她们也不敢不照做，于是半个小时以后，李海就拿到了爱丽丝和张凡开房的具体地址。“半个小时！这家伙就直接带人出了夜总会，进了房间准备办事了，真是迫不及待啊！”

　　李海坐在副驾驶位上，车子缓缓驶过，他不能让司机把车就在这里停下来，这里是之江很有名的别墅区，离市区近，又有大片水域湿地，因为被一部很出名的国内电影当作背景而名声大噪。象这样的别墅区，自然是冠盖云集，安保措施也很得力，不是登记过的车辆，只要在这里一停下来，就会有保安上来查问。

　　司机开着车，绕着这个别墅区兜了大半个圈，李海才找到一个能停车的地方。他让司机在这等着，自己带上一顶帽子，下了车，走进路边的草丛中，然后飞身一跃，跳过高高的围墙和铁丝网，然后一个滚翻——直接窜进了别墅区周围的湿地里。

　　“呸呸！”李海大半个身子浸在水里，冷倒是不怕，就是觉得自己挺狼狈的，大概没有哪位神的神使，要这么苦逼地去发展个信徒吧？他也不是想自虐，但是看来看去，这里是最佳的潜入地点了，浸水就浸水吧，大不了待会把张凡收为信徒之后，再拿他好好出出气。

　　这个别墅区最大的卖点，就是毗邻大片湿地，每一幢别墅的周围，都有水道环绕。这个特色，现在却方便了李海悄没声息地潜入，否则的话，以这个别墅区内部监控之严密，巡逻之频繁，他身手再好，也难免会留下破绽。

　　直接憋一口气，李海就在水下潜行，水道里当然不是畅通无阻的，也有铁丝网拦路，不过他就象一条海豚一样，直接从铁丝网上跳过去，落进水里也只发出一点声音，水花之小堪比奥运跳水冠军了，这都是神打的功劳，令他能将身体的动作掌控到极致。

　　很快，他就摸到了张凡所在的别墅边上，从水里冒出头来，看了看眼前的别墅，李海啧啧摇头：“好家伙，就这一幢别墅，有两千万了吧？这混蛋才一个处长啊！太忒么能捞了！”不过话说回来，这张凡要不是这么贪钱，又怎么会如此虔诚信奉钱神呢？剩下那点对于权神的尊奉，大概也是出于保护手中的权力而已，而他手里的权力，说到底还不是用来捞钱的。

　　湿淋淋地从水里爬出来，李海索性把外面的衣服都脱了，卷成一团，埋在水边的泥里，自己只穿着一条内裤——他当然不是怕脏，而是怕身上的泥点水滴落在地上，留下痕迹又是麻烦。发展信徒这种事，知道的人越少越好，所以他连向行动队要求支援的心思都没有。

　　身形鬼魅般一闪，李海已经闪到了别墅墙根下。他耳朵贴在玻璃上，便听出一楼没人，二楼也只有浴室里传来人声和水声，貌似是在洗鸳鸯浴呢。李海心中暗喜，伸手推了推窗，不出所料，窗子是锁上的，不过这难不倒他，只是手按着窗格上正对锁扣的位置，轻轻一震又一吸，那巧劲便把锁扣给直接震得落了下来。

　　十秒钟之后，李海便出现在了二楼热气腾腾的浴室中，正在忘我动作的一对男女还没反应过来，便失去了知觉。


第378章 真金白银

　　看着昏睡过去，却还连在一起的张凡和爱丽丝，李海心里很有点膈应，要知道这个女人一个小时以前，还拼命地用身体取悦自己，想要和自己上床呢，现在却和另外一个男人这样子——得了，人家吃的就是这碗饭，自己又不可能把爱丽丝给收房养起来，管那么多干啥？

　　他把爱丽丝拎起来，拿块浴巾擦了擦，然后把爱丽丝直接扔到二楼的次卧里，盖上被子让她睡去吧。然后，把张凡也拎起来，二话不说，一巴掌拍在他的脑门上，神力犹如海潮一般涌入，直接冲进张凡的灵台紫府之中，瞬间便将这已经被侵蚀的神魂淹没——

　　十五分钟之后，李海才放下手来，一计算，顿时大怒，光是为了发展这个信徒张凡，竟然花掉他足足一百三十万神力！这当中，主要还是那区区一成被权神神力把控的神魂，竟是出奇地顽固，哪怕他用“权钱交易”的法门拼命转化，最后的一点还是没法动摇。最终，李海是反其道而行之，用大量的钱神神力转化为权神神力，将张凡的神魂整个都给腐蚀掉了。

　　权神的神力，与钱神神力不同，对于神魂的腐蚀力量更强，更霸道，这么一来，张凡整个神魂都失了主宰，如果这里有个权神神使的话，他马上就会成为权神的信徒了。偏偏，李海只是钱神神使，却又能单方面沟通长眠中的权神，所以张凡的神魂既然已经成了迷途的羔羊，也就只有皈依李海的召唤，大量的权神神力，又再通过“权力寻租”的法门，转化回来，这一次可就彻底把这条神魂给侵蚀了。

　　注意，钱神的神力，对凡人的神魂是侵蚀，而权神则是腐蚀，甚至会影响到肉身，同为神明，大不相同。

　　这么麻烦地一搞，中间损耗的神力自然少不了，也由不得李海不心痛了。不过他转念一想，又乐了起来，这张凡这么有钱，光是这房子就有两千万的价值，还不够赔给自己的吗？信徒么，不虔诚奉献身家性命，那还叫信徒吗？

　　这么一想，心头顿时松快了许多，他也不管还浸在浴缸里昏昏沉沉的张凡，自己先去洗了个淋浴，找了件新的浴袍穿上，浑身清爽了，这才把张凡从浴缸里拍醒。

　　原本可能是勾心斗角剑拔弩张的会面，结果却成了一方对另一方的顶礼膜拜，张凡自己是没这个意识了，李海一面接受张凡的诚心参拜，一面很有些感慨，当神棍这种活，虽然很招人忌讳，不过其中也别有一种爽感啊！

　　他大摇大摆地走到客厅坐下来，看着诚惶诚恐跟在后面，就差四脚着地走路的张凡，很是宽宏地指了指椅子：“坐吧，说说，你之前是怎么想的？”

　　张凡马上就跪了下来，眼泪一把鼻涕一把地忏悔，不该对神使大人起了坏心思，更不该设计跟神使大人为难。李海挥了挥手，非常大度地说：“如今都是一家人了，过去的事就让它过去吧。呐，我现在问你，一，你要怎么收拾那个郭恕？二，你准备怎么帮我镇住那帮蠢蠢欲动的官员，别给我添乱？”

　　一边这么说，李海心里也有点怪怪的，自己直接把一个敌人给变成了信徒，五体投地好像哈巴狗一样，这样算大度吗？好吧，也能说得通，毕竟这家伙以后一门心思只认钱神，那句话怎么说来着，越简单就越幸福？

　　张凡可不在乎，他现在就是，神使说什么就是什么，神使说苹果是从地面往天上飞，那牛顿就应该去吃屎。他马上就抛去了刚才的惶恐，转而为神使大人开始筹谋：“郭恕那厮，因为有把柄落在善信手上，怕善信吊销了他的律师执照，因此才只能听善信的。善信只要把这件事翻出来，直接就可以吊销了他的律师执照，神使大人以为这样好不好？”张凡成了信徒，说话也不同了，对李海时就得自称善信，如同韩美兰自称是信女一样。

　　吊销律师执照？貌似已经很严重了啊！李海马上来了兴趣：“那家伙有什么把柄落在你手里？是他犯了什么罪，会被刑事处罚？”

　　张凡摇头：“并非如此，实则这家伙的学历是造假的，被善信在偶然中发现了，善信借这个把柄，已经跟他要了二十万的好处。”

　　学历造假啊！李海摇了摇头，这种事情现在真是越来越多，以至于舆论都不当一回事了，不是有个很有名的打工皇帝，被人揭发出来学历是造假的，是个纯粹编造出来的外国大学，就好比《围城》里方鸿渐买的克莱登大学文凭么？可这事揭发出来，也没见那位打工皇帝就被人如何如何了，还有不少人替他辩护呢。相比之下，法律界对于学历造假的惩罚，算得上是无比严苛了，好比律师一旦被发现学历造假，那律师执照多半就保不住了。——当然，再严苛的法规，落到张凡这种执法者的手里，也只能沦为发财的工具而已。

　　李海摸着下巴想了想，却摇头道：“不用，只是吊销律师执照，不是太便宜他了？这种吃里扒外的二五仔，不能这么轻易放过！”

　　张凡立马应和：“对，神使大人英明神武，绝对不能这么轻易放过他，一定要清理门户！”

　　李海很是怪异地看了看张凡，有句话憋着没说出来：貌似就是你主使郭恕那小子吃里扒外的吧？你现在这么义愤真的不要紧吗？之所以没说出口，因为李海自己心里很清楚，这人也是因为被自己所操控的神力所侵蚀，才会变成现在这样义愤的啊！

　　话说回来，到底要怎么处置郭恕，李海自己也没打定主意。要是按照道上的规矩，吃里扒外这种事，够得上种荷花了，不过李海心里可没把自己真的当成是道上混的，哪能为这点事就种人荷花？算了，疥癣之患，回头再说，捏着个把柄不放，对于郭恕说不定是更好的处置呢。

　　至于第二个问题，张凡可是抖擞精神，连出了三个馊主意：第一，他带着李海去结识官员，对其中可以发展成为信徒的，直接拿下；第二，对于那些不适合发展为信徒的，就设法控制住，千里做官，只为吃穿，既然当上了官，又会和奸淫幼女这种事联系上，屁股下面肯定不会干净的，只要抓住他们的把柄，再给点甜头，这些当官的肯定服服贴贴；第三，对于那个敢于用嫖宿幼女罪名起诉郑峰辉的检察官，张凡毫不犹豫地建议：“虽然他是我姐夫，不过此种人竟敢公然挑衅神使大人的权威，是可忍孰不可忍！一定要揭穿他徇私枉法的罪行，让他家破人亡，以警世人，顺便翻了这个案子，以奸淫幼女的罪名，把郑峰辉送上法场！”

　　看了看咬牙切齿的张凡，李海真是感慨万千，人才，人才啊！对自己的姐夫都能下这样的狠手，此乃本教的栋梁之材啊！他用力拍了拍张凡的肩膀，大笑道：“很好，你用心办事，我会奖赏你的。对了，你这里有多少现金？我听说你们当官的喜欢收现金是不是？”

　　张凡被李海拍了几下肩膀，顿时感激涕零，浑身都是劲，呜咽道：“善信沉迷半生，今天一朝被神使开悟，才算是得到新生了，这点小事怎么能受得起神使大人的奖赏？！至于现金，小人这里多的是，还有些黄金，都是别人送的，神使大人请少待。”

　　不一会，他就吭哧吭哧地拖着两个拉杆箱子进来，里面装满了现金，还有几十公斤的金条，满脸热诚地推到李海面前，摇头摆尾地期盼神使大人收下。李海当然不忍心让他失望，只好“勉为其难”地把现金和黄金里的神力全都抽取了，一千万的神力，让他顿时对张凡又顺眼了几分。尤其是当他看到，那些黄金的神力一旦被抽取之后，顿时变成了瓦砾灰尘，那感觉和从现金钞票中抽取神力，迥然不同！

　　然后，他马上发现，钱神那里似乎起了一些变化，于是李海当即不再逗留，从张凡这里拿了一身衣服换上，叫张凡下楼去开车，先把自己埋在水边泥中的衣服捞上来装好，然后张凡开车把李海送出小区之外，远远看着李海上了自己的车，才“依依不舍”地回去。至于还在那里的爱丽丝，李海也懒得去管了。

　　他现在关心的是，变得越来越烫的钱神神体，那枚汉代五铢钱！

　　催着司机把自己送回家中，李海三步并作两步冲上楼，把大门关好，窗帘拉上，才把钱神的神体五铢钱取出来，放到茶几上，只见这枚原本生满了铜锈的五铢钱，竟然开始发亮，从中放出金光，照得屋子里亮晃晃的，比开着一百瓦的白炽灯还要亮！

　　“这是怎么回事？大神，大神你还好吗？”李海心里有点发慌，钱神可是他立身的根本啊！离开了钱神，他马上又会变成原先那泯然众人的大学生，就连当律师都不够资格，何谈其余？

　　好在，钱神马上回应，而且神念显得非常欢快：“好，好得不能再好！本神，本神就知道，这钞票中的神力，与黄金中的神力迥然不同，黄金，黄金才是真正的钱啊！本神好得不行！”

　　李海顿时大惑不解，钞票里一样可以吸取神力，这不是钱神自己说的吗？难道这位糊涂的大神，不光是不知道天庭和别的神明在哪里，就连自己的神力本质都会搞错？这，这也太不靠谱了吧！


第379章 守得云开

　　神使通神，李海和钱神的神念是相通的，他心里这么想，钱神马上就知道了。神明虽然没有人性，不过对于神使的质疑，那还是不能忍的，钱神马上就从亢奋过度的状态中恢复过来，义正严词地指责李海：“身为本神的神使，你能不能不要老是这么不给本神面子？”

　　李海满不在乎：“有什么啊，你又没自尊的！快说说，到底怎么回事，难道两种神力不一样的吗？”

　　钱神拿他没办法，只好避而不谈这个面子问题：“是，本神原以为，钞票中的神力，与黄金中的神力并无二致，不过今天这么一遭，同时吸取钞票和黄金中的神力，本神才发现，还是有些不同的。简单来说，似乎黄金中的神力，比过去更加多了。”

　　黄金中的神力多了？李海想了想，试探地问道：“是不是钞票里的神力变少了，而不是黄金中的神力多了？大神，这个多少，你得跟过去比，你过去可没钞票，只有黄金啊，所以这个黄金才有可比性。”

　　钱神立马恍然：“对对，确实如此，黄金还是黄金，神力不变，这钞票里的神力，比原先本神刚刚接触到的钞票少了，比半年前也少了一些，要不是和黄金比较，本神还想不起来！”

　　李海“切”了一声，大为不屑。钱神诧异道：“你这小子，象这样关系到本神和你自身根基的大事，竟然如此不屑一顾？你不是应该尽力去搜集黄金以防本神的神力流失吗？”

　　李海嘿嘿一笑：“得了吧，这不就是货币贬值吗？你刚接触钞票那会，是我爷爷给你供奉的吧，那会的软妹币值钱啊，官价能赶得上美金一半呢！现在么，跌跌涨涨的，对美金还得六块多，就这还是美金也飞速贬值的结果呢，那钞票里的神力要是还跟以前一样，就怪了！再者说了，我为啥要去努力搜集黄金？我挣钞票回来，不管钞票再怎么贬值，你收完了神力，那钞票我还是能当钱用，总比黄金变瓦砾来得好吧！”

　　钱神哑口无言，它倒是没听懂这里面的门道，不过李海说得头头是道，钱神可不傻，知道自己要是再问下去，多半要自取其辱，索性闭嘴不说了。当然它还是不服气的，黄金那才叫钱啊，钞票没了神力，不就跟瓦砾一样吗？世人多愚昧，竟然把没了神力的钞票还一样使用，真是愚不可及！

　　钱神闭嘴了，李海却不放过它，兴致勃勃地追问：“哎，我说大神，刚才收了这个信徒，给你添了什么神通？快点快点，传我啊！”

　　钱神忍了一会，没忍住，它也想显摆新神通啊！便将一道神念传到李海的紫府之中，李海顿时领悟。说起来，果然这神通从信徒中来，与信徒对待金钱的态度密不可分。张凡这种人，做官就是为了拼命捞钱，他的钱都是从手中的权力上来，所以得来的神通也和权力金钱密切相关，其名目就叫做“钱可通神”！

　　这个通神，不是李海和钱神之间那种，神使和神明之间的通神。这里有个典故：古代有个大官，想要翻个案子，严令属下不准走漏消息，谁知道第二天就有人送来三万贯，要求他不要翻案。这当官的大怒，责打了属下，坚持要翻案，然后就有人送来五万贯！大官继续大怒，要翻案，结果第四天，价码涨到了十万贯！于是大官蔫了，告诉自己的儿子：“钱到十万贯，通神矣！”拿钱，闭嘴。

　　这门神通，便是从此中而来！李海小心检视，原来这神通说白了，是专门为钱神发展信徒用的。以后不需要找现成的那种，满心思都信奉金钱的人，只要发现有那种爱钱的人，神魂中被钱神神力侵蚀超过一半，就可以用这门神通，将神力通过符咒，打入那人的紫府之中，慢慢侵蚀其神魂，直到最终将所有的神魂全都侵蚀，自然就能成为钱神的虔诚信徒。只不过，这样得来的信徒有个缺陷，那就是不能为钱神提供新的神通了，也就是说，钱神所必须的第五门神通，还是得去找新的全信之人。

　　就算是这样，李海也很满意，这比现在这种找信徒的手段，可方便太多了，现在这样简直跟撞大运没什么分别啊！有了这个手段，再通过张凡这个信徒，李海大可以和许多官员拉近关系，没事给他们用神力洗一下脑子，等把脑子都洗干净，只剩下神力了，就直接收为信徒。信徒多了，将来等钱神冲破五通神的阶段，晋级为一方正神以后，就可以建立庙宇，享受香火供奉，那才是神力增长的正途。

　　只是这建庙的事情，好似也很麻烦的，好在现在官员们迷信的很多，有好些人平时都爱风水啊算命啊这些的，弄个小庙拜拜恐怕也问题不大吧？李海摸着下巴，很不负责任地想着，到时候就让这些当官的信徒去操办好了，身为信徒，为信奉的神明建庙祭祀，这不是最大的供奉吗！

　　想到神力，李海很是遗憾地咂咂嘴，可惜啊，钞票一旦被收取了神力之后，就算是用来购买黄金，那黄金里也不会有神力了——据钱神说，在以前李海祖父祭祀它的年代，就这么试验过了，结果当然是此路不通。至于到底为什么不通，这位对于本神神力的运行规则还很是懵懂，根本说不出子丑寅卯！

　　奇怪的是，李海的金店那里，韩美兰用钞票去买黄金，然后做成黄金饰品或者是金条，再卖出去以后，收进来的钞票就又有神力了。这里面的门道实在是有够古怪，李海怎么想都想不通。

　　想不通就不想了，总之今天虽然忙活得不轻，甚至还光着身子在泥水里打滚爬行，搞得很是辛苦，不过结果还是令人满意的，多了一个信徒，更多了一门神通，钱神距离五通神境界圆满，只差一步了。

　　于是，李海很愉快地又洗了个澡，把身子擦得干干净净，拿起笔来——当然是文章神遗体的那支神笔了——给赵诗容写了一封信，一边写还一边想：人家说，你快乐的时候第一个会想起谁，说明你最爱那个人；你悲伤的时候第一个会想起谁，说明那个人最爱你。这句话写到信里，再加上“妙笔生花”的神效，赵诗容会感动成什么样子？想到这里，忍不住看看手中的神笔，越洋恋爱啊，还是只能写信的那种，要不是有这支神笔，李海还真有些担心。

　　写完了信，李海又提起笔来练字，用小楷抄了一篇“孔雀东南飞”，自觉书法又有进步，想了想，索性把这张纸也给塞到信封里。

　　一切搞定，也差不多该睡觉了，李海摸出手机来看看时间，才发现手机之前关机了，他因为要潜入别墅区做坏事，当然不能发生象上次到朱莎家里一样，被个突然到来的电话揭破行藏这种事。一边打开手机看时间，李海一边想着：“都说穷玩车，富玩表，我现在也算有点身家了，要不要弄块像样的表戴着呢？貌似也不用啊，毕竟需要用这些外物证明自己的场合不多，玩的朋友圈子也不是这类的——”

　　手机刚打开，李海便看到上面一排信息，一个个翻过去，该回的回，不理的就不理了，直到翻到最下面，“纪薇薇”？李海猛然想起，貌似明天就是本月三十一号，也是今年的最后一天，自己答应了要和纪薇薇共渡跨年的！不对不对，理解错误，明明是自己宿舍和她们那个宿舍联谊啊，这一点绝对不能搞错了！

　　点开一看，信息很简单：“李学长，请问你回之江了吗？我不知道明天能不能成行，如果你回来了，请通知我，我好做准备。”

　　李海咬着下唇，也不知道是不是每天用文章神力洗练身体，还是由于刚刚使用了“妙笔生花”法门的缘故，虽然只是手机上的短短文字，李海却分明能感觉到，其中的期盼和坚定自守：纪薇薇这个丫头，真的是很有毅力啊，只是这么一点点地，努力拉近着与李海之间的距离，哪怕中间再多阻碍，哪怕李海飞得再远，她只是抬头仰望，却从不退缩畏惧！

　　李海心里，难得地有点犹豫，他看看自身，外面有个赵诗容，跟王韵的关系不清不楚，抽空子还和两位大明星一起飞，自己在感情方面，绝对说不上是干净清白，就算是现在的道德观比过去宽松了很多，这样也绝对说不上有多值得自豪的。这样的自己，真的值得纪薇薇如此投入感情吗？李海叹了一口气，拿起手机来，回了一条短信：“我今天刚回之江，明天可以联谊。”把自己的地址也给纪薇薇发了过去。

　　两点多了，那边应该睡下了吧？等纪薇薇明天早上看到这条回信，弄不好也来不及准备什么了，还有她宿舍的那些舍友，恐怕不会干等着如此不靠谱的回应，都已经安排了别的跨年活动吧？李海这么想着，忽然发现自己有点心虚了，似乎很巴望这次联谊不会成功的样子。是因为惧怕纪薇薇这么坚定的情感追求吗？

　　他自嘲地摇了摇头，刚把浴袍脱掉准备睡觉，手机响了，纪薇薇居然回信了！而且这么快，她难道一直都没有睡，一直在等着自己的回音？李海只觉得那手机的灯光太过刺眼！终究，他还是拿了起来，看到上面写着：“学长，我们明天一早就到，九点钟！学长要早点起床刷牙哦！房间就不用收拾了，我们女生会收拾的，只要学长把一些不好见人的东西收起来就行，嘻嘻！学长早点睡，明天见！”

　　——纪薇薇同学，守了几天，直到最后一天，直到半夜，才得到我的肯定答复，你就一点没有怨恨，没有害怕，没有迟疑吗？看这短信，就好像看到你自信满满的样子，我都有点动心了啊！


第380章 少女的坚持

　　这晚上，李海只朦胧睡了大约三个小时，就醒了过来，一看手机，才五点多！窗外都是黑的。还好神力锻造过的身体，跟铁打的也没两样，他起床活动了一下，做了一会例行的神打修炼功夫，又练了一会字，看看六点多了，便下楼买早点吃。

　　吃完早饭，他掏钱买单的时候，犹豫了一下，待会纪薇薇说九点就要过来，她昨晚也一样睡得很晚啊，早上可能没功夫带早饭，自己要不要帮她带一点上去？再一想，也不至于吧，从大学到这里，走路也就十几分钟，路上买份早点，一边走一边啃，也就过来了，既不耽误时间，也能填饱肚子。

　　算了！于是李海便自己上楼，打开电脑整理了一下目前手上的事情。他现在管的事情越来越多了，基金会的日常管理，差不多有一大半都是压在他身上的，音箱和海狗那帮人，自从成立了调查局和行动队之后，就完全不想管这方面的事情，整个一副甩手大老爷的样子。李海时常慨叹，为何小说里的那些主角们，一个个都能堂而皇之地当甩手大掌柜，却还能把一切都掌握在手里，自己偏偏就这么苦命？果然律师和大老板是不同位面的生物吧！

　　除此之外，李海自己也有不少私事，比方说，陈江原和王三金，两个都是天平律师所里的律师，都受了方超的吩咐，在背后给他下过套。李海对此的回应，就是通过胡学求这个收受黑金的法学院院长助理，去引这两个下水。不过这阵子太忙，他都没时间跟进；而且说实话，李海心里也没把这两个当成一回事，别看陈江原假假也是天平所的主任之一，他要不是仗着方超的势，借他十个胆子都不敢来摸李海的老虎屁股！象这样的小角色，李海在摆平了方超之后，还真有点懒得亲自动手去对付他——当然，要是陈江原再不长眼色，自己撞上枪口来，那李海也不介意顺手反击一下的。

　　再有，程卫国交代下来的，过段时间要去趟欧洲，李海也只能是被动等待，想必很快就要启程出发吧，毕竟看塞琳娜在羊城时的紧张神情，应该是越快越好，程卫国还有他背后的那些人，此刻都在忙着权衡和准备吧？李海想了想，又从日程表里把这一条给删掉了，也不是自己能安排的啊。

　　金店那一摊子，交给韩美兰负责，还是很到位的，只不过还是没找到合适的人选，来管理将要新增出来的钻饰业务，搞得李海现在手上积压了许多钻石原胚，而看塞琳娜的意思，这次去欧洲也少不了这方面的合作。看样子，这件事倒是要抓紧了，自己是否有必要亲自出马，再去挖挖明海公司的墙脚？

　　想到这里，李海又想起来，自己和王家的交易，现在华美公司的官司算是打完了，调解结案就是这个好处，不带上诉的。既然如此，似乎自己也应该把还关在云南监狱里的王豹给放出来了？李海添上了这么一笔，这事需要通报一下程卫国。

　　整理完了日程，李海正在处理邮件，多半都是基金会里的日常管理工作，他大刀阔斧地一条条审阅批复，幸好有钱眼的神通在，各方的利益关节历历分明，处理起来得心应手，而这也是李海赖以树立其在基金会中地位和威信的关键。

　　忙得差不多了，手机上又是一条信息，李海还以为是纪薇薇，心说这女孩子真是不得了，起得这么早！拿起来一看，李海顿时头大起来：“老公，你回来了吗？我看你手机的定位是在家里呢，今晚一起跨年吧——哦，除非你有别的安排。”是王韵！

　　打架了！李海看着手机发愣，他和王韵其实也难得见面，一个月平均下来能见个三次吧，一是他自己也很忙，二来赵诗倩这个小跟屁虫盯得不是一般的紧，李海也不想闹得太僵。不过，什么生日啦，节日啦，这些特殊的日子，李海还是尽量能抽时间陪王韵的，尤其是在和羊城王家打过多次交道之后，李海对于王韵格外的怜惜，除了自己，这个女人真的是无依无靠，无家可归了。

　　原本，他是应该陪王韵一起过这个跨年元旦的。可是——再看看手机上，排在王韵前面一位的信息，纪薇薇的样子浮现在眼前，难道自己要在这个时候打电话过去，告诉他自己临时有事，不能和她一起过元旦了？李海苦笑，哪怕是和人家谈分手，这样的方式也实在是太过分了啊！

　　算了，只好委屈一下王韵了。李海迅速作出决定，直接电话打过去，把自己和同学约好了过跨年的事情告诉王韵，王韵虽然很失望，却也表示理解，只是难免黯然神伤，她到底是没法大大方方地加入到李海的社交圈子中去呢。

　　电话里安慰了一下王韵，李海也忙得差不多了，看看时间，已经是八点半，便起身把屋子里收拾一下，好在现在科技日新月异，所有需要和谐的东西都在电脑硬盘里，随手加个密就行了，李海只需要收拾一下自己的贴身衣物和臭袜子就得。

　　经过门口，隔着一扇门，李海忽然听见外面有人声。不是说话，也不是敲门，更不是路过，就是有个人，静静地站在那里，呼吸很轻，心跳有点快但还平稳。李海心中一凛，这是谁在外面埋伏自己？

　　不怪他这么想，当初还没出头的时候，他接了伍豪和王韵的离婚案件，结果就引来道上的暗花悬赏，那时不就有人上门埋伏他吗？只不过他那时神打已经开始练了，三下五除二就搞定了三个打手。前车之鉴，不可不防啊，尤其刚刚还在羊城招惹了国际杀手组织！

　　“坏了，待会纪薇薇和她的同学就要来了，岂不是要迎头撞上这个杀手！”李海一想到这里，顿时再也不能淡定了，他从猫眼里往外看，什么都看不到，只是那人的心跳和呼吸，显然就紧贴着门外，却还隐藏身形，更显鬼祟！

　　李海屏住呼吸，悄没声息地拧开门锁，然后猛地一拉，另一只手闪电般地伸出去，一把掐住来人的脖子，那人却是坐在地上背对着门，所以从猫眼里看不到她。被李海这么一掐，那人出其不意，惊叫都还没发出，就被李海的手指按住了气管和颈动脉，眼看就要晕过去。

　　然后，李海就收手了。不收手不行啊，这人竟然是纪薇薇！也幸好他反应快，看到背影就觉得不对了，脑海记忆一对比，就确定了纪薇薇的身份，只不过心里奇怪，这丫头不是说九点来的吗？现在才八点半不到啊，再说她来就干嘛不敲门，傻坐在地上，大冬天的地上那么凉，不怕坐出痔疮来啊！

　　眼看纪薇薇在翻着白眼，李海只好把她扶起来，到屋里坐下，顺手给她脖子上按摩几下，纪薇薇这才缓过劲来，连连咳嗽，瞪着李海道：“学长，你这是要杀人啊！”

　　李海讪笑，这事也没法跟纪薇薇解释，难道告诉她，自己没事就和国际杀手黑道老大之类的危险角色打交道，所以时刻需要高度警惕？虽说现在小女生们很爱看杀手总裁文，不过真要是让她们接触到真正的杀手，那就不知道能不能继续淡定了。他反问道：“你来了怎么不敲门，坐在门口干啥？我以为有小偷呢。”

　　纪薇薇气鼓鼓地瞪着李海：“学长！说好了九点啊，我来早了，想让你多睡一会，才没敲门的。”

　　大冬天的，纪薇薇穿着红色羽绒服，嘴巴里呵着白色的雾气，脸蛋冻得红红的，越发显得俏丽可爱。但李海关注的并不是这个。他眼里所看到的，是纪薇薇瞪着眼睛，很委屈很生气的样子，却透着对他的关切和诚心。这般的关切和诚心，让她的眼神变得沉甸甸的，沉得李海甚至有点害怕，不能直视。

　　闷了一会，李海才把有些翻腾的心绪给压了下去，打开门，让纪薇薇进来。纪薇薇跨进门的时候，刚才那点小委屈早就不见踪影，反而显得有些兴奋，这是她第一次踏进李海的家门！意义重大呢！

　　她走进屋里，不由得吸了吸鼻子，再看看李海。李海挠着头，昨天刚回家，到现在才几个小时，睡觉都不够睡，他当然没时间去整理家庭卫生，坐过走过的地方还好，那些卫生死角之类的地方，积尘都不晓得有多厚了，这屋里的气味能好闻才怪。不由得很庆幸，现在是冬天，这要是夏天，那味道恐怕要赶得上男生宿舍了——是不是该让韩美兰帮忙请个钟点工来家里打扫卫生？不过要是这么一说，多半韩美兰自己就撸着袖子过来了。

　　还没等他盘算好，纪薇薇已经把红色羽绒服一脱，卷起袖子拿起扫帚来干活了，一边扫地还一边说：“学长你这么早起来早饭吃过了没有？我特意多买了一点，你先吃吧，到别的房间去，这边扫地灰大。”边说边把带来的几个塑料袋塞到李海手里，却低着头不敢看李海的表情，匆忙又去扫地了。

　　李海抱着塑料袋，感受着里面食物和饮料的温度，看着眼前，这穿着鹅黄色紧身毛衣，在屋子里忙来忙去的青春少女，心头那种沉甸甸的感觉又来了：我真的能不做到不伤害她，给她留下美好的记忆吗？


第381章 两个人的排练

　　纪薇薇的相貌身材，还有性情，从目前的接触来看，都是无可挑剔。甚至李海几次暗中用钱眼打量，也没发现她对自己有什么太功利的企图。如果这个女孩子是在半年前出现，李海或许会非常自然地和她发展出一段喜闻乐见的关系来。

　　可惜啊，现在的李海，实在是不太想再发展什么新的感情了，现有的这些，都够他忙活的。有时候他也很奇怪，小说里那些且不谈合理不合理，现实生活中那些什么官员包女人啊，情圣脚踩几条船啊，都不乏成功的例子，怎么自己到现在连个正经的女朋友都没有呢？女人倒是有几个，却还弄得乱七八糟的！

　　这种情况下，纪薇薇越是好，越是可人，李海就越是不想让她也陷进来。原本，答应她元旦聚会和一起表演，就是为了用个最温和的方式，让她放下心中的念想，可是李海现在发现了一种危机，要是这么相处下去，时间越长，自己对于纪薇薇的了解越深，恐怕会越发不忍心伤害她，那样一来岂不是越拖越难受？

　　“要不要马上就说清楚？不是有人说，长痛不如短痛么？”李海心里转着念头，抱着早餐塑料袋站着一直没动，纪薇薇扫着扫着，扫帚到了他脚底下发现他还在这里，笑着抬起头来要赶李海走人，哪知一触到李海的眼神，纪薇薇心里一颤，女孩子天生对于感情的细腻，马上就告诉她，现在的情况非常危急！不管李海想说什么，不能让他说出口，要不然就一点机会都没有了！

　　一瞬间，她脑子发空，手脚发软，不过马上就缓过来，一个劲地在心里对自己说：“薇薇，薇薇！这是最艰难的时刻，一定要撑过去，只要撑过去之后，李海学长就更加难以放弃你了！坚持！”

　　纪薇薇是个聪明的女孩子，对于这段看似很辛苦的恋情，她心里不知道推演过多少遍，单单是因为李海的行踪不定，而放弃作废的计划，就不下十几个之多。而她，一次又一次的失望，却从没气馁过，昨晚她一直等着，等着李海的回答，直到半夜之后，手机亮起，看到李海的回音时，那一刻她心中的冲击，令她禁不住地流下泪水来，为了不惊扰到同宿舍的舍友，她是用枕巾塞在嘴里，才挺过来的。

　　就那么一条短信，她看了好多遍，先是流眼泪，继而就开始笑，然后就开始琢磨，明天要说什么要做什么，想啊想，不知不觉就天亮了。她匆匆给宿舍舍友留了张纸条，告诉她们晚上联谊的事情，自己却一大早就跑出来，想着要给李海带早饭。可是跑到一半，又觉得李海恐怕不会起这么早吧？昨天刚从羊城飞回来，半夜才睡觉呢。于是她就在李海的门前等着，为了不让早餐变凉，她把早餐放在羽绒服里捂着。屁股下凉凉的，心里却暖暖的，今天会是她期待已久的大日子吗？

　　这样坚定的纪薇薇，看着李海的眼神，她第一时间就下定了决心，李海学长，我是绝对不会让你这么轻易就能甩开我的！

　　她马上低下头，挥舞着扫帚，大声道：“快走开，去吃你的早饭啦！别在这里碍事，跟个电线杆子似的。”

　　李海一肚子话，顿时被这充满了生活气息的台词给憋了回去，只好抽身后退，倒退进书房，能说出来的只有：“我吃过了啊，要不放着吧，回头热热给你们宿舍，或者我们宿舍那几个牲口吃。”

　　纪薇薇理都不理，拿扫帚一直把李海赶进书房，然后把房门砰地关上，心脏为之大跳了几下：“薇薇，成功了！起码眼下这关过去了！坚持！坚持就是胜利！”

　　然后，她就在屋子里开始打扫卫生，东擦西抹的，好在李海本身也不是多脏的人，他修炼神打有成，平时连自然掉落的毛发皮屑都很少有，生活习惯也很简单，在家基本上不抽烟什么的，打扫起来的难度不算很高。纪薇薇一边收拾屋子，一边就揣摩李海平时在家都干什么，尤其是在李海的卫生间和卧室，更加仔细地看着床底枕头底还有垃圾桶这些地方，李海要是有女人，卧室里绝对会留下蛛丝马迹的！

　　幸好，纪薇薇心头一松，种种迹象表明，李海家里没有女人存在，毛巾衣物上既没有香水味，床单上也没有长头发。她握紧拳头，那个位置目前为止还是空着的，有机会！

　　忽然，她感觉到了什么，回头一看，就看到李海站在书房的门口，看着她，也不知道看了多久。纪薇薇一阵心慌，似乎又将迎接一个难关，只是当她鼓足勇气和李海对视的时候，却发现李海的眼神，和之前有所不同，似乎多了几丝温柔。

　　她的心脏加快跳动了几下，若无其事地站起身，走到李海面前，仰起头看他：“学长，外面都打扫好了，就剩你的书房了——话说你挺奢侈啊，这么大的房子，光使用面积就得有一百一十平米吧，一个人住，也难怪你平时不打扫卫生。”

　　李海看着纪薇薇，俩人站得很近，也就一小步的距离，感觉上似乎纪薇薇胸前的高耸离自己更近。俩人的身高也很合适，纪薇薇在个子的女生中算是高挑的，有一米六七，她仰起头，正好把整张红扑扑的俏脸，都送到李海的嘴巴下面，让李海很有种啃上一口的冲动。

　　有那么一瞬间，李海真的很想啃下去，要不是他的神魂比常人坚固很多的话。（钱神嗤之以鼻，本神的神力加持，只是能令你的神魂不受外来神力和邪祟的蛊惑，至于你自己情动，神力又能如何？李海怒吼：你闭嘴！这种时候你不要跳出来！）

　　李海坚信，自己是凭借着心中崇高的道德法则，才抑制住了对纪薇薇的一时冲动。但此刻，他却没有了刚才那快刀斩乱麻的心思，事实上，纪薇薇既然不曾真正表白，李海也很难找到什么合适的说词，可以理清彼此之间的关系。男女之间，若有若无的时候，岂不是最动人，也最难把握么？

　　总之，李海也只能是笑笑，让开道路，让纪薇薇进了书房打扫，他也不走开，依旧靠着门框，看着纪薇薇的背影。

　　纪薇薇有点局促，想想自己反正是豁出去了，怕什么？先扫了地上的灰尘，又拿起抹布来擦桌子，擦着擦着，她就停下手来，因为书房的桌子上，积满了一叠叠的宣纸，上面全都是字迹，显然都是用来练习书法的。她回头看着李海，笑了起来：“学长，你这都是在为了和我合演节目而练习吗？果然学长的书法非常厉害啊！”

　　李海眨眨眼，很是心虚，天晓得，他都快把这事丢到脑后去了！那书桌上，全都是他练的字不假，其中可没有一幅是写的倚天屠龙那二十四个字啊。他干咳一声：“这个么，薇薇啊，你也知道，那二十四个字，是要写大字，还得配合大动作的，这里可不大好练。不过你放心，我绝对不会掉链子的。”

　　纪薇薇大眼睛圆溜溜地盯了李海一会，忽然露出狡黠的笑容：“嗯嗯，学长你说的话，我当然信得过啦！不过这样，反正时间还早，我看你书房也挺干净的，整理一下就好，待会我们来排练一下吧，客厅就行。”

　　李海摸摸鼻子，这女孩子真是冰雪聪明啊，显然已经看穿了自己的搪塞了！也罢，答应了人家总是要做的，排练就排练吧。

　　看看时间，十点半，纪薇薇跑到客厅，很起劲地把茶几推到墙角，沙发能拆开的部分就推到房间里，空出一块来，然后站在那里，来了个亭亭玉立，侧头对李海道：“学长，来吧，我唱歌，看看你的动作。”

　　其实，这个节目，当初还是为了在国庆节的新生文艺汇演上表演，而排练的，可是俩人也只排练了一次而已，之后李海就一直忙一直忙，忙得直接错过了新生文艺汇演。也正因为这番因果，李海才无法拒绝纪薇薇将这个节目挪到元旦的请求。

　　好在李海的记性好，只要排练过一次，他就不会忘记。当下从书房里拿出一支最大的笔，其实还是文章神笔所化。另一只手捧着砚台，砚台里磨了好多墨汁，纪薇薇一看就傻眼了，赶紧拦着：“停停停！学长，你这是要在家里刷大字报啊？我只是看你动作，能不能和我的歌舞配合上而已。”

　　李海笑了笑：“是啊，我也是做做动作，不会蘸墨汁的。”看纪薇薇一脸不信地看着他手里的砚台，还有砚台里那一池子墨汁，李海恍然大悟，他自己是不觉得，以他的身手，别说捧着这个砚台跳舞了，就算是玩过山车，他都能让这里头的墨汁一滴也不洒出来。可纪薇薇不知道啊。

　　也罢！李海把砚台放回去，手里挥着大笔，虚空写着那二十四个大字。虽说近年来有不少人对金大师粉转黑了，不过他的作品始终还是好看的，倚天屠龙记这本书，很多人都认为后一个主角明显不如前一个主角来得萌，李海对此也表示赞同，张无忌那明显是个废柴么！哪有他爹的气概，明教魔女说娶就娶，绝对不打磕绊，而且敢做敢当，说自杀就自杀。

　　所以对于这书中之眼的二十四个字，李海也比较赞赏。当纪薇薇一开始唱起电视主题曲，很有名的那首歌，他提笔之际，不由自主地便运起了文章神力，那一道清气流转全身，有些许钱神神力的中和，不见酸腐，只见其清爽中正，加上神打的功夫，起伏腾跃如神，每个大字都是写的大气磅礴，每个字都是一曲舞蹈，甚至可以说，每个字都是一套武功！

　　二十四个字写完，李海神闲气定，把笔一收，悬在手腕之后，回头却看见纪薇薇张着嘴巴，看着自己，眼神中亮闪闪的，并不是泪水什么的，而是一种激赏到了极致，身心都为之投入的专注。李海立马知道不妙了，这种眼神显然是情动之极，要是纪薇薇就这么扑过来怎么办？拒绝？卧槽你瞎眼了吗，这么可爱的姑娘，又是这么一往情深的，她要是扑过来，哪个正常男人能忍心拒绝！


第382章 联谊乱局

　　李海手心捏着一把汗，和纪薇薇就这么对视，心中大叫：不好了，这下真的不好了！大危机啊！

　　可纪薇薇的心里，却更加忐忑，心跳的都快从嗓子眼里蹦出来了：不好了，我整个人都要不好了！学长怎么可以这么帅，怎么可以这么有魅力！有气质！谁来帮帮我，我不要就这么扑上去，万一他推开我怎么办？那不就什么指望都没有了！咦，看学长的眼神，好像很温柔，也好像有点让人心跳加速的火焰在里面，是不是扑上去会比较好？要是他不推开，就这么接受了，那不就成功了！

　　“要不要拼一下，要不要？纪薇薇啊纪薇薇，你到底要怎么选择！”

　　一男一女，就这么静静地对望着，屋子里的气氛变得很诡异，很迷蒙，两个人心里都是惊涛骇浪的，脚底下却像是生了根一样，站在那一动不动。眼看屋子里的气场，就像那潮水，都快漫过堤坝，一触即发了，就在此时——

　　咚咚！有人敲门！一边敲还一边叫：“李海，李海，起床啦！懒虫，快起床！”

　　呼的一下，好像有阵风在屋中席卷而过，把所有的迷茫气氛全都一扫而空，连同俩人心中不可对人言的小心思，也都不见了。纪薇薇脸色以最快的速度恢复正常，跑去开门，只见外面站着赵诗倩，还有另外两个女生，陈笙笙，童话，这就是纪薇薇的舍友阵容。

　　赵诗倩老实不客气地跳进来，一看这客厅里的摆设，就嚷嚷起来：“咦，你们在排练啊？继续继续，我也要看，先睹为快么。”陈笙笙和童话表现得比较文静，毕竟跟李海也没那么熟，很淑女地进来打招呼，也都表示赞同赵诗倩的提议。

　　李海看看一脸古灵精怪的赵诗倩，心说你不是要看我们排练，是想看我和纪薇薇的排练过程中有没有什么出格的地方吧！他心知肚明，也不用说破，什么话都说穿了也没意思，况且想想刚才的场面，李海自己也捏了一把汗，怎么一下子就有点把持不住呢？看来真正有诱惑力的女孩子，就是那种全身心都依赖都倾慕你的，真情没法挡啊！

　　好在，感觉这东西，天时地利人和缺一不可，现在多了三个观众在边上，李海倒没什么，纪薇薇是不可能再像刚才那么投入了。所以俩人第二次的排练，还是中规中矩地完成，纪薇薇唱得很棒，舞蹈跳得稍微收敛，是为了配合李海大开大合的动作。至于李海写的书法，三个观众一时还看不出好坏，不过这动作当真是好看，不说别的，光是行云流水一样的舒展的肢体，还有那一身兼资文武的气质，就很吸引人眼球。

　　陈笙笙就很大方地赞叹：“李海学长真是有才啊！这气质，现在的男孩子越来越少有的，真是看着又有型又有款的，啧啧。”童话也频频点头，俩人的眼光还不时在纪薇薇和赵诗倩的身上打转，若有所指。

　　纪薇薇倒还罢了，她早就摆明车马要追求李海的，赵诗倩可是被她们看得浑身不自在，似乎有些心虚，又有些心跳？不对，这绝对是不放心李海，哎呀纪薇薇这死丫头，怎么说就是不听，死活要追李海，自己又说不动她，也不忍心看着她受伤，可是姐姐怎么办？不行，一定要让李海想办法！

　　她起劲地鼓掌，嗲声道：“姐夫好棒！姐夫真是太棒了！我姐姐真有眼光啊！”

　　然后三个女生都不说话了，纪薇薇低着头，陈笙笙和童话顾左右而言它，总之不接赵诗倩的茬。大家都在一个宿舍，纪薇薇也从来不讳言什么，赵诗倩和她为此在宿舍里都争执过许多次了，该说的话都说透，还是只能维持现在这样子，其余的能多说什么？就算是赵诗倩，她也挑不出纪薇薇身上有什么毛病来，难道女孩子喜欢上男人，有错吗？李海现在又没有正式的女朋友！

　　李海干笑，心想这个气氛可是不大好，便道：“这样，你们觉得这个节目可以过关了吧？那咱们就布置布置，今天联谊么，需要准备什么，家里没有的我就去买。”

　　童话和陈笙笙马上拍手叫好，这节目弄成这样还不过关么？问题应该不是过关不过关，而是你这位帅哥学长会不会在表演完节目之后，越发招蜂惹蝶了吧！不过这就不关她俩的事了，每天光是看着宿舍里纪薇薇和赵诗倩的无奈，俩人就知道这种日子的难过了。

　　还是说联谊比较带劲！七嘴八舌地出主意，不一会纪薇薇和赵诗倩也加入进来，把李海家里的东西翻来翻去，家具搬来搬去的，整个是把客场当主场来打，尤其是赵诗倩，完全不把李海当回事，指挥着他干着干那，其实是在向纪薇薇宣示她的无声主权：看见没，这是我姐夫，我自家人！

　　纪薇薇也不在意，权当没这一回事，赵诗倩的种种示威都落在了空气里，越发不爽了，看看屋里整治得差不多了，拉上李海丢下一句话：“我们拿着这个采购单去买东西，你们在这布置哈！”

　　俩人出门下楼，还没等坐进车里，赵诗倩就爆发了：“姐夫！你这样子对得起我姐吗！你也对不起薇薇这么好的女孩子啊！要快刀斩乱麻！”

　　李海无奈摇头，还快刀斩乱麻呢，要不是你来得及时，刚才都不晓得要乱成什么样了。说起来，感情这东西，真的是只有在身边才能谈，隔那么万儿八千公里的恋爱，怎么个谈法？只能是越谈越像朋友吧！

　　他对着赵诗倩摇了摇头：“我会注意分寸的，但我想，你也不希望看到纪薇薇受到太大的伤害吧？就今晚了，过后，我会做个了断，行吗？”

　　赵诗倩看着李海，磨着自己的牙，很有种上去咬一口的想法：要不是姐姐告诫我，不要逼你太紧，让你自己抉择的话，哼哼——

　　无论如何，赵诗倩总算是不提这个茬了，而是改用购物来报复，拉着李海跑到超市里，捡那贵的拿。按照事先的计划，今天先是在家里排练，然后到了快晚上的时候，就得回学校去参加元旦文艺表演。演完了，大家再回到李海家里来，一起迎接新年倒数。

　　一整天，至少八个年轻男女，这吃的东西肯定少不了。不过李海不在乎，不就是吃么，又能吃多少！鸡翅？便宜，才四十块钱一公斤，买它五公斤回去烤着吃，有烤箱！

　　牛排？便宜，两百块就能买八块，每块半斤重呢，黄油煎一下，再配上黑胡椒酱，别提多香了！

　　龙虾？便宜！不就是小龙虾么，虽然烧起来麻烦一点——等下，不是小龙虾，是澳洲龙虾刺身？！好，好吧，还是便宜，一份半斤多，也才三百块而已——喂喂你用得着买八份那么多吗！

　　李海跟在赵诗倩身后，看着她一路扫荡，挑的东西越来越贵，脸上的肌肉直抽抽，虽然自己现在身家不菲，也是几十亿的富豪了，但是再有钱也不能糟蹋东西不是？弄这么多你吃得完嘛！

　　想说也没辙，他只有帮着推车子的份，当然倒霉的不止他一个，专门给赵诗倩开车的那个小兵，李海自己的司机，都一样老老实实跟在赵诗倩身后，往车上划拉各种货色。赵诗倩在超市里众人的注目之下，别提多威风了，带着两个棒小伙子在超市里扫货，这多拉风？美中不足的就是，中午还没到，这超市里人不算很多啊，围观群众人数不够，所以这拉风指数也是直线下降，失策，失策！

　　到最后，看着赵诗倩直奔酒水区而去，李海就不能忍了，拉着赵诗倩的胳膊道：“倩倩，酒就算了吧，喝多了容易出事。”他是真有点担心，今天这架势可不寻常啊，纪薇薇一个就够他头痛了，要是再喝多了，场面怎么收拾？

　　赵诗倩歪着脑袋想了想，居然没有反对，貌似也是有着类似的担忧吧。于是只拿了六瓶红酒，两瓶白酒，外加一大堆饮料，就打道回府了——没错，这对于她来说就算是很收敛了，赵诗倩家里那些叔伯，平时凑到一块可都是放开了猛喝的！还都是茅台原酿什么的，可劲造！

　　李海和小司机忙活了半天，才把四辆小推车的货色给搬上车，这还仗着两辆车都不小，别克商务车和悍马越野，甭管车子好不好，空间起码都够大。到了李海家楼下，搬上楼又是一件苦差事，赵诗倩倒是很积极，拎着几袋零食先跑上去了，不一会从阳台上探出头来，对着下面喊：“哎！你们运气不错啊，他们男生都到了，这就下来帮忙！”

　　李海一听，宽心不少，他倒不怕累，可问题这一趟趟搬上去多麻烦？正和俩司机往下卸货呢，咚咚下来好几个男生，李海一看最前面那个就发愣，王冬！“你鼻子这么灵啊，有好事就知道跑来！”

　　死党王冬，虽然李海这阵子生活变化很大，和朋友在一起的时间少了，就连那家赌场都不怎么去，可朋友还是朋友，见到王冬来，他也很高兴。王冬也一样高兴，抱着一大包吃食，气喘吁吁地一边爬楼一边跟李海说：“海子，你不仗义啊，跟美女宿舍联谊居然不叫我？都是可口的学妹啊，就算胡倩跟着我一块来了，我看看总是好的吧！别说我是白吃白喝来的，我给你带好东西来了！”

　　“什么好东西？”李海说着话，就进了门，只见王冬把手里的袋子往地上一放，指着墙角的几个箱子，很是自豪地道：“挪威伏特加，有原味的，有青柠檬味的，调酒的家伙，还有冰桶什么的，我都给你带来了，整整五箱！怎么样，够哥们吧？”

　　伏特加——五箱——李海有点眼晕，他看看赵诗倩，似乎也有点晕的样子。王冬啊王冬，你好久不出现没人想你，一出现就唯恐天下不乱啊！


第383章 波诡云谲

　　虽说有些人跟着起哄，比如金胖子之类，但是李海还是坚决拒绝了他们大白天就开始喝酒的提议。理由很简单，晚上还有文艺汇演呢，别人还好，纪薇薇喝多了怎么办？所以中午只能是大家一起吃牛排和鸡翅，煮点米饭放里头。

　　吃完了正餐开始吃零食，电脑开着放着音乐，王冬个牲口趁着胡倩还没来，忙着给陈笙笙和童话表演自己的调酒技术，当然以他那身手，绝对耍不出什么花活来的，也就是抓着瓶子使劲晃悠的时候能得瑟一下。李海看着他得瑟的样子，很恶意地想，要是自己这时候上去把王冬的衣服掀开，让女孩子们看着他肚皮上的脂肪，和瓶子一起晃动的样子，会是个什么效果？想想很带感啊！

　　正在遐想呢，胡倩来了，李海开门一看，她居然还带了一个，岳蓝！也就是上次差点被林绮逼着出去卖淫，结果被李海给救下了的那个女生。因为那次的事件，引发了后来李海清理皮条客的行动，顺着揪出来许多犯罪分子，这里面富豪官员都不少，激起的余波至今未息，甚至还有逐渐扩大的趋势。

　　当然，这些事情，和岳蓝就关系不大了，李海只是很奇怪，她怎么会来的？礼节性地表示欢迎，李海请纪薇薇帮着招呼岳蓝，俩人上回也是见过的，起码能说上话。他自己把胡倩拉到厨房里，偷偷一问，胡倩的答案出乎意料：“李海，岳蓝早就想要表示一下感谢——你别着急推辞，你站在她的立场想一想，她欠了你那么大的人情，不说报答什么的吧，就连和你说话都没机会，她的心理负担得多大？我今天跟她一说，她就说要来帮忙，你家打扫卫生端茶倒水什么的，她都包了。”

　　李海半晌无语，这就是做好事做到内牛满面，满满牛肉面的感觉吗？他伸出头去一看，果然岳蓝正在起劲地归置东西，把放着碍事的很多垃圾什么的都用袋子装好，放到门外去，又把一些饮料和食品都拆开，还有杯具餐具什么的都整齐地放好，方便大家取用。

　　往好处想吧，要是就这么就能让岳蓝的报恩心理没那么强，倒也是件好事。李海也不是小孩子了，他知道，确实有些时候，想报恩却没机会，也是会引发一些问题的，升米恩斗米仇，不就是这么来的么？

　　他刚要出去，胡倩拉着他，很是鬼祟地看了眼门外，才低声道：“李海，现在你有固定女朋友没有？赵学姐出国了，你俩还联系吗？”

　　李海一愣，看了胡倩一眼，叹了口气：“胡倩，你不会以为，我和蒋艳还有机会吧？”

　　胡倩很窘，没想到自己刚起了个头，就被李海揭穿了。李海倒是没生气，大家几年的同学，他也知道胡倩的性格，是有点糊涂粘糊的，不管对错，只要蒋艳在她面前表现得惨一点，她多半就会心软了。可是，想到后来见到蒋艳的那次，她居然傍起了大款——

　　李海摇了摇头，道：“胡倩，我知道你是好意，不过蒋艳又不是生活有什么问题，感情的事情，你帮不了的。”

　　胡倩看李海这样子，知道没得说了，她本来也说不过李海，李海是辩论队的么。只好作罢，只道：“她只是想问问你，还是朋友吗？”

　　分手了我们还是朋友——李海一阵无语，这不是朋友卡么？轮到自己给别人发，似乎滋味也并不是很好啊！他心知肚明，蒋艳并没有那么爱他，想要做朋友，多半目的不是那么单纯，不过在没有确实的把握之前，李海也不愿意就这么恶意揣测别人，更不想让胡倩为难，笑了笑：“朋友不朋友的，不是看认识时间长短，得看彼此是不是能信任。”说完，他就直接出了厨房。

　　纪薇薇正和赵诗倩在那合唱呢，看到李海出来了，朝他挥挥手，笑得很甜；赵诗倩冲着李海翻了个白眼，大声道：“李海你家这音响太烂了！你个小气鬼，挣那么多钱都不晓得怎么花！”

　　李海摊手，他就算有空花钱，估计都不会想到去搞什么家庭立体声，何况就算音响再好，居民楼里弄这种东西，是想让楼上楼下的邻居睡不好觉，得心脏病吗？他摸着下巴想，等老爹回来了，适应了自己的新变化之后，就去买栋别墅吧，貌似自己现在也到了可以想花钱就花钱的境界了呢！

　　猛然间，书房那边传来金胖子激动的叫声，跟着王冬也跑出来，大声嚷嚷：“大新闻，大新闻！有人在之江机场看到姚诗儿了！千真万确，好像还有蓝映真！好几条微博都爆出照片来了！”

　　李海一怔，然后就看到赵诗倩在看他，于是无辜地摊手，他是真的很无辜啊！姚诗儿和蓝映真，怎么会忽然跑到之江来，都没通知他呢，难道是俩人有什么突发的行程？话说回来，临近元旦，今天晚上很多电视台都要搞跨年晚会，象她们俩这样的大明星，都应该早就有约了吧，难道就是本地的省台和她们签约的？奇怪，居然不告诉我一声！

　　赵诗倩瞪了李海一会，不得要领，干脆直接跑出去，打电话给姚诗儿和蓝映真了——去了两次羊城，搞定了这件官司，她和华美公司众人的关系已经是很亲近，邰亚菲可是知道她家庭背景的，哪敢怠慢！

　　李海也瞅了个空，给蓝映真发了条短信，他知道，姚诗儿或许会有什么诡计，可蓝映真是老实头，不会骗他的。过了一会，那边回了信息过来，奇怪的不是蓝映真的微信，而是姚诗儿发来的，前面是个吐舌头的表情，后面一行大字：“别打听，到时候你就知道了！”

　　“搞什么？神秘兮兮的！”李海皱着眉头，很有点不好的预感。赵诗倩过了会也进来，看那样子显然也是不得要领。她跑过来，拉着李海的袖子，小声道：“李海，你们那个基金会，神通广大，找人查一下？”

　　李海一想也对，调查局是干什么吃的？他正要打电话给音箱，却又停下来，笑着对赵诗倩说道：“也没什么大事，她们要玩就让她们玩去吧，大家也不是多铁杆的关系，凭什么人家干什么都得通知我们？我俩只是小律师而已啊。”

　　赵诗倩满脸狐疑地看着李海，李海心里有点发虚，面上大义凛然，绝对不能让这姑娘看出自己和那两位明星的关系，那是要死人的！显然，李海的装腔作势起到了效果，赵诗倩想不出什么破绽，只是翻了李海一个白眼：“你是实习大律师，我是打酱油的律师助理！我俩可不一样！”

　　他俩在这小斗心计，那边王冬他们可都翻天了，一个个爬到之江卫视的网站和微博上去，寻找两位大明星参加跨年演出的消息，结果居然一无所获！这下都好奇了，这两位明星的时间可都是要算钱的啊，怎么会有空到处乱跑，在元旦这种黄金档期？金胖子很灵光，很快搜到了羊城那场官司调解结案的消息，那上面居然还有李海的照片。

　　等他把这个消息爆出来之后，所有（不知情）的人全都震惊了，几个学法律的同学对李海那个仰望啊，居然能在大学时代，当实习律师能当到两位大明星的法律顾问，这种程度！这可是华美官网上爆出来的消息，还能有假！当然，朱莎作为本案的主打律师，也让大家很是惊讶了一阵，这可也是他们身边的人呐。

　　王冬就在那慨叹，说曾经听人说有个理论，世界上每个人之间，不管你是什么身份，只要通过七个人，就能和对方拉上关系。他本来是不大信的，现在可算是见到实例了，姚诗儿和蓝映真，那离自己是多么遥远，现在居然只隔着一个李海，就能直接联系上了！这是多么奇妙的世界？他越说越激动，直接上来把李海的大腿一抱：“大哥，给我弄一张姚诗儿和蓝映真双签名的照片吧，要我们仨人合影的！”

　　李海一脚飞踹：“你丫是不是还要裸照合影啊？做梦去吧你！”当然这么飞踹喝骂的时候，李海是很心虚很心虚的，三人裸照合影这种事情，只要他愿意的话，那不要太容易啊！——话说，今晚要不要找个机会和两位大明星来个旧梦重温呢？危险性很高，这里可是之江，基金会的大本营！不过，越是危险的事情，似乎做起来越刺激？

　　李海正在转着念头，纪薇薇走过来，微笑着道：“学长，我们是不是该回学校去了，演出六点半开始，我们排在第五个，大约七点钟就要上场了。”

　　李海一看时间，已经五点了，倒是要去准备一下，更主要的是这帮人知道自己身为华美公司的法律顾问之后，这八卦之火都快把房子给烧着了，实在是有点吃不消，刚踹飞了王冬，眼看着金胖子又有扑上来的趋势，还是走为上吧。

　　他和大伙打了个招呼：“你们吃着，待会过去看表演啊！不来也随你们，我们演完了就回来！”然后拉着纪薇薇就直接跑路了，临出门的时候他还回头看了一眼，赵诗倩居然没跟着来，很是淡定地看着他和纪薇薇一道出门，而且还挥了挥手！这丫头打得什么主意？貌似今晚的之江，美女云集，波诡云谲啊！


第384章 学生会长

　　上过大学的人，大概都知道文艺汇演吧——起码对于刚进大学的新生们来说，还是很值得凑凑热闹的，当然部分坚决贯彻“宿舍即世界”，“多塔即吾命”的牛人除外。

　　下午五点半，李海和纪薇薇到达大会堂的时候，这里已经有很多人了，多半都是学生会负责组织的人员，以及将要上台表演的人，熟悉场地啊联系伴奏音乐啊最后彩排走位啊，主持人串词啊，忙得不亦乐乎。

　　李海好歹也是法学院辩论社的队员，托赵诗容的光，他之前在学生会也有个干事的职务，只不过他一直都不怎么活跃，这半年来更是大头在外，学校的课程都翘掉了一多半，当然没时间去忙活学生会那点事。即便如此，脸熟还是能做到的吧？

　　怀着这样的想法，李海一进来就想找人，但是这地方人实在太多，饶是他眼神再好，也是看得眼花。正在东张西望，纪薇薇却拉了他一下：“学长学长，跟我来。”

　　跟你来？李海有点没转过弯来，然后他就发现，其实纪薇薇比自己受欢迎得多，就走了两步，已经有不少人在和她打招呼，再过一会，什么主持人啊组织者啊全都自动冒出来，对她都是笑脸相迎殷勤相待，到最后居然连学生会会长都出现了，非常热情地上来和纪薇薇握手，而且握手时间比常规礼节时间大概长了一倍半的样子。

　　——好吧，不得不承认，仅仅以学校范围而言，纪薇薇的知名度比李海大得不是一点半点，这也很好理解，就算是学校里能记得李海的少部分人，对他的印象还是停留在辩论社的层面上，顶多就是赵诗容挺照顾他的。包括这位学生会会长，其实跟李海也是认识的，但是人家上来跟纪薇薇说了三分钟的话，愣是没朝李海这边丢过来一眼！

　　当然李海也不在乎，外面那么多大风大浪的，回头看学校里这点事也叫事么？他就很淡定地站在旁边，心里琢磨着晚上要不要抽个空去联系蓝映真姚诗儿，找个妥当的地方再飞一下，不过很纠结啊，今晚答应了纪薇薇要一起跨年的。

　　还是纪薇薇看不过去了，怕李海被冷落而上火，拉着李海介绍：“会长，这位是法学院的李海学长，我请他和我一起表演节目的，李海学长身手非常了得啊。”

　　李海眨眨眼，对一脸迷惑的学生会长伸出手：“钱康，好久没见，都当上会长了啊，不错不错。”一副老熟人和不在乎的口气。

　　钱康下意识地握住李海的手，发愣了好半天，才震惊地叫起来：“李海！你是法学院三年级的李海！我没认错吧！”没错，钱康和李海是认识的，这一点都不奇怪，去年他和赵诗容同为校学生会的副会长，都是很有希望在新学年成为新会长的人物，只是赵诗容忽然远走异国留学，才把这个机会留给了他。他能不认得李海么，这可是赵诗容一手拉进学生会的心腹！

　　可，可问题是——这真的是李海么？不怪钱康，他刚才真的不是有意不和李海打招呼，一则是纪薇薇光彩照人，他对于这个美貌的新鲜学妹也是有意很久了，这种学生活动正是展示自己实力的好机会，当然要抓紧把握，至于学妹旁边那只癞蛤蟆，谁耐烦去搭理？

　　二则，李海的变化实在是太大了！他印象中的李海，只是个不起眼的吊丝，除了辩论时比较擅长诡辩和胡搅蛮缠之外，就没有一点能让他记住的地方了。可如今的李海，瞧瞧这样子！一身的穿戴看似很不起眼，却有种说不出的协调，面料剪裁都是细处见功夫，显然不是一般的杂牌可比；最要命的是李海一身的气质，斯文儒雅中透着贵气，叫人仰视之余又生不出仇富的心思，好像他那么高高在上，矜持而疏离的姿态，都是理所应当似的。

　　这还是李海么？钱康极其郁闷地想着，这不是我一直梦想，却始终没法达到的境界吗？心中一股妒火，陡然烧将起来，纪薇薇站在李海身边那小鸟依人的模样，其实真的不是他嫉妒的重点，他真正嫉妒的是，尼玛我才是学生会会长，我才是这学校里真正的精英啊！为什么在你李海这种吊丝学生面前，却好像我要对你毕恭毕敬顶礼膜拜一样？

　　李海心中一动，眼神在钱康身上一扫，带上淡淡的一缕神威，钱康顿时心尖发颤，好似一盆冰水从顶梁骨浇下来似的，心中半点龌鹾念头都不敢起，就连握着纪薇薇不放的手，都不觉松了开来。纪薇薇哪里知道李海搞出来的名堂，只是庆幸这位会长终于不纠缠她了，拉着李海赶紧跑掉。

　　钱康怔怔地，直到李海和纪薇薇走出去好一会，才反应过来，自己竟然对李海感到自惭形秽了！对李海！自惭形秽！这，是可忍，孰不可忍！他咬牙切齿，正在想着要怎样捞回颜面，忽然有人跑来，激动万分地对他说：“会长，会长！华美公司有人来，说想要拍摄我们的晚会！”

　　钱康激灵灵打了个冷战，浑身的汗毛都竖起来了，华美公司，国内一流的影视公司！居然来拍摄我们搞的学生文艺晚会！这是政绩，巨大的政绩！身为学生会长的本能，立马盖过了他要在李海面前捞回颜面的念头。

　　他连忙跑回学生会，只见会议室里坐着七八个人，为首的是个气场强大，风姿绰约的职场女性，身上一股淡淡的香水味道，钱康老远闻到，就觉得身上不知名的激素开始加速分泌了。等接过名片，更是连怎么走路都不知道了：邰亚菲！国内最著名的明星经纪人之一！姚诗儿和蓝映真的经纪人！那还有什么好说的，不管邰亚菲想要做什么，尽管做就是了，我们全力配合！

　　他是如此激动，以至于都没留意到，邰亚菲身后那帮戴着墨镜和帽子的所谓“拍摄人员”中，很有那么几个美女存在，只不过一个个都把五官遮得严严实实的看不清楚。当然钱康也不当一回事，搞艺术的么，不都这个范，没事戴个墨镜扣个帽子，穿个无数小兜子的摄影背心啥的。

　　当然，邰亚菲也确实带了一个专业的摄制组来，她想要拍李海演的节目，当然要专业。有了钱康的全力配合，这些专业摄制人员便很快找到自己的位置，把带来的器材和学校原本的器材结合在一起，保证可以录制出更好的节目来，其间少不得和学生会这方面的技术宅们热烈讨论一下，不必细说。

　　邰亚菲自己带着姚诗儿和蓝映真，跟着钱康来到舞台前面的座位上，一眼就看到了正在台上走位的纪薇薇和李海。她们一看，就忍不住想笑，见惯了李海在外面叱咤风云的模样，还真没见过李海做学生的样子。

　　姚诗儿趴在蓝映真的耳边，轻声笑道：“你瞧他，混在这堆里面，哪里象个学生啊？”蓝映真笑而不语，姚诗儿说得没错，李海现在这身打扮还有他的气质，举手投足，扔到多少人堆里，都能一眼认出来。

　　不过，也有不同意见，邰亚菲就摇头：“不是，他也不像外面那些人，满身的俗气，还是能看出书卷气来。说起来，这就是真正的明星范啊，你们说说，咱们要是请他来拍一部民国年代戏，那还不火翻天了，也就他这样，才能演出民国时期世家子弟那种独特的气质来。唉，这可是活生生的万人迷啊，咱们这次一定要弄好了，把他炒火了，接下来的事情就看你俩了。”

　　钱康在旁边，看邰亚菲和两个女人叽叽咕咕的，也听不清说什么，壮着胆子问一句：“邰小姐，请问你们是想要来选角色吗？”

　　邰亚菲应付这种场面可是轻车熟路了，随便应付两句，钱康就立马又找不着北了。其实她来到之江大学，以她的身份，派个学生会会长出来接待，本身已经不大合理，之江大学里想要巴结上邰亚菲的老师都不晓得有多少，现在的大学老师可不光是教书而已，学而优则仕，已经成为了一条新时代的终南捷径。但是邰亚菲既然是为了李海而来，也不希望吸引太多的关注，这形势也是她精心营造出来的。

　　众目睽睽之下，为了避免被人把姚诗儿和蓝映真给认出来，她们只看了一会，等到李海和纪薇薇走完了台位，就转去监控室看录像去了。

　　钱康还想跟着，不过邰亚菲两句话就把他给打发出来。也知道自己不适合纠缠，钱康悻悻地一转身，却看到校通讯社的记者，还带着两个一看就是正牌记者的人，过来说要采访他。钱康身为学生会会长，也是有点眼界的，以往这种学生文艺汇演，哪里会有外面的记者来采访？他嘴里东拉西扯地，脑子里却想到了另外一个问题，这场文艺汇演里面到底有什么人，会引来邰亚菲这种级别的人到场关注，又会招来记者的灵敏嗅觉？

　　李海站在台上，却没注意到台下的人来去，他也是第一回上台，虽说谈不上紧张，不过各方面要注意的东西也不少。好容易走完了位，轮到别人了，他和纪薇薇一块回到后台，美女主持人就过来和她们确定上场的次序，因为李海是要现场写大字的，还需要安排人帮他们布置木架子和大张宣纸什么的。说了半天，美女主持人都没和李海说话，只是带着点疑惑看了他两眼。

　　等她走开，纪薇薇偷笑着问李海：“学长，你认识她？”

　　李海讪笑：“她也认识我的！只不过现在不敢认了吧，我和半年前比起来，变化太大了。”

　　纪薇薇眼睛顿时亮了起来，那是她所不知道的，学长的过去呢！半年前，在他身上发生了什么？


第385章 惊喜连连

　　钱康做学生会长，凭良心说，还是比较负责的，知道这次有华美公司的摄制组和金牌经纪人在场，他就特意关照一下同学们，尤其是有意在文艺这方面发展的，条件比较好的那些，让她们多卖力表演一下。当然这种消息传播出去，引发的轰动就不用说了，那些觉得自己挺有希望走上这条光辉灿烂道路的，全都为之振奋，当然也有彷徨后悔的，后悔的是怎么不准备得再充分一点，这可是千载难逢的好机会啊！

　　钱康本人当然也收获了无数赞誉和马屁，在同学们眼里，会长竟然能找到这样的大能，从学生文艺表演中选秀，简直就是能量大无边啊！他一路飘飘然地走过来，得意地想着，如果自己不是已经决心从政了的话，说不定也能被选中进入娱乐圈呢。

　　快要走出后台的时候，他忽然看到纪薇薇和李海，俩人正捧着学生会给参演人员准备的面包在那啃，一边说着什么。钱康皱了皱眉，马上又舒展开来，走过去拍了拍李海的肩膀，不过话却是对着纪薇薇说的：“待会表演投入一点，有影视公司的制作人在下面看着，还会拍下你们表演的节目，说不定有机会被选中哦。薇薇，我看好你的。待会演完了别着急走，我想办法带你和那位制作人见个面，看看合不合眼缘。”

　　钱康说得很淡定，表面淡定而已，内心实际上已经被装逼的火焰烧得灼烫无比了，全身心都在狂吼：快膜拜我，快用那种崇拜和期盼的眼神看我吧，美貌的学妹！这可是无数人想争也争不来的黄金机会啊，你看看你的周围，那些女孩子听到我说的话以后，都露出了怎样的羡慕嫉妒恨表情啊！你还不知道学长对你的好吗，还不乖乖投入我的怀抱吗！

　　然后，他就看到纪薇薇眨眨眼，很是无所谓地“哦”了一下，公式化地笑道：“谢谢学长好意，不过我还有事，演完就要走的。”

　　钱康愣住了。这位学妹咋能这么淡定，这么无所谓，这么身在福中不知福！他差点要崩溃了，要知道那位美女主持人，一直都对他钱康若即若离的，可刚才就因为这个消息，就毅然决然地许下了一起开房的诺言，才换取了钱康同意，带她一起去见华美公司制作人的。饶是如此，钱康心里还很纠结，今晚这么好的时间，元旦跨年呢，到底是吃了美女主持人，还是美貌学妹呢？看这位纪薇薇学妹的纯情模样，搞不好还是第一次啊！

　　可，可，这美貌学妹怎么呢这样？！钱康脸上的肌肉一个劲地抽抽，殊不知纪薇薇几个小时以前才知道，李海是华美公司的法律顾问呢，而且还帮着打赢了名誉权的官司，随时都能和那些金牌经纪人和大明星联系上的。钱康现在说的，对于她来说还真不算什么，况且她全身心都放在李海身上，今天可是她努力争取了很久，才得到的黄金机会，哪能为了别的事情分心？

　　钱康愣了半天，才调整过来，也实在是装不出什么样子了，只好僵硬地干笑，转身要走时，李海却忽然拉住了他，若有所思地问道：“钱康，你说的影视公司制作人，是哪个公司？”

　　钱康心里正一百个不爽呢，哪来的闲心搭理李海？一句“这个就不方便告诉你了”才到嘴边，没等说出来呢，李海下一句话，又让他震惊到了：“不会是华美公司吧？那位制作人，是不是个女人，姓邰？”

　　“你，你是怎么知道的？”钱康第一反应就是，李海不晓得从哪里打听来的，看来自己那些亲信不靠谱啊，这样的难得好事，是我学生会长的恩典才会告诉你们，你们怎么能把这么宝贵的信息资源，告诉李海这样不相干的人呢？好在他到底是学生会长，面子功夫在学生中算是不俗了，很快为自己的失口补救：“李海，这是人家的商业机密，对我们提出保密要求的，所以我不好乱说，演艺圈么你懂的哈，呵呵呵呵。”

　　迅速转身离去，走了不远，钱康才想到个问题：我就算是跟那些亲信们，也没说具体是哪个公司啊，更加不可能说具体的姓名和特征，那么李海到底是从哪里知道的呢？忽然觉得，这个向来不起眼的李海，好似也很有故事啊！

　　纪薇薇却在意了，她知道李海和华美公司的关系啊！不过她想到的是另外的问题，小心翼翼地问李海：“学长，华美公司来之江，不是什么事都要找你配合的，你只是法律顾问而已吧？”

　　李海正在发愣，消化他所收到的各种信息，听到纪薇薇这话，侧头看了看她，见纪薇薇一脸的关切，心中油然升起一股暖意。这个学妹，是在想办法安慰自己呢！这一点，连自己都没想到，从表面上看，要是华美公司到之江不找他，勉强还说得过去，可要是到了之江大学都不告诉他李海一声，这里面八成还真是有问题了，搞不好就是自己失去信任的表现。所以纪薇薇会这么想，会安慰他。

　　但是，李海心中纠结无比，纪薇薇你是不知道，我和那两个女人，还有邰亚菲之间，是什么关系啊！没错，她们确实是没通知我就跑来了，但是这里面更多的不是不信任我，而是她们自己心虚吧！

　　他伸出手，揉了揉纪薇薇的头发，笑道：“没事，不来找我还是好事呢，我是法律顾问，又不是他们公司的雇员，凭什么这种事也要占用我的时间？律师的时间很宝贵的，都是要收钱的喂！行了，前面开始了，我们第五个，很快的，专心点吧。”

　　纪薇薇看他这样子，分明是在强颜欢笑么，可也不好多说了，也就笑笑，然后才反应过来，李海刚刚揉了她的脑袋！纪薇薇心里顿时苦恼起来，这个动作虽然很亲密，但是不是那种亲密啊，倒是好像小朋友之间的玩闹似的，唉，薇薇啊，你还要加油啊，好像今天上午排练时那种来电的状态，多来几次的话就好了——

　　安慰了纪薇薇，李海心里可没放下，他也很好奇，邰亚菲带着人跑来拍这个新生文艺汇演，是为了他吗？就算是想要拍下他演出的节目，随便找个人来不就得了，干嘛还亲自跑来。还有，微博上说，姚诗儿和蓝映真也都来了呢，她们俩会不会也在下面看自己的演出？

　　还真叫李海猜中了，演出一开始，大礼堂里的灯光全都集中到舞台上，下面黑漆麻五的，姚诗儿她们也就走出来，坐到留好的座位上，等着看李海的演出，俩人还都挺期待的，从来没见过李海表演什么才艺呢，以他的身手，他的形象，他的气质，应该很值得期待吧？

　　钱康这会也忙得差不多了，跑过来跟邰亚菲继续套近乎，哪知道还没说两句话，邰亚菲身边的一个墨镜女，就很直接地打断了他：“嘘，小点声，我们是来看表演的。”

　　钱康直接被憋了回去，看邰亚菲目不转睛，脸都不冲他这边转一下，才知道自己的身份，毕竟和这些人还是太遥远了。他沮丧地转身离开，一边走还一边奇怪，刚刚说话这个墨镜女，是什么人啊，晚上在会场里还戴着墨镜，这样真的能看清台上的表演吗？搞艺术的，切，德行！

　　节目走得很快，眼看就到了第四个节目，监督跑过来提醒纪薇薇和李海这一组，马上到你们了，幕布后待命！李海和纪薇薇走到幕后，他抓着幕布一角伸出头来，经过神力强化的眼神在下面一扫，便看到了邰亚菲一行，包括姚诗儿和蓝映真，虽然都还戴着墨镜和帽子，他还能认不出来么？这俩可是他正经的枕边人啊！

　　“头痛啊，到底跑来搞什么名堂？要是光看个节目，也就罢了，写几个字给你们看有啥了不起的！就怕旁生枝节啊——”李海是真的担心，这里可是之江啊，赵诗倩在这里可是能找到宪兵司令部这种机构作为帮手的，自己要是在这里和两大明星一起飞了，她知道的话还不翻天！还有赵老爹，上次自己和王韵的事情，就差点被他打一枪，这回恐怕不是一枪能解决的了，不会把海航的飞机开过来，直接给自己丢一发航弹吧？

　　正东想西想，到他们上场了，主持人上台热情洋溢地串词，然后报幕，帮忙的同学们把木头架子和大张的宣纸放在台上，二十四张一字排开。音乐响起，纪薇薇穿着一身白衣飘然出场，一亮嗓子就是满堂彩，男同学们纷纷叫好，人美歌也美！

　　这种情况下，李海穿着唐装出来，就显得很绿叶了，不过他往纪薇薇身后一站，女生们的眼神也开始发直，有那八卦的就开始交头接耳打听，这是哪位校草啊？怎么从来没见过啊！

　　等到李海动作舒展开，“武林至尊”四个大字写罢，台下全都轰动了！不轰动不行，这动作这潇洒，这字这没烟火气，这人这气质！女生们的尖叫此起彼伏，绝对可以和哈韩妹纸们见到偶像时的激动相提并论，就连钱康在下面看得都酸溜溜的，肚子里骂两声“绣花枕头”！

　　纪薇薇侧头看着李海好似脚不沾地一般地在台上飘来飘去，心都要醉了，有这一刻，也不枉了她这么久的等待，这么久的坚持和努力！

　　与此同时，在后台，钱康看着同学递给他的手机，上面是微博上的图片，题为“之江机场惊现姚诗儿蓝映真同行！”他死死地盯着照片上那戴着墨镜和帽子，只露出嘴唇的姚诗儿，再探出头去，看着邰亚菲的方向，她身边好像一直有两个同样打扮的女人？

　　学生会长钱康的元旦汇演，从这一刻开始真正变得不同起来。


第386章 可曾记得爱

　　毫无疑问，李海和纪薇薇这次迟来的合作演出，取得了巨大的成功。仅仅是纪薇薇的歌喉和美丽形象，就足以刺激学生们的肾上腺素加速分泌了，而李海那与众不同的气质，还有矫健得好似吊了钢丝一样的身手，更是将原著这传奇一般的书法武功，诠释得淋漓尽致。男生看美女，女生看帅哥，大家各取所需，疯狂叫好，这一次大学汇演，在第五个节目就到达了高潮。

　　以至于，一首歌唱完了，主持人美女冲上来揪住他俩不让走，并且煽动群众：“同学们，让他们再表演一个好不好！”

　　“好，好，好！”不负责任的群众当然是一个劲地起哄，就连邰亚菲等人都拍手叫好，这样的李海，对于她们来说也很陌生，不过还是很好看啊！

　　纪薇薇感觉像是在做梦一样。在这么多人的注视之下，台上只有她和李海，肩并肩站着，真的好像神仙眷侣一般——好吧，美女主持人学姐被纪薇薇直接忽略了，虽然这位学姐对李海也很有点垂涎的架势，不过纪薇薇对李海和自己都很有信心，今天是她好容易争取来的大日子呢，能不能再延长一点？让我多一点记忆？

　　李海一看到纪薇薇的眼神，就知道没办法拒绝了。群众的起哄叫好，主持人的撺掇和媚眼，他都不放在心上，可今天，这个节目，还有跨年的联谊，确实是他给纪薇薇的承诺，为了她一直以来的坚持和感动。怎么忍心拒绝？他只好点了点头，和纪薇薇小声商量了一下，俩人当然没准备什么B方案，但也不是没办法解决，选一首平时耳熟能详的就行。

　　当纪薇薇把俩人商量好的节目告诉主持人时，这位美女主持人的嘴巴张得老大，都快把话筒给吃下去了，好半天才回过神来，对着台下“激动”地大喊：“同学们，让我们欢迎李海和纪薇薇的新节目，刚弄死他！”

　　“哇，神曲！”底下不出意料地一片哗然，蓝映真这么酷的性子，听到这几个字都噗哧一声笑了出来，姚诗儿更是扑到邰亚菲的怀里，笑得喘不过气来。没错，就是那首号称全世界点击率第一的神曲，因为其原文的音译，在国内得到了这么个诨名“刚弄死他”。

　　其实神曲不算什么，既然是神曲，自然是风靡全球，各种恶搞版本无数，多奇葩的都有。关键是，反差太大了啊！刚才这俩人才演绎了一出武侠经典视觉大戏，所有人都看得如醉如痴了，眨眼间变成了恶搞神曲！这简直就象是，小龙女摇身一变成了小甜甜，虽然都很令人着迷没错啦，可这也——

　　万众期待之中，耳熟能详的前奏响起，李海还是穿着那身飘逸的唐装，啪一个转身，“我爸刚弄死他”！骑马舞！“我爸刚弄死他！”哇！台下绝倒一片，喷水声此起彼伏，拍手尖叫声比刚才大了好几倍！当然最大的还是笑声，闹得大礼堂的顶篷都要炸开了似的，忍不住啊，这笑果绝对惊人！

　　李海反正也豁出去了，他有板有眼地跳着骑马舞，还在台上蹦来蹦去，为了让效果更加突出，演这个节目时他用来保持视觉效果的神力，甚至比刚才还要多了近一倍——所以，你可以想象一个真正有着贵族和文艺气质的帅哥，跳骑马舞，唱着讽刺富人生活的歌，自居吊丝的时候，那种反差和效果会是怎样惊人？

　　等到纪薇薇上来，和李海对舞，并且唱着女生版的“哥哥刚弄死他”时，气氛真的达到了最巅峰，礼堂门口都挤满了人，甚至有些还是从图书馆跑来的，因为这里的声音实在是太大了，所有人都在疯狂尖叫，疯狂大笑，疯狂呼喊着李海和纪薇薇的名字。直到音乐戛然而止，李海和纪薇薇并排站着，定格在最后的结束动作，瞬间全体起立，大礼堂里三千多同学，爆发出了最大的呐喊声！有很多人事后都说，他们这辈子大概再也叫不出那么大的声音了，还有更多的人嗓子都哑了，以至于元旦后一周，学校医务室里的罗汉果缺货。

　　现在，学生们才不管那么多呢！声音哑了有什么要紧，手拍痛了有什么要紧，欢乐啊，年轻人不就应该这样欢乐嘛！而且又是新年到来之前！

　　纪薇薇激动得满脸通红，她并不在乎获得了多少掌声，多少喝彩，有多少人呼喊着她的名字。她在意的，就是眼前此刻，她和李海，一起站在这舞台的中央，所有人的目光，都集中在她和李海的身上，全世界都是观众，只有她和李海是主角！整个世界，看着他们俩！

　　她转过身来，看着李海，气息有些急促，以至于饱满的胸膛在起伏着。李海倒是不怎么激动，他的神魂在神力强化过之后，可以说已经基本上达到了宠辱不惊的地步，他只是微笑着看着纪薇薇，似乎这一刻，纪薇薇特别美丽呢。

　　然后，李海就后悔了，为了没有及时走开下台而后悔：因为，纪薇薇在众目睽睽之下，忽然飞扑到他怀里，紧紧抱着他的脖子，对着他，也对着手里拿着的话筒，用尽全身的气力，叫道：“学长，我爱你！”

　　轰的一下，礼堂里为之安静了一秒钟。原本处于疯狂状态的同学们，全都被这突如其来的戏码惊到了，忘记了喊叫，忘记了拍手，忘记了吹口哨，全都停下来，看着台上两个紧紧拥抱在一起的身影，就连姚诗儿和蓝映真，也都傻眼了。

　　李海自己也傻眼了，他当然知道纪薇薇的心思，只是一直没有考虑接受，更加注意着，没有给纪薇薇以任何机会。谁知道，演个节目竟然会被表白了！当众表白！三千多人都看到了！

　　纪薇薇的身材很好。纪薇薇的长相很漂亮。纪薇薇身上的味道也很好闻，抱在怀里简直舒服极了。

　　但是这不是重点，重点是接下来怎么办！饶是李海身为神使，脑子比一般人好用了无数倍，反应快了无数倍，他也没法理清这头绪。接受？那是不可能的事情，自己的感情生活已经够乱的了，怎么还能有空间容下纪薇薇！这样一个好女孩子，应该配得上一个好男人，一心一意地对她。

　　拒绝？那更加难以说出口，倒不是在乎众人的眼光和议论，而是在这种万众瞩目的情况下，拒绝一个女孩子的大胆表白，这会对这女孩子造成多大的伤害？李海一想到这个，就觉得说不出口任何拒绝的话语，他本来就是为了能给纪薇薇留下个美好的记忆，才答应了和她一起渡过这个元旦。

　　一秒钟之后，全场鼎沸！有些同学们，站起来跳脚都不足以表达他们的兴奋和癫狂，都站到椅子上，甚至有的还跳到了椅子背上，这实在是太惊人了啊！这两位帅哥美女，给大家奉献了三个节目，一个比一个精彩！没错，就是三个，第一个是倚天屠龙记的仙侠飘飘，第二个是神曲的疯狂搞笑，第三个是美女当众表白！三个节目风格大不相同，可全都挠中了大学生们的G点，正中！怎么能不高潮一波又一波！

　　巨大的分贝之中，就连姚诗儿和蓝映真都张大了嘴巴，看着台上貌似神仙眷侣一样，看上去无比般配的两人。姚诗儿咬着嘴唇，蓝映真则悄然握紧了拳头，指甲都扣进了手心里，这一刻虽然没有说出口，但两人的心思都是一样的：站在台上，向李海大声勇敢表白的，为什么不是我呢？

　　也不知是谁先喊起来，然后就有人跟着嚷嚷，渐渐地声音整齐，渐渐的音量变大，到最后跟着呼喊的人越来越多，哪怕有些人并不这么想，可是在这整齐的声音之下，任何杂音都失去了聆听的空间：“亲她，亲她，亲她！”对，就是亲她，李海要亲纪薇薇，说YES都不够，绝对不够，就得亲上去！

　　而李海，在万众瞩目，千夫所指之下，仍旧静静地看着纪薇薇。耳边是山呼海啸一般的“亲她”，身处在聚光灯下的舞台，怀里是睁着大眼睛，凝望着他的美丽的纪薇薇。他该如何选择？

　　犹豫中，他盯着纪薇薇的眼睛，想要从那里找出答案。时间一秒一秒过去，呼喊声变得有些杂乱，有些人已经看出了问题来，有些人却还不知道，更加急切地呼喊着。身为这场表白的主角，纪薇薇却始终保持着原来的姿势，她就这么看着李海，嘴角露出一丝微笑，仿佛李海的犹豫，在台上被众人围观的尴尬，对她没有造成任何的困扰，她的眼神依旧坚定纯净，她的笑容依旧温暖和煦。

　　终于，李海艰难地开口，轻声地道：“薇薇，我——”

　　纪薇薇眼睛稍微黯淡了一些，她从李海的眼睛里，已经得到了答案。但，她不想就这样结束，起码不是这样的方式！

　　纪薇薇，忽然伸出手来，捂住了李海的嘴巴，然后从李海的怀里跳出来，转身，笑盈盈地对着全场的观众，鞠了一个躬。学生们的呼喊渐渐停了下来，大家都知道纪薇薇有话说。

　　很多年以后，当这一届的学生聚会时，大家还能清楚地记得当时的情景，还会为那个女孩子的坚强和深情而唏嘘感动。甚至有人，把那一段制作成视频，反复地播放，名字采用了一首经典动漫名曲：“可曾记得爱！”


第387章 与你无关

　　“谢谢大家！”纪薇薇大声地说着，脸上的微笑犹如晴朗的天空，不带一丝阴霾：“我爱他，与他无关！谢谢大家！”然后，她照旧微笑着，拉起李海的手，鞠躬下台。只是，手显得有那么一点不稳当，轻轻颤抖着，如此而已。

　　而李海敏锐的神魂和感官，在那瞬间便察觉到，这会场里针对他的恶意达到了一个新的高度！耳朵里，更是听得清楚，许多人已经开口骂起来，什么二逼啊傻鸟啊港督啊你丫去SHI吧之类的，学生们骂起来也都是很溜的！

　　他心中苦笑不已，怎么搞成现在这样子？明明是一桩美好的记忆啊，如果没有这个表白的话。或者，表白被接受的话，就能划下一个圆满的句号？开玩笑，观众是满意了，王子公主和谐地生活在一起，他们相敬如宾从善如流，直到白发千古，这是童话的结局；可生活还得继续，谁规定王子公主就不能，在历经坎坷终于走到一起之后，又因为子女教育性格不和婆媳关系之类的蛋疼问题，而关系破裂？

　　YES只是一个单词，可背后却是一个承诺，男人的承诺啊！就算李海再怎么为纪薇薇的勇气和坚贞而感动，他也绝对不可能在这种情况下，作出那种承诺，那只能说是不负责任的谎言！

　　于是，当纪薇薇拉着他的手，鞠躬准备下台的时候，李海忽然拿起了话筒。纪薇薇吓了一跳，心都提到嗓子眼了，血液在血管里急速流动着，让年轻的心脏都有些承受不住，她感到有些头晕，下一刻会不会就失去知觉？不行，薇薇你一定要坚持住，要听清楚学长说什么，这是对你表白的回答啊！

　　李海拿起话筒，另一只手牵着纪薇薇没有松开。会场依旧嘈杂，但李海神力运到全身，双目在台下只是一扫，瞬间便让所有人都安静了下来。在场的每个人，都感到一种心灵上的震撼，仿佛这个男人，不管说什么，做什么，都有种天经地义不容置疑的味道，更加不容人在他说话的时候插嘴，喊叫，说什么不中听的话。

　　一言不发就镇住了全场，李海牵起纪薇薇的手，对着她笑了笑。然后道：“谢谢大家，我感到很突然，不过我会认真考虑的。就这样，再见！”转身就走，纪薇薇脚下好像踩着棉花一样，身不由己地被李海牵着走，眼见美女主持人似乎意犹未尽，想要拦着多说两句，李海脚下只是一错，就绕开了，和纪薇薇一道下了后台。

　　后台一样挤得水泄不通，所有人都在望着李海和纪薇薇。但出奇的是，没有一个人对他说出什么，更没有人能挡在他的面前。此时的李海，全身神力流动达到最大速度，尤其是还加入了权神神力在内，令他不怒自威，简直犹如一尊真正的神祗降世一般，凡人谁敢阻拦？人丛之中，无声地裂开一条通道出来，李海堂而皇之地拉着纪薇薇走出后台，就这么穿着刚才表演用的衣服，消失在人们的视线之中。

　　直到这时，全场才恢复了正常，呼地一下声音就又大了起来，虽然不能和刚才癫狂的喊叫相比，但是三千多人一起议论八卦，这嗓门也绝对小不了！这时候最苦逼的，莫过于接下来将要表演的那些同学们了，不管再怎么卖力，观众的注意力都被刚才那两位给吸引得差不多了，所谓吃过了大餐再去啃窝窝头，能有胃口才怪！尤其是这大餐还没吃饱，悬念被吊的足足的情况下！

　　钱康这下可急了，别人不知道，他可是知道华美公司的大明星就坐在台下呢！原本还没这打算的，可一看这架势，局面没法收拾了，而且邰亚菲明显也要起身走人了。从后台入口看到这一幕，钱康牙关一咬，直接冲出去，从主持人手里拿过话筒，大声道：“同学们，同学们！其实今天晚会最大的惊喜，是我们荣幸地邀请到了当红的大明星，姚诗儿和蓝映真，光临我们的现场！掌声有请！”

　　刚刚站起来走了两步的邰亚菲和两位明星，脚下都是一顿，不敢置信地看着台上。她们还没作出反应，聚光灯已经在钱康的指示下，找到了坐在指定区域的三人，于是三千多人的注意力就又被调动了起来，能看到的人使劲伸长脖子朝这里看，看不到的就在那使劲议论，“真的还是假的”？不可能吧！大明星哎，居然会来我们这种表演现场？学生会得出多少钱啊！

　　而已经离开会场有一段距离，李海也为之停下了脚步，他回头看着礼堂，皱了皱眉头，怎么会这样，她们公开出现在舞台上？难道这俩明星确实是安排好了来参加这场文艺表演，而不是冲着自己来的？

　　他脑子转着，然后觉得手被纪薇薇握紧了一些，转头来，正迎上纪薇薇亮闪闪的眼睛。她才不管后面传来什么声音，才不管什么大明星小明星的，刚刚经过了那么大的舞台，现在她眼里还是只有李海一个人，而且李海正牵着她的手呢！不管过去，不管将来，只是眼前这一刻，幸福的热流在纪薇薇的心中涌动不休，她仰起头，望着李海的眼睛，眼中似有星光闪耀：“学长，我能亲你吗？”

　　李海一怔，纪薇薇已经凑了上来，她大胆地睁着眼睛，看着彼此的嘴唇相互接近，虽然明显心跳极快呼吸急促，但却始终睁着眼睛。也许正是这纯净又坚定的眼神，让李海没有退缩，也没有抗拒，就这么看着纪薇薇亲上来，直到自己的嘴巴上，传来柔软的湿润的触感。

　　他没有作出回应，但纪薇薇一点也不在乎。纪薇薇轻轻闭上眼睛，一下一下，让嘴唇始终贴着嘴唇，只是压力不同，细心地体会着，感受着，记忆着属于她的初吻，属于她和她第一个如此深爱的男人的初吻。她甚至，还贪心地变幻着位置，让嘴唇相接的地点，从左边的嘴角一直转移到右边的嘴角，让这一个吻变得要多长就有多长，要多细腻就有多细腻，仿佛——

　　李海心中轻轻一颤，他忽然有些明白了，纪薇薇这样子，就是知道这样的亲吻，或许以后都不会再有了，她竭尽所能，也要让这个吻能变得饱满一些，能填充她以后的空虚记忆！也不知是哪根心弦被拨动了，李海反手抱住了纪薇薇，一手伸到她长长顺顺的头发里，夺回了主动，大力吸吮着纪薇薇可口的红唇，甚至用舌头撬开她的牙关，伸进去探索着。

　　等到最终分开的时候，纪薇薇全身力气都没有了，完全依偎在李海的怀里，悬在李海的胳膊上，眼神迷离地望着李海：“学长，你，你——”

　　李海再次在心里叹息，怎么搞成这样子呢！但他也不后悔，不是现在，在刚才的舞台上，他那么说的时候，就已经作出了决定：“薇薇，我说了，我会认真考虑的。但，无论结果如何，我希望有一点，你能明白，我最不希望的，就是看到你，或者别的爱我的人，因此而受到伤害。”

　　纪薇薇听着，注视着他，迷离的眼神也渐渐变得清明起来。她站稳了，看着李海的眼睛，还有那眼睛里的自己，用力地点头：“学长，我刚才说的也是真心话，我爱你，与你无关，更不论你考虑的结果如何，也不希望有人因此而受到伤害。我，我只是想，不管怎么说，你现在还是可以被追求的，是不是这样？”

　　李海笑了笑，并没有回答，只是揉了揉纪薇薇的头发：“我们回去吧，元旦呢，大家都在等着我们。”纪薇薇高兴地点头，宝贝一样拉着李海的手，跟着他的脚步朝李海家的方向走去。李海走了两步，忽然朝小道旁的阴影中看了一眼，送去一个安心的笑容，然后便走了。

　　等到他和纪薇薇走远，阴影里的赵诗倩才闪出来，怔怔地看着俩人消失的方向，皱着眉头咬着牙，恨恨地道：“该死的李海，花心大萝卜！糟糕了啊姐姐，这家伙又另结新欢了，怎么办？我该怎么办？最让我难受的是，看到他们两个刚才亲吻的样子，我生气归生气，却一点也不想去阻止，真的好美好般配啊！还有我一点也不恨薇薇呢，真是的！”

　　她嘴里嘟囔着，手机上编着给赵诗容的短信，可是写了删，删了写，最终还是一个字都没发出去。等把草稿箱清空之后，赵诗倩气呼呼地朝着旁边的路灯杆子重重踢了一脚，然后哎呀叫了起来，骂的却是李海：“该死的李海，痛死我了，你等着！”

　　李海和纪薇薇推开家门的时候，屋里热气腾腾的，除了赵诗倩之外，男生女生都在，只有岳蓝提前回去了。大家正在客厅里看各大电视台的跨年晚会，一边玩着三国杀的游戏呢。茶几上沙发上，还有地上，到处都是零食袋子和饮料瓶子，显然这帮牲口根本就没出去看他们俩的表演，光顾着在这玩了！

　　李海心安理得地想着：“明天你们才知道自己错过了什么。”他和纪薇薇对视一笑，分开加入其中，也玩了起来，当然这酒是免不了要喝的。

　　大概过了二十分钟，听见敲门声，李海以为是赵诗倩终于回来了，他起身去开门，哪知一开门，面前的人让他大吃一惊，几乎连神魂都要动摇：蓝映真和姚诗儿！


第388章 热闹的联谊

　　两位大明星，还有个金牌经纪人，神情自若落落大方，地和李海一一握手问好，说着：“李律师，你好你好，不介意我们来和你一起迎接新年吧？”姚诗儿甚至还在进门以后很自然地小惊讶了一下：“哎呀，没想到你家这么热闹啊，没打搅你们吧？”

　　李海目瞪口呆，今晚的惊喜实在是太多了喂！光是刚才那一幕，就够让他头痛了，现在这两位大明星居然杀上门来了！你们，你们倒是想搞哪样？这一刻李海甚至思念起了钱康，这家伙刚才不是把大明星们都给拉下水了吗，怎么这么快就又跑出来了！你丫是干什么吃的！

　　他哪里知道，虽然为了大学生市场着想，姚诗儿和蓝映真认可了钱康的自作主张，上台和大学生们互动了一下，还合唱了两首歌，可是两个女人的心思都放在李海的身上，哪里有功夫在那里多耽搁？以她们现在的大牌程度，出来亮个相，权当是出席一下粉丝会的活动，谁还能计较她们停留多久么？至于钱康，能救场就算不错了，好歹两位明星的出现和互动，专业的表现，把刚才大起大落的观众情绪给稳定了下来，接下来的节目就算再乏味，好歹也能继续下去不是！

　　前后亮相十五分钟，姚诗儿和蓝映真就登车来到李海家楼下。有了打官司的由头，她们跑到李海家里貌似也不算太突兀，怎么说都是有过紧密合作关系么。

　　但是这对于李海家里的同学们来说，冲击力就有点太大了！就连纪薇薇也傻眼了，她可也是蓝映真的超级粉丝啊！如今真人居然跑来给李海，还有给他（她）们送惊喜来了！片刻的惊愕之后，大家全都激动起来，搬凳子的搬凳子，倒饮料的倒饮料，姚诗儿还非要喝酒，好吧大家都喝酒，干杯！

　　李海站在门口，无语地看着这帮人，你们搞清楚没有，这里是我家，这两位明星也是冲着我来的，结果我现在站在门口，你们却坐在那里一起干杯了！有没有这样喧宾夺主的啊！

　　他无语地叹了口气，正要把门关上，忽然听见外面有脚步声响，一听就知道是赵诗倩的脚步声，也不知道这丫头上哪去了，到现在才来？奇怪的是，赵诗倩一起的还有个男人的脚步声，那会是谁？

　　答案马上揭晓，居然是钱康！李海甚至没来得及和钱康握手，这家伙就一溜烟地冲进屋里，一眼看到邰亚菲一行三人，如释重负地笑了起来，上前连连道歉：“对不起对不起，刚才实在是我自作主张，不过也是为了安抚现场观众的情绪，谢谢姚小姐和蓝小姐鼎力支持，也谢谢邰小姐的谅解。”敢情这家伙是来赔礼道歉的！但是李海忍不住要吐槽，你丫赔礼道歉能不能不要喝我的酒！这也叫诚意吗！

　　他撇了撇嘴，忽然感到旁边有两道锐利的视线，投射在自己的脸上，侧头一看，赵诗倩正气呼呼地盯着他，眼中似有怒火在燃烧！

　　李海刚才就看到她了，也知道她看到了所有的一切，包括纪薇薇的表白经过，还有自己和她那长长一吻——确实很长啊，现在回想起来，好像有十分钟以上呢！怪不得结束以后，纪薇薇都快窒息了，站都站不稳。

　　目睹了这一切，赵诗倩的脸色能好看起来才怪！李海也没辙，他只是赔了个笑脸：“倩倩，新年元旦，大家高兴，有事回头再说行么？”

　　赵诗倩气鼓鼓地瞪了他一眼：“谁有事跟你说？我才懒得管你！不过你站好，不许动不许叫，也不许用力，知道不？”

　　啥意思？李海一愣，就见赵诗倩抡起一脚，正中他的右边小腿，李海眼睛眨也不眨，就受了这一脚，不过这丫头是真用劲了啊！然后他才看出来，赵诗倩脚似乎有点问题，李海连忙扶住赵诗倩：“你脚怎么了？让我看看。”

　　赵诗倩试图拒绝，可哪里架得住李海？都没有挣扎的余地，所有的力道用出去，被李海的手轻轻一抖，就化为无形，整个人身不由己地被李海一只手就给提拉到书房里，摁在椅子上坐好。

　　李海抓着她的脚，脱下雪地靴，就是一惊，袜子都染上血了！他手指稍一用力，袜子直接破开，露出肿胀流血的大脚趾头来。

　　李海抬头看了看赵诗倩，皱眉道：“怎么搞的？摔跤了？还是被压到了？”

　　赵诗倩把头一扭：“还不都是你！”心里想着，全都是李海这个花心大萝卜的错！害得我这么伤心！不对，是害得我姐姐伤心，害我生气！姑娘心里乱七八糟的，总之都是李海的错就是了！

　　李海莫名其妙，大概猜到赵诗倩这是在出气呢，算吧，总是自己做得不够好，她也是有理由对自己生气的。不管怎么说，这脚总要处理一下，李海虽然练着神打，打架的身手是没话说，可他不懂医疗啊！上次给唐威治好了阳痿，那也是因为本身病因就是神力走岔了而造成的。这单纯的外伤，也只能是擦点药水什么的，包起来了事。

　　起身到卫生间里找药水，这下就引起注意了——其实还是纪薇薇和蓝映真注意到了，旁人的注意力都在这两位明星身上呢。看到李海找出药水来，纪薇薇关切地上来，却被一直没怎么说话的蓝映真抢了先：“怎么，有人受伤吗？”

　　李海冲她点点头：“赵诗倩的脚伤到了，没什么大事。”蓝映真便说着“哦，赵律师怎么了？我也去看看。”也跟着一块进去了。纪薇薇在他们俩身后，若有所思：怎么觉得李海和这位明星之间的互动，显得有些怪异呢？

　　女人的直觉，尤其在这方面，那是相当惊人的。纪薇薇是女人，姚诗儿也是女人，一看到纪薇薇，姚诗儿就想起刚才那动人心魂的场面，那令人感动的告白，还有这叫人妒忌的纯情女孩——怎能不妒忌呢？哪个女人不想象纪薇薇这样，大声地向全世界宣布自己的爱！可她却不能够！

　　心中五味杂陈，姚诗儿拉着纪薇薇，笑道：“你叫纪薇薇是吧？我刚才看到你和李海的表演了，很棒。真的很棒！你有兴趣进入娱乐圈吗？”

　　纪薇薇可不知道后来发生的事情，更不知道姚诗儿她们就在下面看着一切，惊讶地睁大了眼睛，并不是因为什么演艺圈的诱惑，而是因为被姚诗儿看到了自己对李海的表白，有些害羞起来。被这一打岔，她也忘记刚才对李海和蓝映真关系的疑惑了。

　　这边同学们也很忙乱，一边要关心姚诗儿和纪薇薇的话题，一边又要跑去看赵诗倩的脚怎么样了，好比王冬就想着两头兼顾，于是一只脚踩在书房里一只脚踩在客厅，左顾右盼的，让人担心他的脖子会不会掉下来。

　　钱康早就傻了！他之前跟着邰亚菲她们跑出来的时候，还不知道这里是李海的家，只是一门心思要跟邰亚菲她们道歉。等到道歉完了，他才反应过来，这两位明星，还有大牌经纪人，竟然会主动跑到李海家里来玩！看他们的样子真的是认识的！李海，这家伙真是深藏不露啊！

　　他是如此震惊，以至于到现在都没转过弯来，脑子都不好使了，别人请他吃就吃，请他喝就喝，没人跟他说话，他就呆呆地。直到李海帮赵诗倩处理完了脚上的伤情，从书房里出来，钱康才如梦方醒，大声道：“对对，李海，你和纪薇薇表演得那么好，应该想办法试试这条路，当明星！”他想着，要是自己手上，学生会组织的文艺表演，居然能出两个明星，那自己这政绩可就真是杠杠的了！毕业以后直接进政府机关，搞个副科都没问题，老爸要照顾自己也说得过去啊。

　　李海哪有这兴趣？用星爷的话说，他现在真的是一秒钟几十万上下，几十亿的身家呢，汇率利率啥的稍微一波动，他的身家就有几十万上百万的震荡了，哪里还会跑去拍戏唱歌当明星！当明星才拿多少钱？

　　便笑着摇头。邰亚菲却是早就存了这个心的，她是老江湖了，一眼就看出钱康的心思可以利用，反正也不损伤她什么，就在旁边扇小扇子：“对啊，我也觉得李海很适合这一行，你不知道，刚才看李海表演的时候，我眼睛都直了呢。再说你和诗儿还有绯闻，就这么出道吧，我们先把你这段表演的视频在网上炒作一下，再让水军把你人肉一下，最后推出你和诗儿合唱的单曲，再拍一部电影，两部电视剧，不要多，一年的时间，我包你冲到国内一线！”

　　哗！群众表示震惊！钱康表示羡慕嫉妒恨，他对着李海横看竖看，怎么这家伙一直都默默无闻，忽然就变得这么出色，比自己还要出色了！从小到大一直都是周围人注目焦点的钱康，没来由地一阵不爽起来。


第389章 人情往来

　　心里虽然不爽，不过为了自己的政绩着想，钱康还是很努力地给李海做起了思想工作：“李海，你不妨考虑考虑，试试看么，机会难得啊！恐怕你不大了解，邰小姐在国内的演艺界，是相当有地位的，捧谁谁就红！”

　　李海笑着摇头，心说你还能比我更了解邰亚菲么？不过他现在眼界不同了，钱康也就是个学生而已，学生会长，就好比乞丐帮主终究还是乞丐一样，说得再牛，还不是学生！李海半年时间就挣到了几十亿的身家，更是有神通在身，他甚至懒得跟钱康争辩什么。

　　钱康说了半天，都不得要领，便把主意打到了纪薇薇身上：“纪同学，你有兴趣吗？我看你的条件，比很多明星都好啊，要是你和李海一起出道，你们两个的事情——”

　　刚说到这里，大家都是一怔，纪薇薇的脸却倏地沉了下来，毫不客气地打断钱康：“钱学长！我的事情不用别人帮我操心，你想多了！”

　　钱康白皙的面孔顿时涨得通红，他几时被人这样顶撞过！就连他的父母，还有那些身居高位的叔伯，都不会对他这样疾言厉色，从小到大他一直都是优秀中的优秀，精英中的精英！而且，他苦口婆心，劝说李海和纪薇薇，最终最大的受益者，又不是他自己，是李海和纪薇薇自身啊！这两个狗男女，怎么就这么不识好歹！

　　钱康脸色发青，正要指斥，邰亚菲一看火候过了，要是再让钱康这么吵下去，搞不好影响到自己和李海的关系，那就本末倒置了。她连忙笑道：“钱同学，你的好意我心领了，不过这个关系到个人职业道路，不能强求的，人各有志么你说是不是？还有我想要征求李海和纪薇薇同学的同意，将你们今天表演的节目剪辑过后，放到网上去，这样可不可以？”

　　钱康一想，这样貌似也不错啊，至少学校的名气又响了，对于他也有好处。刚要说话，李海便直接摇头：“菲姐，这个可不成，刚才那场面你也看到了，太多私人因素，这怎么能放到网上去？对薇薇的伤害会很大的，不成不成。”

　　钱康发急了，跳起来指着李海嚷嚷道：“李海，怎么这也不成，那也不成的，你们既然表演了节目，别人就可以传播就可以看，又不是为了盈利！现在邰小姐好好跟你商量，是给你面子你懂不懂？要不然人家直接放到网上去，你能说什么！”他就差直接对李海说，你别给脸不要脸了。

　　说完之后，钱康自我感觉甚是良好，只是这屋里的气氛，怎么有点不对，大家看自己的眼神怎么都怪怪的？尤其是邰亚菲，没有一点得意和赞许，反而显得很是惶恐，还没等李海说话，就大声道：“没有这种事，李海你放心，你说个不字，我马上就发动手中所有的力量，在所有网络渠道封杀你们这段节目视频的传播，包括之江大学的校园网在内，你尽管放心！”

　　钱康的心猛地一沉，邰亚菲这态度，说明了什么？难道她都惹不起李海？！但，这怎么可能！钱康可是知道，邰亚菲身后甚至站着京城的大人物，而李海，不就是个大学生吗？还是在学校里默默无闻的那种！

　　他脑子又开始乱了，正不知该用什么态度面对李海，李海对着邰亚菲笑了笑，却伸手拍拍钱康的肩膀：“钱康，你是来和菲姐她们道歉的吧？好了，现在道歉也道过了，人家也说了不介意，你是不是应该走了？”

　　钱康心中顿时恼火起来，李海居然赶他走！他正要发作，目光触到李海的眼神，浑身就是一僵，李海的眼神真如大海一般深沉广阔，如高山一般威严厚重，感觉比他的那位高官父亲还要无可违抗！他什么脾气都发不出来，只能是点头，然后匆匆就走人了。到了李海家楼下，钱康才缓过劲来，一股无名火冲上脑门，抬头望着楼上李海家透出来的灯光，恨恨地咒骂：“该死的李海，居然敢这样不给我面子！你等着，咱们走着瞧！”

　　楼上，李海才懒得理会这种蝼蚁，反倒笑道：“行了，今晚咱们就是玩就是闹，别的什么都不用管，不用说，好不好？菲姐，姚小姐蓝小姐，你们在这也就是一般人，玩得来呢，咱们就一起欢度新年，要是玩不来——”

　　邰亚菲赶紧道：“行行，你说什么就什么，本来就是来找你过节的嘛！”姚诗儿捂着嘴偷笑，蓝映真微笑点头。余人都看得傻眼，李海对着这样的名人明星，都说一不二啊！他们不由得好奇起来，陈笙笙和童话就抓着纪薇薇，一个劲地问她，刚才到底表演了什么节目，值得邰亚菲这样？

　　纪薇薇当然不说，于是大家开始喝酒，原本就有几个能喝的，现在邰亚菲她们来了，又是酒场老将，尤其是姚诗儿，简直就是千杯不醉面不改色，白酒都当水喝！况且她的明星光环，用在劝酒上格外管用，王冬啊金胖子啊，吊丝们遇到女神，哪有抵抗之力？三下五除二，全都喝躺下了。

　　至于蓝映真，似乎她偏于中性的形象，对女生很管用，几个女生联手和她拼酒，也是招架不住，好在蓝映真比较文静，不来灌人酒，女孩子也不大需要通过喝酒来展现气概，所以大多也就是处于大舌头的状态，一个个醉态可掬，神智还算清醒。

　　纪薇薇则被赵诗倩拉着，在书房里单挑。俩姑娘一人提了一瓶酒，有说有笑好像亲姐妹一样，偏偏拼酒的架势就跟仇人似的，你一杯我一杯，都是一仰脖就下去。李海在书房门口张望了一眼，就不敢进去了，这是决斗场合，闲人免进，小心误伤啊！

　　于是一圈转下来，居然剩了他自己一个闲人了，没人来搭理他！李海有些纳闷，似乎这里是我家吧？不过也好，今天这个场面，对于他来说比较难于驾驭，出了岔子可了不得，他宁可躲开一点。

　　于是便端着一杯伏特加，很没出息地加了好多冰块和柠檬汁在里头，然后揣了几根雪茄，跑到阳台上一个人自得其乐。以他的身体素质，喝酒其实是挺无趣的一件事，因为不会醉，酒精就没有了那神奇的麻醉作用，那酒的口感可就比饮料差了好多了。

　　不得不把神力放开了一些，这才感觉到了一丝醺醺然，再加上清香的雪茄，李海趴在阳台上，感觉非常轻松惬意。脑后，屋里，是一大堆人声嘈杂，更是一大堆的麻烦，可是这些麻烦，都和自己有着很深的牵绊了，能甩得开吗？不可能！既然惹上了，享受了，就要承担起后果来，让她们都快乐，让生活变轻松，不就是自己的责任吗？

　　这么想着，李海心里也踏实了不少，却听见身后有人走近，他不用回头，就知道是邰亚菲。转身，正好迎上微有三分酒意的邰亚菲，她自然没有醉，只是带着酒意的风韵妇人，少了平时的精明干练，多了几分柔媚，李海略微歪着头，看着邰亚菲，笑道：“这么一看，菲姐也是很妩媚的啊。”

　　邰亚菲白了他一眼，不过更像是媚眼：“不请自来，不生气吧？你呀，那么好的条件，偏偏不肯加入这个圈子，我们想看你在台上的样子，就只好来看现场咯！”

　　李海吐出一口烟雾，笑道：“得了，菲姐，咱们也不是认识一天两天了，要不是刚才出了点状况，现场太私人了，你会不放出去？”从这个角度来说，纪薇薇还真是帮了他一个不大不小的忙。

　　邰亚菲叹了口气，走到他的身边，从李海手中拿过他正抽着的雪茄，也不管不顾地，直接抽了一口。她很是惬意地回味了一下，看到李海的眼神，噗哧笑道：“怎么，被菲姐占便宜了？”

　　这算间接接吻吧？李海倒不担心邰亚菲会怎样，这样的女人成熟而精明实际，就算彼此的关系真的越界了，也不会有什么后遗症。只不过，他也不想搞出太多的事情来，笑了笑，自顾又掏出一根雪茄来，点上了，道：“菲姐占我的便宜，那是我的荣幸啊，欢迎来占，多占优惠。”

　　邰亚菲吃吃一笑，却也知道，李海若是从她手里把雪茄抢回去，再抽一口，那就是达成勾兑了。现在他自己重新点一根，就是对自己释放的信号视而不见。既然这样，邰亚菲也就转了话题：“说真的，我如果给你一个很说得过去的理由，你愿意不愿意出来帮我拍一部戏？男主角，那是一定的。”

　　李海有点吃惊，他一直以为邰亚菲只是看好他在演艺圈的发展钱景，所以才这么上心，难道还另有内情？“菲姐，要是有什么需要我帮忙的，倒是不妨说说看，不过我不是专业科班出身，你还是不要抱太大希望的好。”

　　邰亚菲眼睛一亮，拍了拍李海的肩膀：“够义气！说起来，咱们认识以来，好像一直都是我欠你的人情，你做的，可是远远超出了一个法律顾问所应该做的限度呢——这样吧，要是你能帮我这个忙，我也回报你一个大人情，保管你满意得不能再满意，怎么样？”

　　邰亚菲口中的大人情，那份量真的不一般！李海终于来了兴趣，那会是什么？


第390章 都喝多了

　　令李海有点失望，邰亚菲始终没有说出，自己要送给李海的大人情到底是什么。相反，她倒是理直气壮地说出，华美公司在内部变动之后，虽然邰亚菲是得到了新的大股东的支持，二股东方超也被李海给暂时撵出了国内，不构成什么威胁了，但是新的资源分配模式，还是处于争夺之中。

　　未来的一年，大股东提出了要向国际市场进军，最好是拿个国际大奖回来。这个目标一提出，对于邰亚菲是相对不利的，她的影响力主要在国内，象姚诗儿和蓝映真这样的明星，就是她手上的王牌。可惜，虽然女明星的吸金能力胜过男明星，但是影响力却远远不及，邰亚菲在公司内部的竞争对手，就在这方面握有优势，国内一线的老牌男影星，还有新扎的几个年轻大牌小生，都在对方的旗下。

　　听到这里，李海才明白，怪不得邰亚菲第一次看到他，就迫不及待地想要拉他下海进娱乐圈了。想想也是，到了邰亚菲这种程度，已经不是要靠着艺人来帮她挣钱了，相反以她手中的资源，那基本上可以说是捧谁谁就红，何必非要在李海这一棵树上吊死？原来自己正是她急需弥补的短板！

　　这么一说，李海倒是有点动心了，拍戏不拍戏的是其次，他倒是对邰亚菲所说的那个大人情很感兴趣。想了想，便问：“菲姐，你保证这个拍戏，不会影响到我现在的工作吗？”

　　邰亚菲眼睛一亮，呼吸都有点急促起来：“李海，你是答应了？！你放心，这方面我肯定帮你都协调好，一切都跟你的时间表来走，回头我会统筹一下，看看最大限度能做到什么程度，不过肯定你还是需要调整一下你的日程，留出一段空来的。”

　　李海想了想，手上的事情虽然很多，倒也不是完全丢不下的那种，基金会方面，规章初定，只要不向外大规模扩张，有朱贵樱在那里镇着，法务部的问题也不大；学校那就更不用手了，胡学求生怕自己不找他办事呢，叫他帮忙请个假什么的，小事一桩，何况还有暑假呢！这么一说起来，真正麻烦的反而是他的那些私事，比如程卫国交给他的任务。

　　“行，过完春节的吧。”最终，李海还是决定，相信一回邰亚菲，冲着那个神秘的大人情，豁出去卖一回了，反正身为钱神神使，就要有“世间万物都可以买卖”这样的觉悟，只要价格合适，自己也是可以卖的嘛！

　　邰亚菲见他点头，高兴得跳起来，简直像个小孩子一样，扑上来抱着他狠狠啃了一口，吓得李海赶紧躲开，做贼心虚啊，这屋里和他关系匪浅的女人有好几个呢，这要是被人看到了还了得！朝屋里看了看，还好，都喝得东倒西歪的，貌似没人注意这边。

　　邰亚菲咯咯地笑，伸手去摸李海的六块腹肌，眼睛里好像要滴出水来：“怕了啊？瞧你那样，菲姐还能吃了你不成！”说完摸完，转身就走，不给李海任何反击的机会。李海看着她扭得得意洋洋的腰身和丰臀，悻悻咬牙，别以为我是吃素的啊，女人！

　　过了一会，手中的一根雪茄抽完了，李海推门走进屋里，迎面扑来一股酒气，只见书房里，赵诗倩和纪薇薇战况正酣，已经喝到了第三瓶的样子，看得李海心惊肉跳的，这可是四十度的伏特加！这么喝法，哪吃得消？

　　出乎李海的意料之外，俩姑娘居然都还能看得清人，看到李海从阳台上进来，赵诗倩抬手一把抓过来，方向大致还不错，只是准头稍差，当然李海为了给自己的准小姨子一点面子，不露声色地把自己的手腕主动凑到了赵诗倩的小爪子里。

　　赵诗倩一抓得手，大为得意，拉着李海过来：“帮忙倒酒！我难得碰到个对手，薇薇真是不错啊，李海你说是不是？”

　　李海做贼心虚啊，纪薇薇确实是很不错，不过你说的是哪个方面？他看纪薇薇，也是星眼迷蒙，笑得憨憨的，似醉非醉，便道：“你俩喝得不少了吧，要不歇会，我给你们煮点解酒的酸辣汤喝喝，这还没倒数呢，别就喝倒了，多没劲。”

　　自我感觉，这话说得还是很到位的啊？哪知赵诗倩完全不给面子，虎着脸对李海瞪眼：“干嘛？叫你倒酒就倒酒嘛！这么点小事还推，是不是男人啊你！”李海一听就知道，女人一般说到这种话，那就是不打算跟你讲理了！好吧，你是女人，是我准小姨子，而且貌似我还挺对不起你姐的，让着你！

　　李海老老实实地从旁边拿起个瓶子，一看：“酒都没了，我帮你俩去拿。”转身出去，不一会拎了两个瓶子进来，咚咚倒上，赵诗倩拿起来和纪薇薇碰了杯，一口喝下去，咋巴咋巴嘴，然后朝着李海竖起大拇指：“这酒不错，喝多了口也不干，口感很绵！”

　　纪薇薇捂着嘴笑，她的酒量比赵诗倩好，到现在还保持着基本的清醒，李海这倒的哪是酒啊，纯粹就是柠檬汁兑水！赶上赵诗倩喝得还急，根本就没分辨出来，还口感绵软呢——她笑眯眯地看了李海一眼，也不作声，把杯里的柠檬水也给喝了，然后俩人就你一杯我一杯地拼起柠檬水来。

　　就这样，没过半个小时，赵诗倩也有点扛不住了，眼皮子一个劲地朝下耷拉，看样子是要睡觉，属于那种喝多了就犯困的类型。李海趁她不注意，溜出去跑到厨房，煮起一大锅酸辣汤来，打上蛋花定了炉火的时间，出来一看电视，赶紧嚷嚷：“新年倒数，新年倒数了！都别喝了！”

　　几十秒之后，所有人都聚到了客厅里，挤在一起，两位大明星姚诗儿和蓝映真，毫不介意地夹着李海，让他享受左拥右抱的待遇，赵诗倩有气无力地靠在沙发上，和纪薇薇滚作一团，邰亚菲靠在书房门口，其余人都聚在一起，大家一起看着电视，一起喊着：“十，九，八，七——三，二，一！新年快乐！”窗外，也不知道是谁家，元旦也放烟火，一个个在夜空中炸开，火树银花，震耳欲聋。

　　这种时候，最是没拘束了，大家挨个相互拥抱，就连平时离大家很远的两位大明星，都笑呵呵地和金胖子啊王冬啊拥抱，让俩人激动得不行，然后金胖子就发现自己悲剧了，王冬抱过了两位大明星，就抱着自己的女朋友胡倩不撒手，而宿舍的老大和老三，也不知道怎么就和陈笙笙童话看对眼了，一个个也腻在一块，剩下他独个形单影只，看着李海欲哭无泪。

　　李海懒得理他，谁让你不把握机会的？当然他自己占用了太多资源，那就选择性遗忘了。

　　倒数看完了，邰亚菲她们虽然不大愿意，也不能再留下来，便纷纷告辞，大家依依不舍送到楼下，表达自己依依惜别的深情——能不惜别么，这说出都让人没法相信，和姚诗儿蓝映真一块共渡元旦！还拥抱了！还拍照了！明天回去震死那帮吊丝！

　　造成的一个副作用就是，李海也没机会和两位明星说点悄悄话什么的了，只能是公事公办地挥手道别。她们走了，老大老三他们也都要回去，正好把喝了不少的陈笙笙和童话都给送回去，不过李海看几人的样子，也不知道真的是回宿舍，还是去做什么好事？反正也不关他的事，只是在后面嚷了一句：“大过节的注意安全啊！”听懂的人就懂了，不用多解释。

　　金胖子也走了，形单影只地嘟囔着“胖子没人权啊”，看着有几分凄凉，无奈啊，纪薇薇死活黏在李海身边，赵诗倩干脆就在楼上躺着没下来，谁和他一起？李海都顾不得和他的义气了，因为王冬和胡倩也走人了，剩下他和纪薇薇单独在楼下，莫名地，他有点心跳加快。

　　上了两层楼，纪薇薇就赖着不走了，贴在李海的身上，仰着俏脸，看着他轻轻地笑：“学长，我今天好高兴啊。”

　　李海心生怜惜，伸手环着纪薇薇的腰肢，在她脸上轻轻啄了一下。纪薇薇嘟着嘴表示不满，反过来重重地亲了李海的唇。磨蹭了一会，李海指了指楼上：“你赖着不走，也不成哦，有人盯着呢。”赵诗倩还在沙发上躺着呢，也不知道是真醉还是假醉，但是只要她在屋里，李海就不可能和纪薇薇做出什么事来。

　　纪薇薇喝得也不少，说话有点大舌头：“学长，你好坏哦，你想什么呢？我和倩倩睡，要锁门的！你老实点哦，来亲一个，呒啊！”然后就笑嘻嘻地跑上楼去，一脚高一脚低的，看得李海心慌，这要摔下来怎么得了？赶紧上去扶好。

　　刚到自己家门口，李海就看到门口灯光一晃，便知道赵诗倩是趴在门边呢，听到自己回来了，才赶紧跑回去，不禁暗想，果然是酒醉心明啊，在这等着我呢！他扶着纪薇薇进了家门，果然见赵诗倩躺在沙发上，只是姿势和出门前有了很大分别，头朝向都调了个个儿，这演技真是太不专业了。

　　李海也不作声，把床铺整理一下，给了纪薇薇一套浴巾浴袍，让她去洗澡去了。然后从厨房里盛了一碗酸辣汤出来，有意在赵诗倩的鼻子下面晃，赵诗倩眼睛不由自主就睁开：“什么东西这么香？呀，酸辣汤！这碗我的，你再盛一碗去。”不由分说，抢过来就喝，都不怕辣。

　　李海暗笑，这酸辣汤酒后喝是最舒服的，一碗下去浑身暖洋洋的，发一层白毛细汗，什么酒都解了。他又盛了两碗出来，一碗留着给纪薇薇，一碗自己喝，赵诗倩在那有滋有味地喝着，猛地一抬头，指了指浴室的方向，瞪着李海：“你说，今天要是我不在，你是不是要和薇薇做坏事了？！”


第391章 火气不大

　　要不是早有心理准备，李海说不定还真被她问住了。此时却笑道：“哪有这种事？薇薇是个好女孩，我不会为了一时之快，就让她受到伤害的。况且我这样子，也没法和你姐交代啊。——待会你俩一块睡，我睡我爸的房间。”

　　赵诗倩扁了扁嘴，看着李海好半天没动，眼睛却渐渐模糊起来，李海吓了一跳，姑奶奶你怎么哭了？赶紧拿纸，赵诗倩却不让他拿，抓着李海的手，可怜兮兮地道：“李海，我心好乱啊，你和我姐，也不知道有没有结果，薇薇又那么好，你要是变心了，我都不知道说什么——”一边说，一边眼泪好像断线的珍珠一样往下直掉，掉在酸辣汤里，啪嗒啪嗒响。

　　李海叹了口气，伸手在她眼角擦了擦，道：“别哭了，都是我的错，让你也跟着为难。”

　　赵诗倩撅着嘴，任凭他擦去自己的眼泪，忽然也不知哪来一股邪劲，一头撞在李海的怀里，使劲捶他，嘴里咕噜咕噜地听不清说什么。李海也不反抗，就让她有一下没一下地捶着。没一会，赵诗倩不捶了，也不动弹，就这么倚在李海的怀里，小声道：“姐夫，我叫你姐夫啊，你不能让我白叫哦！”

　　李海哭笑不得，也知道赵诗倩心里乱，他自己何尝不是如此？停了一会，发现赵诗倩还是不起来，觉得有点不妥了，把她扶起来，却见赵诗倩闭着眼睛，摇摇晃晃地，嘴里嘟囔着：“别动我，我都睡着了，又被你闹醒，真讨厌——”

　　李海正没理会，浴室门开了，纪薇薇从里面出来，扶住了赵诗倩，小声道：“你别管了，我帮她洗个澡，然后就睡了。”李海如释重负，把赵诗倩交给纪薇薇去搞定，自己继续喝自己的酸辣汤。

　　大约过了十分钟，纪薇薇又把赵诗倩从里面扶出来，李海倒是想要帮忙一下，不过看俩姑娘都只穿着浴袍，而且还因为彼此扶持拉扯，搞得很松垮的样子，自己过去了，多半就看到点不该看又很好看的东西。于是稳坐钓鱼台，看着纪薇薇有点吃力地把赵诗倩弄进房间去。

　　他坐了一会，以为没事了，也就进去洗澡，女孩子洗过澡以后，浴室里的味道和平时不大一样，李海一边洗，一边想着，有两个很漂亮的女孩子，就跟自己在同一个屋檐下，其中一个还非常喜欢自己。这样想着，咦，怎么居然有点醉醺醺起来？按说自己的体质，酒精应该根本就起不到麻醉的作用啊！

　　李海洗了好一会，才出来，却见本该上床睡了的纪薇薇，正坐在沙发上，一小口一小口地喝着酸辣汤。而且她喝的不是李海给她留好的那碗，却是赵诗倩喝过的。

　　李海赶紧上去，抓着纪薇薇的手道：“这都凉了，我帮你盛碗热的，不然喝了不舒服。”

　　他正要把那碗端开，纪薇薇却抓住碗边，小声道：“学长，我就是要喝这碗。”停了停，她抬起头来，看着李海，眼睛里亮晶晶的，声音有些哽咽：“这碗汤里，有倩倩的眼泪水呢，是因为我而流的，我要尝尝是什么滋味。”

　　李海的心脏好像过电一样，被这句话打中了，饶是他神魂坚固犹如神祗一般，却也为之动容、动情、动心！凝视着纪薇薇含泪的眼睛，李海慢慢地拿过勺来，从那碗里舀出一勺来，放进嘴巴里，慢慢地咂摸着味道。半晌，才道：“嗯，我也尝过了，有点酸涩呢。那我问你，你想要收回你的话吗？”

　　纪薇薇倏地摇头，抓住李海的手很是用力：“学长，我，我不后悔！我只是，觉得对倩倩很抱歉啊，还有，对学长，也很抱歉——”

　　李海看着她，忽地笑了起来，又揉了揉她的长发：“既然都不后悔，说什么抱歉？前面有什么，只管昂起头去迎着就是了。你瞧，我本来今晚是想跟你说，过了这个新年，你就不要再想着和我怎样了，洗个澡，明天早上起来，新年新气象，满大街都是男人，总有那么一个比我更适合你的——”

　　他这么说着，纪薇薇瞪大了眼睛看着他，手却越抓越紧，生怕李海跑掉了似的。然后，李海才道：“可是，现在我改变主意了，我要重新，认真地考虑考虑。薇薇，你知道你有多了不起，你让我都改变主意了呢。”

　　纪薇薇看着李海，眼睛里还晃荡着眼泪，嘴角却慢慢笑了起来。她直起身，抱着李海的脖子，在他唇上重重亲了一口，甚至还生涩地把舌头伸到李海的嘴巴里，和他的舌头搏斗了那么一会，才羞涩地收回来：“学长，那你一定要好好地考虑哦，不过，也不用匆忙作出决定啦。我现在去睡觉，我会把门反锁起来，免得你摸进来，我可挡不住你的力气，嘻嘻。”

　　说罢，转身就跑，李海看着她轻盈地跳进卧室里，然后把门关上，临关上之前，还给自己留下一个美美的笑容。他不由得叹了口气，难道女人都是有这种天赋本能，一旦懂得爱男人了，就自然而然晓得怎么引诱男人？看得心动了呢！

　　他坐了一会，把桌上剩下的一碗汤倒回锅里，火关掉，满屋子狼藉也不去管了，自顾洗了个澡。出来时，听了听卧室里的动静，好像两个姑娘也都睡着了，呼吸心跳都很均匀，李海稍微安心，却不想睡了。

　　坐在书房里，他摊开纸，想着，要不要给赵诗容写封信，把今晚的事情告诉她？可转念一想，写什么呢？自己又没有明确的决定，要怎么和赵诗容说呢，难道就说现在有人追我，我觉得人还挺不错的，反正你也不在身边，那我先跟人谈着，快活快活先！

　　能这么说吗？那还不一大嘴巴抽上来！将心比心想想，如果赵诗容远在异国他乡，身边也有这么个金发帅哥追求，她写来类似的信，自己能容忍吗？那想都不用想，直接一拍两散啊！

　　李海深深地叹了口气，这种事，没有明确结果的时候，就真的没法说，不去想也就罢了，真正想了，真的要把脑袋都想破了。目前来说，还是有个死结没法解开啊，既然这样，那就等吧，到了明年，赵诗容的婚约真正尘埃落定，一切也就开朗了。

　　至少有一点，是他现在可以确定的：他还舍不得对赵诗容放手！

　　第二天一早，李海就爬起来，下楼买了些包子油条啥的，再把酸辣汤热一下，舒舒服服地吃了一顿早饭，昨晚的欢乐和纠结，貌似一时都变得遥远许多了，不禁慨叹，果然民以食为天啊，吃饱了烦恼也就少了。

　　知道女孩子起床比较麻烦，他便把酸辣汤用小火咕嘟着，点心用个蒸笼屉搁在上面热着，自己跑出去活动活动身体。刚拐过一条街角，李海不由得停下脚步，有些不敢相信自己的眼睛：程卫国竟然坐在路边的一个早点摊上，朝自己挥手！更令他惊讶的是，赵老大，也就是赵诗容的老爹赵司令，也在一张桌上！

　　这两位老大，在这做什么？伸头缩头，都是一刀，李海只用了一秒钟，就镇定下来，跑过去跟赵司令和程卫国问好。

　　赵司令自顾自喝着豆浆，把李海当作透明的。程卫国笑嘻嘻地，让他打横坐下，听说李海已经吃过早餐了，还关心地说：“这样不好，要空腹运动，晨练以后再吃早餐。”

　　李海心说我哪里需要晨练，我的功夫都是神力撑起来的！也不分辨，知道这两位老大巴巴地跑到自己家楼下，肯定是无事不登三宝殿，他索性以静制动。果然赵司令忍不住了，放下碗来，闷声道：“倩倩在你那睡的？”

　　李海心知肚明他要问什么，赵诗倩身边一直都有赵司令的人跟着呢，赵诗倩看到的事情，他们多半也看到了，那也就等于赵司令看到了。他点了点头道：“是啊，倩倩和她同学纪薇薇，一块睡的，昨晚喝多了，就没回宿舍。我睡在书房。”

　　赵司令把桌子一拍，震得周围人一阵骚乱，他理也不理，指着李海的鼻子骂道：“你小子，有完没完了！到底要踩几条船！你要踩，我也管不着，那你就别再纠缠我家容容！”

　　程卫国饶有兴致地看着李海，似乎对于他的回答很感兴趣。李海面不改色，点头道：“赵大伯，你说得没错，不过昨天我听到一句话，觉得很有道理的，所以拿来请你品鉴一下。昨天有个女孩子对我说，我爱你，与你无关。赵大伯，我喜欢容容，也和你无关，甚至和容容也无关，我现在放不下，所以我就不放下，你说什么也没有用；假如哪天我发现我不喜欢容容了，那你说什么也还是没用，我要放下就放下了。”

　　“你说什么？！”赵司令大怒，抬手就是一巴掌扇过来，只听啪的一声，李海一动不动，生生受了这一巴掌，脸上红了一片，只是却没指印泛出来。那是他的神打功夫，早就把全身锻炼到了骨髓里，别说一巴掌了，就连铁棍打上来，都未必能留下痕迹，就这还是有意放软了功夫的效果！

　　赵司令甩了甩手，心道这小子好硬的脸皮！难道功夫还能练到脸上？不过这说话的脸皮倒是真够厚！他心里也明白，以李海的身手，枪子都未必打得中了，要是想躲，这一巴掌哪能打得着他？这一巴掌打下去，他的火气倒是降了几分。

　　程卫国则是心中暗笑，赵司令这分明是立场已经软化了，要不然何止是一巴掌啊，掏枪又不是头一回了！

　　关于这一点，李海也很奇怪，上次自己只是和王韵有关系，严格说来都不大可能影响到和赵诗容的关系的，那样子赵司令都直接掏枪打人了，现在自己公然接受了一个女孩子的追求，这可是动摇了和赵诗容关系基础的大事，赵司令居然只是一巴掌过来？他吃错药了，还是发生了什么自己不知道的变故？


第392章 意外空姐

　　程卫国看看，巴掌也打了，要是多扯两句，没准赵司令的火气又上来，那这一巴掌岂不是白打了？便道：“好了，李海你也是，哪有这样子的？你们现在的年轻人啊，哎，真是没眼睛看了，象我，找什么对象哪有我说话的份？那都是我家老爷子一言而决，一言九鼎！要用你的话说，那才叫我要谁，都跟我自己无关！这才多少年啊，都倒过来了！”

　　李海差点没笑出来，程卫国哪会安慰人啊，这不是火上浇油么！这话搞得他是接也不是，不接也不是，只好顾左右而言他：“赵大伯，你打得对，换了我生个女儿，要哪个小子敢站在我面前这么说，那我也是一巴掌打过来没商量！”

　　赵司令哼了一声，看也不看李海，直接抬腿走人了，貌似他大清早坐在这里，就是为了抽李海一巴掌似的。

　　李海一头雾水，看看程卫国，程卫国耸肩，表示他对此也无可奉告，只是从怀里掏出一个信封来，递给李海。李海接过，打开一看，里面是一本护照和一张机票，护照上的照片是他，名字却是叫做顾明华，机票的名字也是这个。

　　这任务来得这么快！李海马上就知道，应该是自己要出发去执行程卫国所说的那个任务了，机票上的目的地他也看到了，是中欧的一个城市，名叫索菲亚，保加利亚的首都。

　　他翻了翻手中的护照，发现这护照上居然还有几次出境记录，大半年前去过新加坡和葡萄牙，不禁笑了起来：“程先生，这假护照做得够象的啊。”

　　程卫国翻了个白眼，道：“什么叫假护照？这就是真护照！不信你去出入境管理处查查，绝对有这个档案。还有，有这个出境记录在先，这叫做熟护照，比新护照更容易取信于人，懂不？”

　　李海呵呵笑，这一说也是啊，官方发的护照不就是真护照么？不管怎么做，只要是通过官方的，假的也成真的了。他把信封揣好，道：“那我这就走了？程先生还有什么吩咐的？”大庭广众的，他还有一句话没问出来，就是塞琳娜，不和他一道走吗？

　　程卫国点了点头，道：“机票上的时间，你也看到了，马上就走，回去收拾点衣物什么的就行，到那边有人和你联系。那个女人已经放回去了，她会和她那边协调好的。记住，我们的筹码都已经交付了，只差最后的一个密码，就在信封里面，你回头记下来，音箱会在机场送你，把信封交给他。收到那边的货以后，再把密码告诉他们，能用脑子记的，就尽量用脑子记，我知道你记忆力好。”

　　李海笑了起来，自己的记忆力，那还真不是吹的！真正的过目不忘，而且容量无限大！看看程卫国没什么吩咐的了，便起身要走，程卫国却忽然叫住了他，沉默了一会，方道：“一切小心，好好回来！”

　　李海眨了眨眼，心中有些感动，挥手便去了。

　　他回到家里，纪薇薇和赵诗倩都起来了，正在吃早饭呢，看到李海回来，都张嘴想要说话，结果看到对方要说话，不约而同又缩了回去。

　　李海见状，摇头失笑，却道：“我有急事，要去欧洲一趟，马上就要走，家里你们帮我收拾一下，钥匙倩倩帮我拿着吧。”

　　两姑娘都是吃惊，哪有走得这么突然的？以至于都顾不上计较这个钥匙归谁拿的问题了，纷纷问：“有什么急事啊，出国这么简单的吗，签证都不用等的吗？”

　　李海把护照翻开，给她俩看了上面保加利亚领事馆的签证，却没给她们看到名字，就收起来，笑道：“早就定下的，只不过需要提前而已，行了没多大事，我去几天就回来，倩倩没事过来帮我看看家，钥匙你拿着啊。走了！”跑进屋里，收拾了几件衣服，其实主要是三件神物，此外就没什么了，拖了个拉杆箱子，里面也没装什么，径自出门，只丢下一句“等我回来给你们带礼物”。——他走得这么快，生怕两个女孩子多问什么，再搞什么离情别绪之类的，关系又不确定，多尴尬？

　　纪薇薇跑到阳台上，见李海头也不回上车走了，若有所失。回过头来，赵诗倩拍了拍她的肩膀，努嘴道：“瞧见么，男人啊，就是吃完就跑。”

　　纪薇薇羞红了脸，道：“什么吃完就跑，没吃啊！”然后惊觉自己说错了话，气得捶打赵诗倩，赵诗倩笑嘻嘻地在屋里跑，心情那个好，李海走的时候指定把钥匙交给我管呢！说明还是跟我亲啊！

　　李海上了车，就把之江这些事都给放下了。他心里明白，程卫国之所以会让他走这一趟，并不是不重视，恰恰相反，正是这一次事关重大，只有出奇制胜，所以才会派他出去。这样的大事，怎由得他掉以轻心？即便有诸般神通神力护体，到底不是专业人士，不经意就会露出马脚来，如果坏了大事，他神通再大也没得后悔药买！——经过钱神确认，确实是没有这种药买的。

　　在车上，他看了一眼，就把长达一百二十八位的密码给牢牢记住了，然后到了机场，把信封交给音箱，音箱给了他一个箱子，让他把自己的东西都放进去，李海对着箱子看了一会，心说这箱子不会是电影里那种，翻过来可以当凳子坐的箱子吧？

　　上了飞机，李海系好安全带，轻轻舒了一口气，这一次任务，从现在就正式开始了！不知道落地以后，等待自己的会是什么？心潮起伏之际，漂亮的空姐出来一句话，就让他感到自己有点紧张过头了：“亲爱的乘客们，大家好，本次航班将从之江机场飞往保加利亚索菲亚机场，中途在哈萨克斯坦落地加油，但不上下乘客，总共耗时十五个小时——”

　　艾玛，十五个小时呢！自己如果从现在就开始期待的话，貌似会把自己的胃口都给吊坏了吧？

　　李海马上就放松下来，东张西望了一会，然后听到空姐说请系好安全带，他早就系好了，却冷不防旁边伸过两只手来，摸到他腰间的安全带上，伴随着的是空姐绵软的声音：“这位先生，请确定系好安全带！”塞琳娜！这女人怎么成了空姐了？

　　只见，本以为早已回国的塞琳娜，换了一身空姐的制服，原本就凹凸分明的好身材，被勾勒得越发鲜明，简直叫人有点挪不开眼睛。金发笼在帽子下面，露出碧蓝的眼珠来，正含情脉脉地看着李海，手还在李海的腰上摸来摸去，嘴里一边说：“先生，您的安全带没有按照规定系好，我帮您重新系一下好了。”

　　你这是趁机占便宜吧！李海一时无语，好在这是头等舱，座椅都是单独的，旁边没有客人看到。但是他也不敢声张，万一被人注意到了呢？这一回的任务可不一般啊，到处都可能有眼睛在盯着！

　　他赶忙拨开塞琳娜的手，连声道：“谢谢，谢谢！我系好了。”一边狠狠瞪一眼塞琳娜，心里却在吐槽程卫国，搞什么嘛！跟我说这女人已经回去打前站去了，结果却和我同机回去，这算什么，让我落地以后怎么办？

　　塞琳娜并不在意他的冷淡，嘻嘻一笑，扭着腰肢就走了。李海虽然心里装着事，却还是忍不住用眼睛跟在她的腰臀曲线后面，狠狠吃了几口冰淇淋，谁知正吃得爽，塞琳娜好像感觉到了什么，忽地扭头——要不是李海反应神速，远超常人，这一下非得被她抓个正着不可，那就糗了。

　　见李海眼望窗外，若无其事，塞琳娜哼了一声，扭头继续朝前走。这里是公共场合，旁人自然也会看到这位惊人漂亮的空姐，尤其是对于国人来说，此种等级的洋妞又要打高几分，很有搞头的样子，于是塞琳娜这一路走过去，不停有人叫住她，问这问那的，其实都是在借机搭讪，有的干脆直接塞名片了，塞琳娜到底不是专业空姐出身，脾气虽然还是按捺得住，这个脸色也很僵硬了，亏得乘务长给她解围。

　　李海的位子在头等舱最后面，对前面的情形看得都很清楚，只是碍着座椅那高高的靠背，看不清前面乘客的背影罢了。看到塞琳娜被客人骚扰，他心中暗笑，叫你打扮得这么妖娆，你以为人人都象我一样，坐怀不乱呢？塞琳娜好似有所感应，走到舱门处，又扭头盯了李海一眼，才转到空姐服务舱去。

　　李海这才放松下来，等着飞机起飞，忽然前面隔了两排座位，有个男人回过头来，貌似随意地扫视了一周，并没有特殊的焦点。但李海却心中一动，他超人敏锐的感官告诉他，这个男人的视线在他身上停留了，而且眼神有变化！可以清楚地察觉到，俩人四目相对的瞬间，这男人的身体变得紧张了！

　　“这家伙有问题！”李海顿时上了心，只是不知道到底会是什么问题？看这样子，恐怕是冲着自己来的啊！是此次行动的敌对方吗？塞琳娜和自己同机回国，是否也与此有关？

　　李海在飞机上左思右想的时候，机场塔台上，赵司令和程卫国背着手并肩站立，看着正在缓缓滑向跑道的飞机。程卫国忽然道：“赵大哥，你真就这么算了？”

　　赵司令冷哼一声，过了一会才道：“儿孙自有儿孙福！还能真为这点事就毙了他？他现在又不是我女婿！——算了，这小子这一趟能回来再说吧！”


第393章 空中疑云

　　飞机起飞之后，机舱里就放松下来。大家解开了安全带，有人就起身溜达，有人从包里拿出一次性的拖鞋来，把皮鞋给脱了——这是有长途飞行经验的人，十几个小时呢，一直穿着皮鞋多难受。

　　李海之前倒也坐过几次飞机，不过都是国内的航班，多不过三个小时而已。国际航班，对于他来说也是头一回，所以看到别人坐什么，他就有样学样——这个要饮料要水果，他也跟塞琳娜要饮料要水果；那个要毛巾擦脸要漱口水，他也要，哪怕不用，先放着；还有人要看电影的，他也要，塞琳娜给他拿来耳机，再把光盘塞到座位前面的播放器里；最后有人开始换睡衣了！李海犹豫了一下，觉得这样未免有点太重口了，还是算了。

　　来回折腾好几回，塞琳娜也不耐烦了，关键不是李海一个人找她啊，这空姐长得这么妖娆，气质还和别的空姐不一样，很多客人都爱叫她。问题这飞机上又没有指定服务一说，所以都趁着她出来给李海服务的机会，不停地使唤，结果弄得塞琳娜做不完的事！

　　受不了了！塞琳娜狠狠瞪了李海一眼，都是这家伙事多！可惜她现在扮演的是空姐，空姐有跟客人吵架的吗？——好吧，碰到真正的极品，空姐也没好脸色给你看，不过现在李海虽然事多了一点，也都还属于是正常的服务范围，塞琳娜就是想发火也发不出来。

　　李海嘿嘿乐，他才不管塞琳娜怎么想呢。况且他没事找事，也不是完全因为闲得无聊，他是想知道塞琳娜在这趟飞机上，到底有什么内情，不给塞琳娜多接触，哪有机会探听？刚才那个男人看他的眼神，他可记着呢，这趟飞机多半有事发生！

　　“美女，这本片子我似乎看过了，麻烦你给我换一本行吗？”李海又开始找事了，还是找上塞琳娜。

　　塞琳娜听到这话，眼神有点闪烁。她故意朝两边看了看，才道：“先生，不知道您想看什么片子呢？”

　　李海正想信口胡诌两本片子，忽然心中一动，便道：“我一时也想不出，不如你帮我推荐一下？”似乎塞琳娜现在想要传递什么信息了？

　　果然，塞琳娜飞快地笑了一下，笑容一闪即逝，重新变成了空姐职业化的标准笑容。虽然如此，李海已经知道，自己上道了，发出的信息是正确的！却听塞琳娜道：“先生，我个人很喜欢这几部片子，您可以挑选一下。”说着，便掏出几张碟片来，李海一看那封面，三张碟第一张是《空军一号》，第二张是《空中监狱》，第三张是《虎胆龙威2》。

　　第一反应，都是老片子啊！然后李海便觉出里面的味道来，这三部片子全都和劫持飞机有关！前两部都是在飞机上搞定，第三部是在机场发生的，最后以飞机凌空爆炸而告终。塞琳娜好端端的，推荐这几本片子，这是有问题啊！

　　李海忽然想起个段子：说有个人出门旅行，结果在大巴上时司机放的是《生死时速》，上了轮船，放映厅放的是《泰坦尼克号》，最后上飞机，飞机上放的是《空中监狱》！老话说，这叫兆头不好，塞琳娜这老外未必懂这个，但是三本片子全都是这个题材，用来当作提醒是足够了。

　　他想了想，觉得信息不足，便道：“这几部我都看过了，还有新的吗？”如果有心去解读，这句话也可以理解成“我知道你要说的话了，还有别的吗？”

　　塞琳娜的蓝眼睛中掠过一丝笑意，不过很快就恢复了职业化的笑容：“是吗，那我推荐您看这部片子。”手一晃，又换了一本，李海一看，却又是一部老片子《兵临城下》，讲的是二战时，在斯大林格勒发生的狙击手对战的故事。

　　这又是什么意思，让我仿效狙击手，镇之以静，相机而动？李海接过来，放到播放器里，塞琳娜便走开了。

　　本以为这碟片里或许会藏着些什么特别的信息，结果李海看了一半都没发现有什么，再一想，他哑然失笑，这是正版刻印的影碟，又不是可刻录的光盘，塞琳娜凭啥往里塞信息？

　　他正在看碟，忽然前面站起一个人来，朝后面走过来。李海一看，顿时上心，这人正是刚才曾经向后打量他的那个人！

　　这是个身材不高的家伙，头发黑色带着卷，五官轮廓却又很深，李海回忆了一下，似乎和记忆中一些土耳其球员的特征很相似。不过这不是重点，重点是这家伙经过李海的身边，朝着后面的商务舱走过去了，李海心说，他不会是去找同伙发信号，准备动手了吧？

　　一想到这，他有点坐不住了，毕竟不是专业受训的人员，又是单独行动，又是在飞机上，李海实在不太清楚自己现在应该做什么——周围正在发生和将要发生的事情，都可能会波及到他，而他却又一无所知，这种感觉真是太糟糕了。

　　并没有回头，等到那个疑似土耳其人走出头等舱，李海就摘下耳机站起来，朝着前面的空姐服务区走过去。拉开帘子，只见里面有三个空姐，正在那里喝茶聊天，看到李海进来，貌似是乘务长的那名空姐起身问道：“先生，请问您有什么需要吗？您可以在座位上按铃叫我们的。”

　　李海笑了笑，也不说话，先把神力运起，这次主要是用的文章神力，还有钱神神力。多次实践的结果表明，在这种状态下，他对女性的吸引力是最强的，看来那些什么总裁文啊豪门电视剧啊得到广大女性青睐，不是没有原因的，这种混合着书卷气和富贵气质的形象，对于女性杀伤力惊人！

　　这一次也不例外，李海可以很明显地看到，即便是久经考验的乘务长，当他的神力运转全开之后，也为之目眩了好半天，甚至脸都有点红了起来。塞琳娜和另外一名空姐就更不用说了，一个个眼睛都水汪汪的，红唇微张，看着很有诱惑力。

　　李海微微一笑，让乘务长又呆愣了一下，才道：“我想要和这位美丽的空姐，讨论一下关于她对于电影的品味问题。哦她刚才推荐给我看的那本电影，真是太无聊了，实在是令我无法忍受！”

　　乘务长和另外一名空姐大失所望！李海这番话，听上去很无厘头，如果是个普通人这么说，空姐们有大把的理由应付他。但是听话听音，李海这话里有门道啊，他是觉得无聊了，才来找塞琳娜的，而且俩人显然刚才有过交流，天晓得当时俩人有什么约定？令乘务长和另外那位空姐失望的时，这位看上去与众不同的大帅哥贵公子，明显是想要和塞琳娜一起排遣旅途的寂寞，而不是和她俩。

　　失望也没辙，她们感到几乎没有可能拒绝这位浑身放电的帅哥的任何要求！于是，乘务长只好领着另外一位空姐，恋恋不舍地推着饮料车出去给乘客们提供服务去了，临走还不忘体贴地拉上帘子，以及留下一瞥哀怨的回眸。

　　等她们都走了，李海才把神力收起，这一会都花了差不多上万了，能省则省吧，地主家也没余粮啊！他这一收，对于塞琳娜的影响是显而易见的，这位女杀手不怎么发春了，居然还有心思调侃李海：“李先生真是魅力无穷啊，我看刚才乘务长的样子，只要你勾勾手指，哪怕是在飞机上的洗手间里，她都愿意和你成就好事呢。”

　　李海挠了挠头，这好像是那些带色的动作片里的情节吧？等下这不是重点！他走上去，一把将塞琳娜拉过来，困在自己的身体和飞机舱壁之间，一边体会着这位欧式尤物的身体弹性，一边在她耳边低声道：“我时间有限，到底出了什么问题你快说！”

　　塞琳娜使劲扭动了几下，也不知道是被他压得不舒服，还是有意挑逗李海，从实际效果来看，应该是后者居多，因为李海感到自己的下面飞快地开始肿胀了起来。塞琳娜也明显地感觉到了，她咬着嘴唇，又刻意地在胯部使劲扭了几下，才带着轻轻的喘息道：“我本来已经启程了，到了哈萨克斯坦，发现有人盯上了我，而且是组织里的人。我谁都不能信任，只好在当地联络你们的人，他们安排我混进航空公司，先飞回你们国内，再和你同机前往欧洲。因为组织内对于和你们交易的分歧，加上你们这边施加的压力，只要我和你在一起，他们就有所顾忌，也不知道我和你们达成了什么协议。”

　　不是劫持飞机？李海松了一口气，想想也是，要真是劫持飞机，那家伙怎么会一眼就盯上自己？这很显然是得到了情报，塞琳娜已经在他们的监视之中，顺藤摸瓜才会找到自己。这么说起来，岂非自己现在跑来和塞琳娜接触，就越发明确了自己的身份，以及和塞琳娜的联系？

　　想到这点，李海有点懊恼，狠狠瞪了塞琳娜一眼，塞琳娜毫不示弱，不但继续用胯部的扭动挑逗李海的下面，更加试图用高耸弹跳的凶器，让李海的呼吸变得困难。李海哼了一声，倏地后退，放弃了这风流阵仗，低声道：“如果有变化，我保留自由行动的权力，到时候或许也会干掉你出气的。”

　　说完，便走人，留下塞琳娜在后面，脸色一阵铁青，可是这位专业女杀手不得不承认，李海已经多次证明了，他具有碾压她的实力！这么想着，塞琳娜忽然有点幸灾乐祸起来，要是组织里的反对派不自量力地挑衅李海，那可就有好戏看了。


第394章 阿斯坦纳

　　当李海回到座位上的时候，发现那个疑似土耳其人正站在自己的座位旁边，看着屏幕上的画面。一看到李海回来，他先是笑着道歉，显得很有风度的样子，然后又问：“请问这是什么电影？好像很好看的样子！对不起，我知道这很冒昧，但我很喜欢看狙击手题材的电影。”

　　刚发现自己被人小小利用了一下的李海，对这家伙当然没好脸色，冷着脸道：“这是空姐推荐给我看的，我忘记叫什么名字了。你去问空姐吧。”

　　那人碰了一鼻子灰，却也不在意，还是说了谢谢，才走回去到他自己的座位上。

　　此后的旅程又开始变得无聊起来，李海唯一的麻烦就是，由于刚才他朝着乘务长和另外一名空姐乱放电的缘故，导致这两位空姐对他念念不忘，当得知塞琳娜和他并没有成就好事，便挨个前来对李海“热情服务”，一个个都笑得跟朵花似的。而且这还有连锁效应，一传十十传百，结果很快所有的空姐都知道，在头等舱有个大帅哥，让乘务长都神魂颠倒不能自已，全都找出各种借口，从李海的身边跑过来跑过去地看，好像参观一样。

　　直到飞机降落在哈萨克斯坦的首都阿斯塔纳，空姐们重新忙碌起来，这种现象才告一段落。不过一波未平，一波又起，原本是说只会在这里停留，加油什么的，谁知过了一会，机长忽然向机上的乘客宣称，因为不可抗拒的外力，这架飞机必须在这里停留下去，航空公司为乘客们安排了转机的航班，但是需要等到三个小时以后。

　　怨声载道那是免不了的，李海更从中嗅出了一丝阴谋的味道。他抬起头来，看到塞琳娜站在走道上，也正在看着自己，目光带着忧虑。俩人都想到了同一个问题，因为塞琳娜是以航空公司职员的身份上飞机的，如果对方能够在航空公司这个层面做手脚，自然也可以轻而易举地安排塞琳娜飞别的航班，或者干脆把她骗开拿下。这样一来，李海就不得不孤身上路，到落地之后，谁知道等待着他的会是什么？

　　李海正皱眉，那位疑似土耳其人拉着箱子从他身边经过，貌似要下飞机去等候转机，忽然对他笑道：“先生，不用太不开心，你可以换个角度想，阿斯塔纳是一座新兴的美丽城市，二十年前这里还是个不起眼的小城，和阿拉木图无法比拟，可现在它却成了重要的国际城市！三个小时，你可以在这里小小游玩一下，很不错。”

　　看着这个笑容可掬的家伙，明明是个老外吧，汉语说得还这么好，李海心念一转，也笑了起来：“先生，你的汉语说得非常棒，你是在我们的国内工作吗？”

　　一看李海搭腔了，这人马上兴奋起来：“先生，你可以叫我赫末尔，我喜欢中国，我学了很多年的汉语！怎么样，我们一起在阿斯塔纳玩几个小时吧，这地方我很熟，带你尝尝这里的美食，天晓得，飞机上的东西总是那么无法下咽！”

　　要是没有心理准备，李海还真的会被这位赫末尔给迷惑住了，当他是个普通的外国热心人——和国内普遍的冷漠和警戒陌生人不同，在国外经常会遇到素不相识却又很热心的人，这一点对于国人来说有点不可思议，李海也是听自己常年在外出海的老爹说过好几次，才知道的。

　　不过现在，李海大致可以肯定，赫末尔多半就是跑来和塞琳娜做对的一员，种种安排，包括从国内就跟着上飞机监视，锁定自己，到在这里改变航班的安排，使得自己和塞琳娜分开，最后就应该是把自己弄到他们的手上，使得自己听他们的摆布了吧？

　　他看了一眼赫末尔，赫末尔脸上洋溢着热情的微笑，眼睛却一眨也不眨地盯着他的眼睛，还有手上的动作，在这种情况下，哪怕李海发出任何一点信息，都会被他发现。——但，这能难倒堂堂的神使么？李海二话不说，运起神打的法门，眼睛朝着塞琳娜看了一眼，他看到塞琳娜满脸的忧虑，显然也失去了对于局面的把握。而他这个动作，哪怕在全神贯注的赫末尔眼中，也根本看不出来，视觉的暂留现象，使得在他的眼中，根本看不出李海刚才眼球的转动。

　　李海也不知道自己该做什么，不过他想，敌人不想我做什么，那么我就做什么，这总没错吧？既然赫末尔及其身后的人，试图让自己和塞琳娜分开，那自己就不和塞琳娜分开好了。至于航班，都已经被人做了手脚了，还坐来干啥？飞欧洲又不是这一班！想到这里，李海冲着赫末尔笑了笑，赫末尔不明所以，还以为李海是有意接受他的邀请了，正要作喜，却见李海拿起行李箱，朝着塞琳娜的方向走过去。

　　赫末尔脸色一变，李海已经走到了塞琳娜的面前，在乘务长和其他几位空姐的羡慕嫉妒恨中，又是将神力全开，进入魅力模式，对着塞琳娜伸出手：“三个小时，美丽的阿斯坦纳，我想我需要一位更加美丽伴游，你愿意吗？”

　　塞琳娜眼珠一转，也明白了李海的想法，她正要接受，却听身后有人沉声道：“机组成员不得擅自离开飞机，你要抛弃你的职责吗，冯·斯科特小姐？”这大概是塞琳娜在飞机上的名字吧。

　　李海一看说话的人，应该是这飞机的机长。话倒是说得冠冕堂皇的，可惜塞琳娜根本不吃这一套，她直接把帽子摘下，朝机长的身上一扔，笑逐颜开地道：“是的，机长先生，我不但要抛弃这次航班，更要抛弃这份工作，我不干了！”

　　“哇！”还没等机长发作，乘务长和别的空姐们却都惊呼起来，语气中满是羡慕，大有“要是我，我也不干了”的意思，看来塞琳娜做出来的事，引起了很大的共鸣啊！而塞琳娜挽着李海的手，从赫末尔身边走过的时候，这位疑似土耳其人的脸上终于笑不出来了。

　　既然塞琳娜都下了飞机了，李海也不在乎这次航班，他直接在机场，买了六个小时以后飞保加利亚的另外一次航班，当然是和塞琳娜同机前往，只不过现在塞琳娜是以私人的身份，而不是航空公司职员的身份购买机票。

　　买机票的时候，赫末尔就跟在不远处，也不知道是不是打定了主意要跟到底。李海也不在乎，买完了机票就拉着塞琳娜出了机场，上了一辆出租车，随手塞了几张美元给司机，让他在阿斯塔纳城区随便转转。

　　这时，塞琳娜才拿出手机来，打了个电话出去，李海听不懂她说的话，一脸茫然，不由得向钱神抱怨：“我这神使未免太挫了吧，连学外语的手段都没有，出了国门就是聋子瞎子一样了。”

　　对于这种事关身份地位的问题，钱神向来是要奋起反击的，这次也不例外：“小子，你身为本神的神使，何必去学那些番邦语言？岂非有失本神的体面！况且，就算你要学，这般言语无非就是个记忆，你的神魂自可过目不忘，难道还学不会？”

　　李海一想，也是啊！只要抱着本有声字典，听一遍看一遍，自己什么记不住？口语这玩意，又不用讲究什么语法的，哪怕自己全都是用汉语的语序语法，只要单词不错，老外也能听懂自己说的话，自己也能搞懂老外说的是啥——咦，这样说起来，自己好像不用再惧怕四六级考试了！要是有空还能去考个专业八级之类的出来，没事显摆一下！

　　塞琳娜放下电话，回过头来就看到李海一脸眉飞色舞，不由得也笑道：“怎么，我只是让人帮我在索菲亚机场搞定落地签证，你这么高兴？”

　　李海当然不能告诉她，自己刚找到了应付外语学习的好办法，那就太跌份了——据说欧洲人在语言方面都很非人类的，掌握十几门语言的比比皆是，好像塞琳娜这种专业杀手，搞不好都能懂二十门以上，可不能给她鄙视自己的机会！

　　李海当然有自己的办法，眼珠一转，便笑道：“不不，我是因为在这陌生的美丽城市，身边有一位不陌生的美女，而感到分外高兴。我们有句古诗，叫做他乡遇故知，这是人生的四大乐事之一。”

　　塞琳娜一听就来了兴趣：“是吗？我喜欢你们国家的传统文化，你们祖先的文字真的很叫人着迷。哪四大乐事？”

　　李海就给她解说，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，这就是人生四大乐事。塞琳娜若有所悟，忽然朝着李海抛了个媚眼：“李海先生，那么你想不想同时享受这其中的两大欢乐呢？”说着，身子就朝李海靠了过来。

　　李海一愣，脑子里过了一下，久旱逢甘霖，这个跟自己是没啥关系；金榜题名时，这个高考早就考过了，公务员考试自己还没报名呢。那，就只剩下洞房花烛了？话说，这洋妞学中文还真的很快啊，这么快就活学活用了！貌似，在他乡和故知一起洞房，确实很欢乐！

　　他笑了起来，一手搂过塞琳娜的腰身，一手在前面出租车司机的保护栏上敲了敲：“老兄，你兜了好几个圈子了，还没想好要把我俩带到哪里去？”

　　那一直默不作声的司机，回过头来对着李海冷冷一笑：“安静一会，马上就到了！不过，我必须很抱歉地通知你，恐怕你没法和这位美女一起享受什么欢乐的事情了！”


第395章 纷至沓来

　　李海的神魂和感官，百倍强于常人，即便是和塞琳娜扯淡，也能记住周围的地形和经过的道路。这司机搞鬼，他早就看出来了，但，正所谓艺高人胆大，既然上了车了，他也就不忙揭穿，直到这时看看和塞琳娜快要扯过界了，才说穿。

　　没想到，塞琳娜居然也已经发现了，一点也不意外，也对着那司机冷笑道：“哦？我很好奇，你认为可以活着回去交差吗？”

　　那司机大笑起来：“塞琳娜小姐的名声，我当然是听说的，不过我只是个带路的，要不然你们又怎么可能让我一直开车到现在！好了，这里就是你们的目的地，进去之后，就没我事了。”

　　塞琳娜脸色一沉，却没说什么，拉着李海下车去。——因为此时车外已经围上来五六个壮汉，全都一只手放在衣兜里，隐隐带着威胁的意思。在这里大打出手的话，她没法保证李海的安全。

　　别看那司机嘴上凶，心里也悬着，见俩人安分守己地下车了，刚松一口气，谁知李海一只脚都踏出车门了，又回过头来冲着他伸手：“喂——”

　　司机刚放松下来，立马又变成紧张模式，这下就反应过度了，叫起来：“怎么，你想怎样！”他一叫，周围人也都紧张起来，有几个壮汉也把手从衣兜里掏出来，全都拿着手枪，上面还拧着消声器，齐齐指向李海。

　　塞琳娜脸色阴沉，这下该怎么办？李海到底想做什么，在这里翻脸是不明智的！她刚才打电话出去，相信自己身后的人也该有所应对了，现在敌强我弱应该静观其变才对。

　　她想要拉李海下车，却哪里拉得动？只听李海板着脸，对那司机道：“我想怎样？是我问你想怎样才对，你还没找我钱呢！难道有枪有人就可以不用找钱吗？”

　　噗！——李海似乎听到了许多人吐血的声音，当然这应该都是在心里的活动，他给配音了而已。还是有现实反应的，有个壮汉就呆住了，以至于手上的枪都没抓稳，落在地上啪嗒一声响，好在这枪大概用了不少塑料部件，掉地上声音也不大，他赶紧捡起来，不敢看周围同伙的眼神。

　　那司机也囧了半天，被李海又催促了两遍，才反应过来。看他的表情，似乎是想要和李海较真一下，看看这家伙是不是真的敢强横到底，不过最终还是忍住了，规规矩矩地找了钱给李海。

　　李海接过钱，揣进兜里，这才下了车。面前的壮汉们一脸扭曲地看着他，李海却很淡定，看了一圈：“你们这谁是领头的？出来一个说了算的。”一边说，一边朝着塞琳娜身上拍了一张金刚不坏身的神符，当然他自己在车上就已经拍过了，要不然他哪有这底气！这样，两个小时之内，他和塞琳娜都可以做到刀枪不入了，至于这个耗费的神力，嗯，待会找个人负责买单吧。

　　听到他这么说，在场的壮汉们脸部肌肉更加扭曲了，还没法发作，似乎这人忍了一遍，就能忍第二遍。站在李海正对面的一个壮汉，朝他看了两眼，转身朝前面的一座房子走过去，余人让开一条通道，让李海很明确地知道，要跟着他走，进这座房子。

　　阿斯坦纳果然是一座新兴的城市，房子都很新，这一座也不例外。不过，显然是经过了重建了，外面看上去是座公寓楼，里面全都打通了，李海走过一条走廊，进了座大厅，只见这里很宽敞，到处都是健身器材，还有不少人在这锻炼，看到他们进来，一个个都停了下来。

　　被上百条壮汉围观，李海也不当一回事，大摇大摆地跟在带路的后面，直到几个穿黑皮衣的面前，那壮汉闪身到一边，让出地方来。李海正在打量那几个黑皮衣，塞琳娜已经冷哼道：“特里，果然是你！”

　　为首的一个黑皮衣，看样子就像是本地哈萨克族人，留着一脸的络腮胡子，哈哈笑道：“是的，塞琳娜，想要把你留在这里，只有我能办到！好了，有客人在这里，我不想和你多说什么，你知道我想要什么，老实交出来，大家都会很愉快的。”

　　塞琳娜握着李海的手，在他手心写着什么，哪知李海却忽然一抬手，把塞琳娜的手放开了。他懒洋洋地指着那个特里，道：“不好意思，我待会还要赶飞机，没空和你多啰嗦。简单说吧，不管你要的是什么，我都不会给你。然后，我还有几个问题，想要问问你，你要是不说，我就逼你说。”

　　静。——然后，狂笑！上百条大汉，看着李海大笑，笑得脸上横肉狂颤，笑得身上肌肉乱抖，笑得手上的枪乱晃，笑得整个空间里气氛越来越紧张！

　　只有特里没笑。他紧紧盯着李海，神情紧张，以至于他身边的人都发现了异常，一个个停下笑声，有的还很自觉地拔出枪来指着李海。

　　被枪指着，对于李海来说也不是头一回了，但是被这么多枪指着，还是很新鲜的。他转了一圈，然后哇道：“九十七枝枪！甚至还有五枝散弹枪！话说那位，你手里是米军制式的W1024散弹枪吗？待会让我玩玩哈！”

　　特里瞳孔一缩，这家伙是怎么数出来这个数字的？他难道真的一点都不怕死吗！可恨，收到的情报说这是个菜鸟新手，从没受过专业训练，这是什么狗屎新手，什么狗屎情报！他沉默了片刻，挥了挥手：“把枪都收起来，再给客人拿两张椅子，还有酒。我想，我们需要好好谈谈。”

　　壮汉们纷纷表示惊诧，李海则非常遗憾地叹气：“唉，我多希望你没有这么好说话，我还从来没打过这么多人呢，尤其是没有用枪杀过人，国内在这方面管得实在是太严格了！——好吧，大家都是文明人，谈就谈吧。”

　　一句话，又说得许多壮汉脸上抽抽，但特里显然是拿定了主意，不容置喙，那些手下只能是照办了。

　　等李海坐下来，端上了酒杯，特里才道：“李先生，我所要的，是你手里的密码。确切地说，我要你手里的密码，到不了欧洲。这有两个办法，第一你可以选择把密码告诉我，我会给你足够的报酬，并且安排你避难；第二，你可以乘五个小时以后的航班直接回国，不再去欧洲，那样也很好，你省了麻烦，我也少花许多钱——当然这样我也可能少赚很多钱。”

　　说到钱，李海顿时来了精神，这是他的本行啊！回想起当时在羊城见到塞琳娜，从她手里接过那个U盘的时候，李海从钱眼里看到的价值，他笑道：“特里先生，你说付钱，我很好奇，你知道那是多少钱吗？我觉得，你恐怕付不起这个价钱。”

　　特里脸色一僵，他只是因为看不穿李海的虚实，而不得不耐心在这里谈判而已，何尝真心想过要花钱买？他确实接到了来自欧洲的消息，让他在这里设法拦截塞琳娜和东方的使者一行，但是知道了部分内情之后，他就有了自己的想法，李海手里掌握的那串密码，在这个时候简直价值连城！要是能弄到手里，待价而沽的话，他的身家至少可以翻个几番。至于欧洲方面的报复，他也不担心，能用钱解决的，那都不是问题，况且被他这么一搞，说不定欧洲还能少花不少钱，毕竟以一个大国为交易对象，跟一个地方势力的混混大亨为交易对象，那是完全不同的两码事。

　　可李海这种态度，简直是嚣张到了极点！特里就算再能忍，这会也忍不住了，他冷笑道：“李先生，我看你大概不太懂得，我特里的规矩吧？”

　　李海立马摇动食指：“不不，东西在我手里，你又不是预定的交易对象，所以应该是按照我的规矩来谈才对。至于这些，”他的手指对着周围晃了一圈，壮汉们全都狞笑着端平手中枪，李海却全当他们手里拿得是烧火棍，依旧淡定地笑道：“这些，都改变不了这个事实。特里先生，现实一点，如果你只是想谈这个，那我真的没兴趣和你继续谈下去了。”

　　特里恼羞成怒，因为李海说中了一点，他顶多只敢吓唬李海，或者折磨他，绝对不敢就这么干掉李海，否则来自东方大国的报复，他也没法承受，那会把他在这里的根基都铲平了！所谓骑虎难下，他正要下令把李海抓起来，却听见外面一阵骚动，跟着有人拍手叫好：“说得好，李海先生，我越来越佩服你了！”

　　赫末尔！

　　疑似土耳其人再次出场，但不再是单身一人，身后跟着十来个黑西装，神情冷肃样貌凶悍，标准的打手装扮。而且看那衣服穿得鼓鼓囊囊的，貌似里面还穿着防弹衣似的。

　　李海有点糊涂起来，他本以为自己被出租车司机带到特里这儿，那么特里和赫末尔就是一伙的，现在看来好像有哪里不对？

　　然后，特里的行动就解答了他的疑惑：这位大亨刷地掏出一支硕大的左轮手枪，抵着李海的脑门，冲着赫末尔大吼道：“滚出去！否则我就一枪打死这个家伙，你们永远都别想弄到密码！”


第396章 杀出个黎明

　　千钧一发之际，此时此刻，李海心里第一个想到的人却是程卫国：程老大，瞧你办的这事，本以为你亲自安排，还是特意找的我这个局外人，总是万无一失了吧？可是从这些人的行动看来，自己的底细被人家查的一清二楚，飞机都没起飞就被盯上了！这忒么叫什么事？回去抓内奸！

　　“但，也有可能是塞琳娜这边出问题，并且可能性更大啊，因为在自己出境之前，塞琳娜就已经暴露了——”李海转着此类念头，过了一会才反应过来，现场似乎大家都没什么动作了，怎么回事？

　　他抬头，诧异地看了看特里，只见特里面部肌肉扭曲，咬牙切齿地瞪着自己。李海皱了皱眉，摊手道：“特里先生，你好像不是在跟我谈条件，而是用我来要挟别人吧？既然这样，你用得着对我咬牙切齿的吗？这不科学啊！”

　　特里喉头吞咽几下，好似有种东西要喷出来似的，被他强行咽了下去。赫末尔倒是大笑起来：“听说李先生是年轻干练的律师，果然嘴巴很厉害！特里先生，我看你似乎没办法威胁到李先生啊，不如我先等等看，看你能不能控制住局面？”

　　特里咬着牙，狠狠地道：“赫末尔，你别想挑拨离间，现在人在我手上，四十八小时之内他到不了欧洲，那你就完了！你有什么资格和我讲条件？真的撕破脸，你有什么本事从我这里抢人！”

　　赫末尔脸色一沉，特里这话正说中了他最担心的部分。他冷然道：“特里，这次算我失算，没想到你居然能从别的渠道获得信息。开出你的条件吧，你知道我知道你的底线！”

　　到目前为止，俩人说得都是中文，好似是怕李海听不懂一样。也正因为如此，李海算是略微明白了其中的来龙去脉。看样子，特里身为阿斯坦纳这里的地方势力，接受了赫末尔的指令，才会在这里截住了李海和塞琳娜俩人。但由于消息走漏，特里知道了李海所肩负的使命和价值，就生出了旁的心思，这从他刚才和李海交涉的态度就能看出来，显然这家伙是想要趁机大捞一笔。

　　而赫末尔，也很快意识到了问题，匆忙召集到一些人赶过来，就算不能当场救出李海，至少也要盯着李海的下落，否则一点还手之力都没有，任凭特里漫天要价，那还了得？

　　随即，赫末尔又向特里喊了几句话，李海这就听不懂了，偏偏特里也很配合，用同样的语言跟赫末尔对答。李海不爽了，喂喂，你们搞清楚一点，我现在只是因为要等飞机，没事做，所以才在这里陪你们玩，现在你们忽然把中文界面的游戏换成了我不认识的外语界面，问没问过我啊！

　　他翻着白眼看看脑门上顶着的那把巨大的手枪，考虑了一下，觉得暂时还是不要大打出手，那样就真的没得玩了。指了指旁边的塞琳娜：“他们说什么？你帮我翻译一下。”

　　塞琳娜，还有赫末尔、特里全都一怔，好似谁都没想到，他会在这时候说出这句话来。特里便笑了起来，只是笑得很不怀好意，还把手里的巨大手枪在李海的脑门上用力转了转：“李先生，你不用懂，因为不管你懂不懂，你都没有选择！”

　　“是吗？”李海叹了口气，看来不露一手的话，你这土鳖是搞不清状况的啊。然后，他的手就那么微微一动，似乎根本没有离开过身体一样，可是在场所有人都觉得眼睛一花，世界好似变得不同了——然后特里才反应过来，他的手里竟然空了！那支巨大的左轮手枪，到了李海的手上！

　　虽然搞不清这个戏法是怎么变的，特里的反应还算快，大叫道：“你不要乱来！”然后哗的一片声响，那几十个打手全都退开两步，枪口紧紧对着李海，保险都打开了，甚至还有的弄出了带两脚架的俄制RPK机枪，架在高处虎视眈眈。

　　赫末尔也淡定不能了，李海这家伙到底知道不知道，他有多大的价值啊！不由得大叫道：“别乱来！特里，你要发财可以商量，但是要是真的坏了大事，你也没好处，那你就死定了！你知道我们十字剑的风格！”

　　特里吼回去：“那就让你的人先退出去！还有，把枪还给我！”后一句话却是对着李海说的。

　　赫末尔倒是很识相，挥手让自己的十来个手下退出去，只留下一个看上去最精悍的。可李海就不同了，他根本就没把特里放在眼里，只是饶有兴致地摆弄着手中的这把枪：“乖乖，这枪够劲啊，这哪是枪，简直就是手炮么！那个谁，特里是吧，你这枪叫啥名？我喜欢，送我吧。”

　　特里气得真想翻白眼，可这家伙奇货可居，他也不能把李海怎么样。只能是恐吓：“李先生，你看看周围，多少把枪对着你！放下枪，你要是喜欢，等生意谈好了，我送给你都可以。”他也紧张啊，这么近的距离，那把枪的威力，要是李海真的不管不顾开枪，哪怕自己的手下乱枪齐发，把李海打成中国肉松，自己的小命也岌岌可危——这枪的威力，他能不知道吗？一枪打在身上，那就根本不是穿个洞的问题，直接能把身体打成两截！打中脑袋，那脑袋就没影了，打中手脚都能让人在几分钟之内因为大出血而死！

　　李海叹了口气，看来这个游戏是玩不下去了。他拿起枪，对着特里笑了笑，然后一翻手，照着自己的胸口就是一枪！

　　砰地一下，特里傻了，赫末尔傻了，塞琳娜傻了，在场的那些打手们全都傻了！这家伙脑子有问题的吗，现在都没有谈好，甚至特里都没有硬逼着他交出密码的动作，这人怎么就直接自杀了？还是用这么狠的武器！要知道李海还可以劫持特里做人质的啊！

　　然后，极度震惊中的众人，便看到了更加冲击的一幕：被超大口径子弹正中胸口的李海，竟然行若无事地站在当地！只见他打了两个喷嚏，貌似是被近距离的硝烟给呛到了，方道：“瞧见没？特里先生，你是不能把我怎样的！所以，我们可以好好坐下来说话吗，不过这一次，我说了算。”

　　居然真的没事，还能说话，能动！嘁哩喀喳，许多打手震惊过度，连手里的枪支掉在地上都不知道，这下可祸事了，那些枪上的保险都开着呢！乒乓一阵乱响，剩下那些有的条件反射地拿起手中的枪扫射，有那比较镇定的就抱头鼠窜就地卧倒，口中大叫“停火，停火！”当然是用哈萨克语，李海是听不懂的。

　　本来就非常紧张的局势，这下算是彻底失控了，特里手下的打手们疯狂地扫射着，打得到处血肉横飞，也不管这里面全都是他们自己人。没几秒钟，守在外面的赫末尔手下也冲了进来，一看这大火拼的场面，眼睛立刻就红了，也掏出枪来狂打一气，于是更加收不住了。

　　那么，始作俑者的李海呢？他很淡定，一手拉着塞琳娜，几个跟头翻到墙角，反正现场硝烟弥漫，以他的动作，哪怕是拎着一个女人，也没人能跟得上他的速度——他甚至还有闲工夫，一脚把特里给踢倒在地，省得他被流弹打死。至于那个赫末尔，管他去死！

　　蹲在墙角，李海开始把神力集中到双眼，以让周遭正在发生的一切，在他的眼中全都慢下来——干啥？看电影！“所谓的暴力美学，我现在算是真正亲眼见识到了，过瘾啊！哎呀这枪打得好，哎呀这血飙得远，哎呀我怎么没弄几十只鸽子来，少了这飞起的鸽子，好似画面就不完整了啊！”

　　他蹲在那看得津津有味呢，早些年，银幕上的所谓暴力美学大行其道，一打起来就是慢动作啊大风衣啊弹壳乱掉啊鸽子狂飞啊，红极一时。无可否认这些东西在电影上看起来，确实很震撼，但李海一直好奇的是，现场真的有这么爽？好吧，今天他算是见识到了，在经过强化的感官看来，眼前的一切比那电影上的有过之而无不及，毕竟你很难用这么广角又真实的3D镜头，来表现暴力美学，是不？

　　当然，李海是坚决不会承认，这一切跟他有关的，是你们自己摔枪走火，搞出这些事来的，关他什么事？好好的大家有事说事，非要拿这么多枪来吓唬人，这下可好，搬起石头砸自己的脚了吧！

　　一把枪里装的子弹是有限的，哪怕是机枪，装弹虽然多了，可是射速更加快，打空弹夹的速度比手枪也慢不到哪里去。于是，当基本上所有人都把手里枪的子弹打光了，现场枪声告一段落，能活下来的人都找到临时隐蔽的地方了，这才开始想起来，怎么好端端地就打起来了？

　　随即，赫末尔就火烧火燎地大叫起来：“李先生，李先生！你还好吗？！特里，你个混蛋！你摊上大事了你知道吗！”喊到后来，他也有点失控了，要是李海真的死在这里，搞不好他的小命都保不住！

　　然后，李海的声音便宛如天籁一般响起：“哎呀，赫末尔，原来你还看过咱们国家的春晚呐！那个小品其实很一般啦，不过这句话还挺有意思的，是不是？”

　　咵嚓咵嚓，几乎所有人都听到了眼镜落在地上摔碎的声音：这个挑起了一场血战一场火拼的中国混蛋，居然还好好的活蹦乱跳！这什么世道！


第397章 惊人之举

　　必须承认，某些人能够当上老大，必有过人之处，起码这生存能力是有硬指标的。特里也安然无恙，当然这中间有很大的功劳，是李海在第一时间就把他给揣倒了。

　　可惜，特里并不为此感激李海，反倒恼羞成怒，大吼道：“姓李的！你别找死，逼急了我就干掉你，让两边的人来找我好了！反正是你自己找死！”

　　李海很是无奈地摇头，这家伙怎么就榆木脑袋呢？他从角落里站起身来，不得不说，现场所有人都或者趴在地上，或者找到掩体，探头探脑地朝外面看着，他这么一站起来，格外引人注目。但是，由于之前的种种惊人之举，连敢于把枪对准他的人都没几个。

　　李海就这么大摇大摆地从血泊中，从各种奇形怪状或完整或破碎的人体中走过去，途中因为被几个垂死的家伙稀里糊涂抱住了脚，他还毫不客气地踹了两脚，似乎有个还有气的，被他一脚踹得没了气息。

　　走到还趴在地上的特里身边，李海飞起一脚，把仍旧守在特里身边的一个忠心打手直接踢飞，而且是飞出去十几米那种，简直就像是被一辆十吨重的大卡车正面撞上一样。这一脚，彻底镇住了场中所有人，都不敢轻举妄动了：开玩笑，这家伙真的是人吗？那么大口径的枪打不死，这么多支枪的混战，他在中心毫发无伤，随便踢人一脚就有好几吨的力道！

　　李海一手拎着特里，直接把他提得悬在空中，也不管此举又引来了多少关注，只是冲着特里一脸无奈地道：“你瞧，特里先生，我一直说，有话好好说，何必动刀动枪的，你说是不是？其实我的意思是，跟我动刀动枪是没有任何意义的，现在你明白了没有？”

　　哈萨克斯坦是个民风相当剽悍的国家，特里能在这个国家的首都成为一方土豪，他的神经可以说是够坚韧了。别的不说，光是在市区有这么一栋房子，大打枪战到现在还没有警方来管，足见他的能量有多大了。但是，今天他算是开了眼界了，世上还有李海这种人！

　　什么话都说不出来了，特里的脑子一片混乱，只能是点头，其实他也不知道点头对不对。好在，特里的运气还不错，李海并不想杀人，见特里似乎能够保持冷静了，便很大度地把他放了下来。

　　然后，李海回头，像是招呼老朋友一样招呼道：“那谁，赫末尔，你急着走吗？不急的话，坐下来聊会？”

　　赫末尔鬼鬼祟祟地已经爬出去好几米了，闻声顿时浑身一僵，好半天才能转过头来，满脸古怪的笑容：“李，李先生，既然你没事，那我想我也该离开这里了——”

　　李海笑着招手，当然用来招的那只手上，还提着那把巨大的枪，貌似这样的手势更有说服力？果然，虽然他什么都没说，赫末尔还是老老实实地站起来，走到李海身边，依旧是满脸堆笑，尽管那笑容非常僵硬，不过总比到现在连话都说不出来的特里好多了吧？

　　李海也很满意，又冲着塞琳娜招手，当然这次是用不拿枪的手。塞琳娜乖乖地走过来，用看怪物一样的眼神看李海，哪怕是在羊城结结实实地吃过李海好几次亏了，她还是感到极其不可思议。

　　李海先不去管他，让特里准备个适合谈话的小房间，只有他们四个话事的能进去，其余的打手们就在外面收拾残局——那一地的血一地的尸体，能不收拾吗？

　　坐下来，自己给自己倒了一杯红酒，李海这才放松下来，叹了一口气，道：“你瞧，这样多好？我一直觉得，作为文明人，就该这样，有话好好说么何必动刀动枪打打杀杀的？要真是刀枪能解决问题，我一个人什么武器都不用，五分钟就能杀光你这里一百零三个人，可我并没有杀一个人，唯一开的一枪还是对着我自己，你瞧我多文明多讲道理？特里先生，你说是不是？”

　　吹牛吗？十分钟之前，特里听到这话准要仰天大笑，可他现在真的笑不出来！枪打不死，眼疾手快，力大无穷，这样的李海在这样的环境里，他说五分钟杀掉一百人，真不能等闲视之！

　　见他面色僵硬，李海又转向赫末尔，道：“赫末尔先生，现在你还想把我劫走吗？”

　　赫末尔满脸赔笑：“没有，没有的事啊李先生！我只是怕你的旅途中发生什么意外，所以特意前来护送，你瞧，事实证明确实出现了意外，我真的只是一番好意啊。”话音刚落，塞琳娜就嗤笑起来，她在组织里和赫末尔就素来不是一路，现在看到他在李海的“淫威”之下噤若寒蝉，这心里别提多爽！

　　赫末尔也没法反唇相讥，事实摆在眼前，李海就是个怪物，他的小命都放在李海的手上，还能怎样？除非动用官方的大部队，可是那样一来，就会把事情彻底闹大，引来北约组织和米国人的关注，就什么戏都没得唱了。

　　于是，他唯有老老实实地把自己所知道的一切和盘托出。李海这才知道，欧洲十字剑联盟，是代表欧洲防务中心，和自己的国内接触，双方合作的项目说起来能吓死人，他们要将伽利略计划和北斗相链接，让这两个系统能够相互兼容，覆盖到全球大部分地区！——之所以说大部分，是因为北美绝对不能允许这种事情发生，那意味着这边的核武器将可以随意突破他们的防空系统。

　　而这个合作一旦完成，欧洲和国内在防务上就可以摆脱米国的限制，实现自我防卫。这一点非常关键，在得以自保之后，才能谈得上经济的自主和相互合作，布拉布拉布拉布拉（后面是赫末尔对于这次合作重大意义的阐述，不过李海基本上略过了，因为那跟他几乎没有半毛钱的关系）。总之，他只需要知道，自己确实肩负着重要的使命，这就足够了。

　　这样的大事，自然不是今天才开始的，其实已经接近完成了。但是因为这项合作损害到了全球第一霸主国家的重大利益，所以对方一直在设法干扰，塞琳娜之所以急着赶到国内来找李海，就是因为形势发生了变化，而他们又找不到可信的渠道；而程卫国选上李海，也是出于这个考虑。

　　赫末尔最后道：“李先生，有关你的情报，我们是从塞琳娜的行踪中得知的，可以肯定，到目前为止，这个情报仍旧仅限于组织内部。如果你能在二十四小时内赶到欧洲，四十八小时内完成交易，你将是安全的，超过这个时间，情况就有可能再度发生变化。要知道，这个世上没有不透风的墙，一切都在于代价，在于时间。”

　　他的这个说法，也得到了塞琳娜的认可。随即，三个人，包括李海、赫末尔还有塞琳娜，全都看向了特里。

　　特里先是一怔，随即反应过来，大惊失色地道：“你们别乱来！赫末尔，赫末尔先生，我承认我错了，但是你们杀了我也没用，我安排好的人一旦知道我出事，会马上把我设定好的信息发送给米国情报局，他们不会再给你们四十八小时的！”

　　没错，他一点都不傻，刚才要是不当机立断这么说的话，李海绝对会毫不犹豫地杀了他灭口——关于李海的身份和肩负的使命，这种事知道的人越少越好，哪怕十字剑联盟内部出现了分歧，这个情报还是被保存得很好。唯有特里，他都能想到用李海来大捞一笔了，还能指望他保密么？这个世上，只有死人才是最保险的。

　　可他这么一说，李海就没法下手了，诚然特里可能是吹牛，但万一不是呢？他看看赫末尔，再看看塞琳娜，俩人都是面沉似水，显然也都没有太好的办法，塞琳娜甚至恨恨地看着赫末尔，这明显是准备追究责任了。

　　李海撇了撇嘴，既然你们都没辙，那就用我的办法来吧！他把那把大枪套在手指上，转了一圈，挥手道：“塞琳娜小姐，你跟赫末尔先生出去一下，让我和特里先生单独待一会，我们有一笔生意要谈。特里先生，你也让你的手下安分一点，如果你真的想谈生意的话。”

　　特里大喜，赶紧跑到门口，推开门对外面有哈萨克语大声说了几句，又抓来两个亲信，细细嘱咐了半天，才走回来，不过现在他的精气神都变得完全不同了。至于塞琳娜跟赫末尔，俩人出于不同的原因，都很不情愿，将信将疑地看着李海，无奈李海理都不理她们，俩人也只好怏怏地走到外面去。

　　五分钟以后，李海大摇大摆地走出来，特里跟在后面，一脸的毕恭毕敬，看那样子，只要身后插根尾巴，他就能趴下来舔李海的裤脚了！

　　塞琳娜睁大了眼睛，赫末尔两眼发直，这到底是怎么回事？倒是特里的那些手下，对此都会心一笑，这显然是老大得到了一个令他满意的价钱，才会是这个德行。

　　李海也不管身后的特里，径自走到赫末尔的身边，拍着他的肩膀道：“赫末尔先生，特里已经向我保证，他一定会保守秘密，直到四十八小时之后的。那么现在，我想你是不是该履行你的诺言，在我等飞机这几个小时里，带我游览一下这座阿斯塔纳城？”

　　塞琳娜一阵无语，特里这种人，他说保守秘密，也能相信吗？李海到底凭什么相信他？


第398章 奇货可居

　　李海所倚仗的，当然就是他的钱神神通了。准确地说，他是在得到了钱神的提示以后，用神力把特里变成了一个虔诚的信徒。信徒能抗拒他的神明以及神明的使者么？那当然是不可能的。所以现在，李海完全不用担心特里会对他作出任何有损的行为来了。

　　其实，特里能够成为钱神的信徒，一点也不奇怪。他能够被赫末尔选中，在阿斯塔纳这个地方配合十字剑联盟的行动，控制住李海，就说明他此前和赫末尔这边的关系是相当紧密的。可就在这种情况下，当他得知李海背后所蕴含的巨大金钱价值之后，悍然就翻脸了！可见这人对于金钱的渴望到底有多强烈！

　　毫不意外，钱神稍一探查就发现，这家伙绝对是百分之百的拜金教徒，别看装的人模狗样的，神魂早就被金钱的神力侵蚀得一干二净。当然这家伙身为一方大亨，价码还是不低的，李海足足花了两百多万神力，才把他的神魂完全慑服。

　　这也跟李海之前用钱眼看到的，特里的身家相符。奇怪吗，一个阿斯塔纳的混混头目，手下一百多号精英打手，枪支弹药一大堆，身家就这么一点，才两亿多软妹币？一点都不奇怪，国外有经济学家专门分析过黑帮这种组织，从社会分工和经济产业链的地位来说，这种看似令老百姓心惊胆战的存在，事实上活得很可怜，百分之八十的成员，一辈子都买不起自己的房子，哪怕是那些头目，要是不注意把得来的钱进行有效的投资，他们也会很快失去地位而变得赤贫。

　　特里，说白了也就是个阿斯塔纳地方的打手，之前也就是帮十字剑联盟中的某些人，处理一下销赃运货和跑腿卖命之类的事情，能有这些身家就不错了！要不他能这么拜金么？李海唯一可惜的就是，这家伙并没有带来新的神通，只是给“见钱眼开”这第一门神通增加了一些效果而已。

　　这也不奇怪，这门神通是从黄伟身上得来的，之后李海在羊城拘留所里收来的另一名信徒邓健，也是一样的神通。现在特里这个老外混混也一样，李海不由得添了一丝明悟，看样子这些黑道上的人，全都是见钱眼开之辈啊。

　　兴之所至，李海甚至还让钱神探测了一下赫末尔和塞琳娜。不过结果让他有点失望，这两位的神魂之中，似乎早就被某种神力所占据了，以钱神的意见看来：“多半是某种淫祀，我中华从无此种神明，竟然没有任何职司，上了天庭也找不到位置！却又不是修仙得道一流，煞是古怪！”

　　李海大汗，外国神也是很多的，你钱神不知道，那是你土鳖，不能说人家就是淫祀啊！想想十字剑联盟这个名字，李海就知道，多半这个组织的核心成员，都是信奉天主或者基督的，钱神自诩牛哄哄，实际上到了人家那边根本不值一提，要知道这帮信天主基督的人们，才是掌握了这世界最大笔金钱的人啊！

　　李海心中油然而生一种明悟，自己这钱神神使之路要是一直走下去，恐怕少不得要和这外国大神打打交道呢！

　　——不过，现在还不是想这些的时候，自己现在还是个小虾米，钱神连一方正神都还没成就呢！啥叫一方正神？举个例子，中国人人都知道的土地公或者城隍爷，这就是天庭所册封的一方正神，最低级别了，相当于乡长镇长一流，科级干部吧。

　　没错，钱神如今还在副科这个级别上挣扎着呢！怎么，嫌小，升级太慢？天庭没人，凭着自己瞎折腾，能有条升上去的途径就不错了，知足吧！

　　用神力摆不平，不代表李海就拿赫末尔没辙了。此时他坐在车上，一手搭着赫末尔的肩膀，很是随意的样子，东张西望地打望着窗外的风景。赫末尔也显得很轻松惬意，不时还给他解说一下，这是啥啥地方，那是啥啥名胜，当然这阿斯塔纳是个小地方，又是新建的城市，所谓的风景名胜都是生造出来的，也就是随便看看罢了。

　　但事实上，这车里的气氛已经紧张到了极点！前面开车的是赫末尔的人，副驾驶也是，后面则是李海居中，左手搂着塞琳娜的小腰，右手搭在赫末尔的肩膀上。包括赫末尔在内，他这边的三个人全都是战战兢兢，生怕身边这头来自东方的猛兽忽然暴起发难！

　　不怕不成啊，刚才李海的表现，堪称惊世骇俗！别的不说，单是那一枪自己打自己，居然毫发无伤，就足够惊悚的了，那一枪的威力，稍有武器常识的人都知道一点，一枪下去连大象都撑不住！李海这家伙到底是怎么做到的？

　　赫末尔最惊奇的地方在于，他若无意地拉扯了好几次李海的衣服，发现这衣服也就是普通的衣物而已，一点防弹性能都没有——就算是防弹衣，现在有能防住十几毫米口径枪弹的防弹衣吗？据他所知，盔甲是有的，防弹衣那绝对没有，加陶瓷片也不成。

　　那么这就没法解释了啊！赫末尔正在忐忑，李海忽然笑道：“赫末尔先生，新年之前，我在国内羊城曾经抓住过两名杀手——”

　　“是，是我派去的。”赫末尔很光棍地承认了：“李海先生，请你明白，这只是生意，我和我的朋友们，并没有针对您个人的意思。我们只是想要控制住塞琳娜而已。甚至我们和塞琳娜的终极目标都是一样的，只是在争夺这交易的主导权而已。”

　　李海听了也不意外，这和他到目前为止的猜测比较接近。看了看塞琳娜，塞琳娜微微点头，示意大体不错。李海也就明白了，叹气道：“原来如此，那么你们都只是代理人而已？而且目前看来，赫末尔先生你们还处于劣势，因为我接到的指令是和塞琳娜交易。我说的对吗？”

　　赫末尔马上大叫起来：“不不，这一点你说得不对！李海先生，我可以非常负责地告诉你，如果你坚持和塞琳娜交易的话，你有非常大的可能将会无法完成使命，因为我们得到了欧洲方面的认可！”

　　经过他的解说，李海才明白了其中争夺的关键所在。从大的方面来说，欧洲方面和国内，都是倾向于达成合作的，国家层面的利益交换大致是没有问题了；但是，这种交易因为要防着那个米帝大老虎，只能通过代理人来进行，欧洲方面属意的就是十字剑联盟，而国内这边，就是程卫国负责。

　　可想而知，多转一手就会多一层问题。十字剑联盟也不是小虾米了，他们在欧洲有着深厚的势力底蕴，做这种大事，自然要有他们的要价。而所谓的欧洲防务中心，内部也是各种山头林立，这两边的讨价还价，就出现了分歧。吵架吵不出个结果，那分歧的双方就直接动手了，塞琳娜这边因为意外地和李海有过交集，于是棋高一着，直接飞到羊城来，绕过国内这边的种种势力，直接跟程卫国搭上了线，算是占了先手。

　　赫末尔这边则不甘示弱，耍起了阴招，并且还差点成功了，谁知出了特里这个岔子。说到这里，赫末尔自然是咬牙切齿：“可恨这个混蛋，为了区区的一点钱就敢耍我，以为他躲在哈萨克斯坦，我就治不了他！”

　　塞琳娜乐得看他吃瘪，当即冷嘲热讽：“是吗？哈萨克斯坦大部分都是信星月教的，少部分信东正教，你们骑士团方面能有多少影响力？”（作者：星月教是啥教，大家心里有数，看标志就知道了，就是那个出过很多恐怖大亨的教了）

　　你们，骑士团？李海撇嘴，这一听，水就很深啊！没准深挖下去，能扯到什么十字军东征，还有圣杯传说之类的——印第安纳琼斯脑补中——身为神使的李海，对于外国神或许会有些兴趣，但是对于外国神的信徒，那就丝毫没有兴趣想知道了。所以他单刀直入：“赫末尔先生，我现在想知道，我需要怎样才能完成我的使命？”

　　看到赫末尔眼睛一亮，而塞琳娜脸色发急，李海马上加了一句：“你想清楚，如果你不说实话，我就杀了你；如果塞琳娜小姐建议说，只要我杀了你们所有人，就能完成使命，那我也马上动手。”一边说着，也不知他从哪里摸出一把枪来，赫末尔看得眼角肌肉直抽抽，这家伙居然把那把用来射杀大象的枪揣在身上！

　　自问没有李海的避弹本领，赫末尔很干脆地道：“李先生，我跟你说的都是实话，你现在到欧洲去，只能等待，因为在欧洲防务中心方面，支持我们的人已经掌握了关键部分，塞琳娜是无法帮助你完成交易的。”说着，他对着塞琳娜笑了笑，似乎很有自信的样子。

　　塞琳娜心中一沉，多年的相识，她对赫末尔了解很深，这家伙既然这么说，就必定有他的把握。本来是想要拖时间的，可在李海的关注之下，塞琳娜也起不了别的心思，只好摸出手机来，打给她的同伙。一番李海听不懂的语言对话之后（李海再次对钱神无法直接购买语言精通，表示严重鄙视，外语不是花钱就能学到的吗？钱神表示我天庭统御万方，就连西方佛祖过来都是说中文的，所以从没哪个神去学说外语的！），塞琳娜脸色很不好看，却也只能实话实说：“李先生，我很遗憾，恐怕赫末尔先生说的更接近于事实。但我可以保证，如果没有我们的配合，您一样无法完成使命。”

　　李海这下囧了，忒么这不是耍我吗，说好了价钱，我钱都带来了，你这边说没办法交货！


第399章 父与子

　　其实，如果李海再多当几年律师，经验丰富一些，那么他就不会觉得奇怪了。大大小小的商务谈判，都会存在无穷的变数，到了跨国公司的层面，一场谈判往往能持续数年，甚至十几年都有，律师团的成员都能换了一茬又一茬的。上升到国家层面，那就更不用说了，光是一个欧洲一体化，谈了多少年才谈成？而且欧盟一直到现在都常常处于崩溃的边缘。

　　当然，李海作为一个小卒子，也有权利无视那些：什么，你们觉得利益重大，要重新衡量，那关我啥事？我只想早点搞定早点回家！于是他便准备自行其是了：“送我去我国大使馆！”

　　赫末尔和塞琳娜都吓了一跳，齐声阻止：“李先生，你这是要做什么？绝对不行！”

　　李海马上皱眉，塞琳娜对他了解更深，马上加了一句：“贵国大使馆，不论在哪个国家，都处于米国的严密监视之下。一旦你进了大使馆，你的一切资料都会在最短时间被甄别出来，米国情报人员会马上发现这中间的问题。李先生，事关重大，我们冒不起这个风险。而且，你是想要放弃了吗？”

　　这话说起来倒是有理啊——李海便道：“我自然不是要放弃，但是情况有变，我总要打个电话回去吧？不回大使馆，你们有足够安全的线路吗？”

　　赫末尔和塞琳娜相视苦笑，这哪里有？哪怕我们说可以为你提供安全线路，你也不会放心啊！塞琳娜苦苦劝说李海，在保加利亚也有中方的人员在等着接应，李海到了那里，应该就能得到最新的指示了。

　　李海想了想，总算是点头了，俩人这才齐齐安心，于是车子驶回了机场，决定一同搭乘哈萨克航空的班机，飞往保加利亚——绕了一圈，结果还是回到了原点！李海想到，在那健身俱乐部里面，用枪弹、鲜血还有生命，上演了一出暴力美学的打手们，不禁感到荒谬，死亡竟可以是如此的毫无意义！

　　再上飞机，这一次算是风平浪静了，仨人坐在一起，依旧是李海在中间，赫末尔靠窗，而塞琳娜靠着走道——没法子，仓促间买不到头等舱了，只能经济舱凑合一下，好在仨人的身材都比较标准，不是那种超级肥胖壮大的类型，坐在那还算合适。

　　回想起刚才所乘的那个航班，李海忽然想起个问题：“塞琳娜小姐，你刚才在那架飞机上，给我推荐了三本电影，全都是和劫持飞机有关的，是什么意思？吓唬我么？”

　　塞琳娜看了看赫末尔，赫末尔很尴尬地答道：“不，这是我们的备用计划，因为在贵国的航空公司航班上不好动手，所以如果落地之后，不能在阿斯塔纳控制住李先生，我们就打算在接下来的航班上动手，劫持李先生了。”

　　劫持我？李海很是怪异地看着赫末尔，赫末尔更加怪异地看回来，还耸肩表示无辜：“我们并不知道，李先生有着惊人的身手。不过，在平流层之上的飞行器中，不管李先生有多大的本事，总会受到死亡威胁的吧？”

　　呃——李海想了想，还真没把握，金刚不坏身神符虽然很牛，连十几毫米口径的枪弹都能挡住，但是能不能抵挡平流层以上的低温和稀薄空气？还有从那么高摔下来，这神符能挡住这么大的冲击么？也是个未知数啊！

　　然后，李海马上想到：“咦，照这么说起来，虽然我现在控制住了你，不过只要你豁出命去，还是可以继续计划，来威胁我啊？”

　　赫末尔的回答让李海觉得自己的神使白当了：“李先生，你开玩笑吗？我们又不是什么狂信徒，一切都是生意罢了，你听说谁会为了生意而付出自己的生命吗？这可不仅仅是冒风险，而是肯定会送命的！哪怕你杀死我，我的同伙也会保证你的安全，直到你交出密码为止！”

　　赫末尔的话，也是不尽不实。他们的真实计划，是在控制了李海之后，就在飞机上给他注射自白针剂，配合特殊的询问方法，在几个小时之内让他说出所知道的密码。这样的方法，并不需要李海屈服，也不怕他劫持人质。真正让赫末尔放弃这么做的，是因为李海表现出来的非人级别实力。谁能保证在这么狭小的空间，能控制住这样一头猛兽？

　　所以这趟飞机，就此变得太平无事。但李海也并不感到无聊，因为空姐们再度发现了他的存在，象刚才的航班上一样，又是引发了一阵花痴，这让李海有些不解，明明自己并没有刻意运起神力，来到处放电啊？

　　一转头，看到的是塞琳娜幽怨的眼神，还有似嗔似怨的低语：“李先生，别忘记了，我才是最早预定你遗传基因的人啊！哪怕你要到处留情，也麻烦你先留在我身上，好吗？”

　　李海一口气差点没缓上来，好好的男欢女爱，到了你嘴里怎么就能说成这样，也真是服了你了！他知道，塞琳娜指的是俩人第一次在羊城认识时，塞琳娜受了王家的委托，要得到他的某种负责传宗接代的液体，以便嫁祸于他。这会怎么又说起这个话题来？

　　塞琳娜很是妩媚地笑道：“李先生，您难道不知道，象您这样的超常人类，遗传基因是很宝贵的吗？赫末尔，你怎么看？”

　　赫末尔居然猛点头：“塞琳娜说得没错，事实上我也正在考虑这件事，李先生，这次在欧洲停留期间，我想设法找来一些优秀的女性，看看有没有机会让你留下你的遗传基因来。我们联盟中各方或许有分歧，但是在搜集优秀基因，提升组织内人员素质这方面，一直是不遗余力的。”

　　李海有点不寒而栗，这听着怎么这么瘆得慌！他不由得反驳：“听上去怎么象是纳粹呢？”

　　只是随口一驳，想不到赫末尔却很严肃地答道：“事实上，联盟内部确实曾经从当初纳粹的有关研究中获益匪浅，但准确地说，我们对于人类基因和遗传变异的研究历史，远在纳粹之前，当初纳粹还是得到了我们联盟援助的一些资料和专家，才能开展这方面的研究。”

　　——李海半晌无语，好吧你都说得这么牛逼轰轰了，我还能说啥？连纳粹都是被你们利用的啊！至于什么和一些优秀女性发生点什么事情，留下自己的遗传基因这种事，李海当然是不屑一顾了，开玩笑，要是撇开感情因素，单说基因的话，什么样的女性能比得上我这个神使？要知道现在李海的神打已经将近大成，只等钱神成为一方正神，他就可以正式开启神将之路，那时候生命的层次恐怕要彻底走上非人的道路，当然有资格笑傲整个地球人类圈。

　　赫末尔见他不以为意，倒也不在乎，他肯这么直接说出来，就是有足够的把握，十字剑联盟在这方面经验丰富之极，还怕摆不平你的毛头小子吗？

　　第二天的上午，飞机降落在保加利亚索菲亚机场，一下飞机，李海东张西望，却发现停机坪上并没有什么豪华车队迎接，不禁诧异。塞琳娜小声道：“李先生，这里是欧洲，米国的情报人员到处都是，他们有权利在任何国家要求支援和合作，哪怕是最老牌的英国情报部门，也无法与他们相对抗。所以我们这次的合作，是采取了商业合作的形式，自然不可能有什么盛大的欢迎仪式了。”

　　李海这才了然，点了点头，跟赫末尔和塞琳娜一起走出机场。一出闸口，熙熙攘攘的大厅人流中，李海一眼就看到了一个牌子，上面用中文写着自己的名字，在一大堆老外中间显得格外醒目，但举牌子的那个人，李海却不认识。看上去，是个相当优雅干练的女人，很象邰亚菲的感觉，年纪比邰亚菲还要大上那么四五岁样子。

　　想必这就是己方的欢迎人员了？李海走上前去，自报家门，还把护照亮了一下，那女人很热情地伸出手来：“你好李海，欢迎，我是丛惠！等你很久了，听说你中途换了飞机，我还很着急，幸好你没事。”

　　她的手很暖和，说话更是令人如坐春风，不由自主就生出一种亲近感。李海对她印象很好，笑道：“嗯，一点小误会，来接我的两边都很热情，结果发生了一点争执。这两位，你认识吗？塞琳娜小姐，赫末尔先生。”

　　丛惠的笑容马上变得很职业和疏远：“当然，塞琳娜小姐，我想我们需要一个解释，我们付出的信任，似乎没有得到足够的重视。”塞琳娜立马现出一脸囧色，还好和丛惠一起来的几个老外中，显然也有塞琳娜的同党——当然也少不了赫末尔的同伙在内——赶紧上前圆场，承诺将会作出令人满意的解释之后，丛惠才不为己甚，暂时不追究了，大家一起朝着机场外面走去。

　　当李海一行步出机场大厅，来到停车地带时，李海很是敏锐地感到，似乎有人从远处窥探他。他目光一转，朝某个地方看了一眼，只见一道光芒一闪即逝，是望远镜？他正想多看几眼，丛惠却吸引了他的注意力：“李海，快上车吧，这里不宜久留。”趁着李海上车的功夫，她很隐秘地朝李海刚才看的那个方向望去，心道这难道是偶然吗？这距离可是有两千米啊，李海竟然能发觉什么？不禁心中失笑，应该不可能吧！

　　而在李海所望见的那一头，一家办公楼上，一个中年华裔男人正紧紧握着手中的望远镜，紧到发抖，连声音都在发抖：“儿子，我的儿子！”


第400章 你的任务我的生意

　　塞琳娜和赫末尔，到这里就各回各家了，想必背后吵架拉锯的功夫少不了。李海只跟着丛惠，来到一处宾馆，在汽车上，丛惠就跟他约略介绍了，这次中方是以中国远洋总公司赴欧考察团的名义，在这里包下两个楼层，并且也有相应的安保措施，所以在这里是比较安全的。

　　李海只是听着，并没有多说多问，他甚至不知道这丛惠说的有几分可信，反正他只是来传递个密码的，到时候程卫国让他交给谁，他就交给谁，别的他啥也不管。丛惠见他这样，也是暗中点头，国内这次意外地派出个毛头小子来，而且是个不折不扣的菜鸟，令他们这些在前方的人都很不理解，尤其是副团长老李，反对得尤其强烈，也不知道团长和后方给出了什么解释，才让老李接受了。不过从接触以来的印象，这年轻人还是比较沉稳的。

　　丛惠把他带到一个房间，房间里有个办公桌，桌上放着几部电话，似乎都是卫星电话。“我们只是临时租住这里，当然不可能开辟专门的热线。这卫星电话是通过我们自己的通讯卫星中继的，编码和解码都有特定的模式。你出国的时候带着密码是不是？现在你只需要输入其中的前三十二位，还有第六十五到九十六位，总共是六十四位的数字，就可以获得专门的通话频道，和国内的程先生对话。”说完，她留下一个温婉的笑容，便出去了。

　　李海看了看这个屋子，发现是个很普通的宾馆单间，电话放在一张桌子上，桌边的墙上镶着一面硕大的镜子。他朝着镜子看了几眼，敏锐的感官察觉到，在这镜子后面似乎有人在看着他。

　　而在那镜子之后，两个中年男人也正在和李海对视着。其中一个，就是刚才拿着望远镜从远处窥探李海的人，现在似乎已经平静下来，只是看着李海东张西望，隔着面镜子和自己对视的样子，好像有点忍俊不禁。另外一个中年男人，比他稍大一点，笑道：“老李，你还说你儿子就是个菜鸟，你看他这不是挺沉稳的吗？”

　　老李瞪了他一眼，脸上却掩不住的自豪：“那是，不看是谁的儿子！不过老韩，你也别说了，在任务完成之前，我是不会和大海碰面的，你也别让团里的其他人知道我和他的关系。”

　　老韩笑了起来，大力拍着老李的肩膀：“知道了，特别是在丛惠的面前，是不是？免得让你儿子知道，你不声不响就要给他找个后妈回家了！”

　　老李脸色尴尬，正待反唇相讥，却听见敲门声。俩人马上安静下来，听到敲门的顺序正确，才打开了门。丛惠闪身进来，走到单向玻璃前，看着还在研究那几部卫星电话的李海，担忧道：“他在中途换过飞机，在阿斯塔纳停留了大约五小时，这中间发生了什么，我们都不知道。密码还可靠吗？”

　　老李没说话，老韩看着李海，不紧不慢地道：“我们马上就会知道了。其实，我还真挺好奇，他会怎么携带和保存那一百二十八位的密码。”

　　三人不说话了，一起看着李海。终于，李海开始拨号了，才拨了十个号，三人就一起震惊了，这小子既没有看任何提示，也没有使用特殊记忆法的迹象，他好像真的就是凭硬记的！一百二十八位密码，这其中还不全是数字，还有完全无意义的字母和符号排列，就凭死记？就算是经过特殊训练的人，要记下这种密码也需要至少两个小时的时间，而李海，这里有个老李信誓旦旦地宣称，他绝对是个外行，妥妥的！

　　等到六十四位密码输完，开始拨号了，三人都有点不敢相信。老李是强忍着没说话，老韩也憋着，丛惠不知内情，只是在那里惊叹：“国内选人有一套啊，说是外行，这记忆力可了不起。”事实上，这个解码方式也是对李海手中密码的一种验证，如果不是正确的密码，是无法解码成功进行通话的。

　　老李肚子里嘀咕：“这小子几时有这好记性了？从小读书就不省心！不过聪明倒还是聪明的，就是有时会犯傻——”

　　李海那边，电话很快就接通了，程卫国显然也是守在电话旁，等待李海的消息，一接到电话，长长舒一口气，骂道：“你这混小子，谁让你擅自改变计划的？——好吧，我知道这不是你的问题，是出了意外，但你应该去找当地的大使馆，而不是寻找自己的方式解决问题。”一通教训之后，程卫国才很是严肃地指出，首先，丛惠和她担保的人，都是可靠的，可以信任；其次，李海所记忆下的那一百二十八位密码，只是原始密码的一部分而已，程卫国告诉了李海一串新规则，让他根据这个规则，推导出完整的五百一十二位密码来，再分别拆开，交给丛惠和她担保的另外三个人手中，每人一百二十八位。在那之后，李海应该立刻返回国内，免得因为他而泄露了完整的密码。

　　“我擦这可够严密的！”李海不由得擦汗，这种手段，可以说是严密到了极致，本以为自己强记一百二十八位密码就够牛的了，谁知道这密码根本不是原版的完整密码，只是个推导的基础！也可以理解，这样一来，即便李海落到了敌人的手中，并且变节，也不可能交出完整密码。

　　放下电话，李海也不用纸笔，就在脑子里转了转，新的五百一十二位密码就浮现在脑海之中——嘿嘿，不是要严密么？一切都在脑子里存着，不落任何文字，这样总保险了吧！

　　他很自得地想着，然后冲着镜子挥了挥手：“丛小姐，我好了，请你进来吧。”这镜子后面，始终有人在窥探，李海早就感觉到了，甚至还觉得其中有种令他很熟悉的感觉，只是理不清是啥。

　　丛惠看了看老韩，老韩眨眨眼，又看看老李，才笑道：“去吧。”等到丛惠出去，老韩向老李摇了摇头：“我说老李啊，你真的确定不让你儿子为人民服务？他学的是法律，出来也可以进机关么，这可是人才啊，单用脑子就能推导凤凰编码，我还是头一回听说！”

　　老李尽管也有点发傻，不过显然对于原则性问题，还是不肯让步：“早就说定了，这回任务完成了，我就要回家退休的，怎么可能让儿子再走上这条路？算了老韩，你我都老了，别再说了。”老韩叹了一声，不响了，他知道自己的老战友在这个问题上的坚持。

　　镜子里，丛惠领着三个和她差不多大的人走进来，一共是两男两女。李海当着他们所有人的面，写了四张纸，分别交给四人，写完了顺手把铁桌子一抹，一点点字迹印痕都不留下。然后，李海就很直接地要求丛惠：“我的使命已经完成了，请马上安排我回国。”

　　丛惠的眼神刚从李海抹过的桌面上收回来，心中惊骇之余，不禁要暗骂：国内搞什么鬼，这种人会是菜鸟？这手铁砂掌足有十年以上的功力啊！她看着手中的密码，再看看李海，眼神一变，脱口道：“你是用心算推导这串编码？你确定没错吗？”

　　李海一摊手：“对与错，你们应该有办法验证吧？去试试不就知道了。”丛惠二话不说，带着另外三个人走出去。过了一会，她走进老李和老韩所在的房间中，略显激动地道：“我验证过了，密码应该是正确的。老李，我有个想法，这个年轻人如果记忆力和心算能力如果真这么好，我们可以设法创造个机会，让他接触到对方的交易密码，这样我们就可以掌握很大的优势，足以突破眼下的僵局！”

　　她本以为自己的提议很有可行性，谁知老李不假思索地一口回绝：“不行，这个人不能参与任务，马上送他回国！”

　　丛惠惊讶地看着老李，认识这么久，关系一步步变得亲密，甚至已经约好了这次完成任务之后，就一起回国结婚的。可从来没见过老李有这样生硬粗暴的表现！她正要争辩，老韩叹了口气，道：“别说了，小丛，计划都已经拟定好了，不容节外生枝，你的想法虽然好，可是他是生手，万一出了什么问题的话，会影响大局的。”

　　丛惠愣了一会，欲言又止，有点怨尤地看了看老李，一声不吭地转身出去了。老韩看着老李阴沉的脸色，苦笑道：“老李，你啊！你这么说话，就不怕小丛以后对你儿子不好？她可是后妈！”老李脸色顿时扭曲。

　　还好，等丛惠进入李海所在的房间，至少从表面上来说，她已经恢复了常态，和李海说话时照样带着温婉的笑。刚说了一句“我马上就安排你回国的班机”，丛惠忽然眉头一皱，凝神听耳机里传来的消息，然后很是疑虑地问李海：“十字剑方面要求你留下来参加谈判，直到交易达成，为此不惜在三个条款上向我方让步，估计涉及到十亿欧元以上的利益——你对此有什么解释？”

　　李海差点爆粗口，这帮十字剑联盟的狂信徒，为了自己的遗传基因，竟然会作出这种事来！他看着丛惠温婉的面容，怎么也说不出“他们要借我的种子”这种话来，憋了一会，只好道：“据我所知，他们说是有些私底下的生意，要找我谈，我也向程先生征求了同意，允许我以个人名义接洽这些生意的合作事项。”也不算是扯谎吧，至少作为出境这一回的条件，程卫国确实是答应过他，可以参与到和十字剑联盟的经济合作之中。

　　丛惠脸色更加奇怪了，要知道所谓的私底下生意，就和刚才对方作出的让步密切相关，这背后可是每年十亿欧元以上的盘子！交给这个年轻人？有没有搞错？！


第401章 人形电脑

　　镜子那头，老李也终于憋不住了：“搞什么！这小子有什么资格跟人家谈十亿欧元的买卖，他哪有什么资本！”也不顾老韩的制止，他掏出电话来直接打给程卫国，劈头就是一顿痛骂，可是骂了一会，声音渐渐小了下去，脸上满是惊讶。等到放下电话的时候，老李已经有点痴呆状了，被老韩再三询问之后，他才缓过神来，一脸不可置信地指着镜子那边的李海：“老韩，你能信吗？程卫国说，我这个儿子，竟然有三十亿以上的身家！他还弄了一家正经的珠宝店！万方集团的方超，那小子一次就赔给我儿子二十亿现金，二十亿！”

　　老韩也听得哑口无言，老战友的家庭条件，他当然是知道的，之前一次回家探亲回来，也没听他说过家里发横财之类的事情——事实上作为他们这种人，家庭和个人财产都是国家严密监控的，不可能突然有这样大的变化。那么，就是老李上次探亲之后，不到一年的时间里，这孩子自己就挣了几十亿的身家出来？而且还是自行和十字剑联盟发生了交集？这怎么可能？！

　　不管信不信，反正就这样了。尽管老李很惊诧，也很不情愿，可是涉及到了谈判大局，对方表现出了极大的诚意，他也实在没办法因为自己的个人意愿，就硬要排除李海。当然，为了保护他的秘密，李海只能是单独去和对方进行这方面的谈判了。

　　一个小时以后，李海就被送到了附近不远处的另外一家酒店，丛惠派给他两名助手，一男一女，又交给他们一些必要的东西，比如驾照啊现金啊通讯器材啊之类的，便径自离开了。

　　“李先生，请指示！”

　　看着面前标枪一般站立的男女，李海挠头，这俩搞得太严肃了吧？也可以理解，李海自己在之江基金会里，身边就是一群从军队里出来的前特种兵，一个个行走起卧全是军人风范，连出去喝酒找小姐都与众不同。这个什么商务考察团，谈判的却是如此重大的国家战略级别合作，派出来的人当中有军人经历的一点都不奇怪。

　　但是李海觉得，既然你都脱了军装，以商务考察团的名义出来做事了，就不要老是端着这个派头了吧？这不是明摆着告诉别人，自己有问题，你快点来查我嘛！

　　不得不说，部队里出来的人，这军姿至少是标准的，长相似乎也很不错，男的英武女的飒爽，尤其是那个女孩子，身高超过一米七五，一身西装穿在身上简直就跟衣服架子似的，李海不禁好奇，要是脱下西裤换上短裙和丝袜，这长腿得多吸人眼球？

　　“咳咳。”李海还是决定说正事，因为他发现，自己的目光在女孩子大腿上停留的时间稍微长了那么一点，似乎是被女孩子看出来了，那细长的凤眼正在瞪着自己，放着寒光呢。

　　“跟我说说，你们接到的指令，还有你们自己的想法吧。”李海摆出正经脸说道，为了加强自己的说服力，还特地用了一点权神神力。

　　这一对青年男女都很敏感，李海在他们眼中陡然变得高大了起来，有种部队里那些上司们的威严！俩人的心思马上为之一正，先是报名：“王峰，唐瑛，奉命向你报道，担任你的助手和翻译，帮助你完成和十字军联盟方面的商务谈判。我们得到的指示是，这次商务谈判，是纯私人性质的，你无权用任何不属于你的利益进行交易，如果对方提出来此类交易，需要马上向代表团方面进行汇报。”

　　说完了，女孩唐瑛又加了一句：“我们没有任何想法，竭尽全力保证完成任务。”

　　李海想要揉脑门，这事！要是被他们知道，十字军联盟想要自己的所谓遗传基因，捅上去的话，那得搞出什么乱子来！不让他们说出去？这可能嘛？李海已经让钱神探测过了，这俩人的脑子里一堆红彤彤的颜色，除此之外啥都没有，令钱神惊骇万分：“这是哪位大神的信徒？此种神力从未见过！”

　　红色神力？李海听了就是哭笑不得，这两位看来都是国家的忠诚卫士啊！好吧，作为一名市民，李海必须承认，这样的军人是值得他信赖和尊重的，但是作为一个生意人，身边有这么两位助手，那就很叫人蛋疼了，因为他们明显不会把自己的利益放在第一位啊。

　　算了，本身自己会留下来参与谈判，就是意外了，从李海本心来说，也不大喜欢和十字剑联盟这种组织进行合作，太诡异了！有这两位帮衬一下也挺不错的。

　　他把一式两份的文件交给俩人，这是十字剑联盟方面提交的合作项目目录，基本上也就是个初始报价。可惜的是，这些都是英文的，需要找人翻译出来。李海的英文水平么，也就是勉强低空掠过四级的水准，他可不敢承受翻译失败所导致的后果——翻译这活，不是光查查字典就能搞定的，有些词汇和句子，必须是了解了它深刻的内涵之后，采取意译的方式，才能准确翻译出来。

　　王峰和唐瑛显然都是英语方面的专门人才，一人接过一份来开始翻译，不一会就翻译好了，俩人对照一下，讨论一会，也就定出个翻译稿来，递给李海过目。李海接过来一边翻，一边问道：“你们也都了解了这些内容，有什么意见？”

　　王峰沉声道：“李先生，我们认为对方的条件相当优惠，可以说等于是白送钱给你。我想知道，对方为什么选择你？同等的条件，国内会有无数人抢着跟他们合作的。”他就差直接问，你是不是出卖国家利益了？

　　李海翻了个白眼，很想爆粗口，你懂个屁啊，他们这是看上我的遗传基因了！当然，还有李海在基金会中的特殊地位，以及基金会所拥有的那些便利资源。不过，李海懒得跟他们解释：“你们只是助手，提供你的意见就好，谈判策略由我主导，没意见吧？想报告谁就去报告，我不介意。”

　　王峰一窒，被李海噎的说不出话了。唐瑛却道：“对不起，我无意干涉谈判策略，但是我想，对方在这样的谈判中，不惜出让大把的利益也要留下你在这里，必定是有所图谋，否则这些谈判项目，大可以等到核心项目合作完成之后才进行。如果能知道你的谈判策略和筹码，我会帮你留意，不要给对方留下破绽。”

　　咦，美女说话很有水平嘛！李海不由得多看了唐瑛两眼。并不是他对美女就另眼相看，只是因为事先知道这两位都是忠诚卫士，满脑子的红色神力之下，唐瑛的表现却完全不像是个顽固的信徒，反而很具有灵活性。即便只是出于本能，李海也知道，这种人会有更大的成就。

　　那么，他的态度也就有必要相应转变：“老实说，我认为他们现在只是想找个借口，把我留下而已。其实我也不是很明确知道，他们到底要从我身上得到什么。”看到王峰唐瑛眼中露出的不信，李海又补了一句：“信不信由你，我只是个平民，我没有权力出卖任何不属于我个人所有的东西。你们和我一起参加谈判，你们会看到的。”

　　他这样一表态，王峰唐瑛就算不信，也挑不出什么毛病来。于是剩下的就是些例行公事了，整理相关资料，给对方提出的这些商务合作项目评估，这都是王峰和唐瑛做惯了的活。本来李海是可以袖手不理的，不过他考虑到自己是做律师的，以后没准也会帮自己的客户做类似的事情，所以他也主动地上去帮忙。

　　然后王峰和唐瑛就又震惊了，李海的记忆力和观察力，还有逻辑思维能力，都是超乎想象！那些繁冗的资料，他只要看上一眼，就能牢牢记住，并且不需要参考任何所谓专家的分析，就有自己的见解。更关键的是，在快速而又充分地掌握了大量资料的基础上，李海的分析整理能力也就顺理成章地惊人强大，毫不夸张地说，他一个人的工作效率就顶得上一个超大型的专家团队！

　　有那么一会，俩人都要以为李海是一台人形电脑了！

　　本以为要花很久才能准备好的工作，一下午就做完了，到这时，俩人才对李海有所改观，这人起码在能力方面，确实有过人之处。所以，对于李海邀请他们俩一起吃晚饭，俩人也都欣然接受了。

　　因为是独立出来的谈判小组，他们的伙食也是自行解决，经费什么的，都由唐瑛掌控着。不过李海一听那标准，就直接摇头，好容易出来一次，总要尝尝当地的特色美食吧？就算明知道外国的食物，相比起国内来都是渣，那也得吃一次，有助于提高自己对于民族美食的忠诚度和自豪感么。至于花多少钱这个问题，李海大手一挥：“我自己掏腰包！放心，怎么吃都吃不穷我的。”

　　王峰暗中撇了撇嘴，瞅着李海当先下楼的功夫，和唐瑛耳语道：“瑛子，这家伙看来是个富二代或者官二代啊。”虽然他承认，李海确实在某些方面很有能力，不过富二代或者官二代也不全是智商低于五十的蠢货啊，相反由于信息量和教育资源等方面的先天优势，他们中总会出些人才的。不管怎么说，李海这身上的暴发户味道实在是让他看不惯。

　　唐瑛也认同他的判断，只是女孩子比较冷静一些，或许也是性别的原因，让她相对少些对李海的竞争意识，只是笑了笑，推了王峰一把：“走吧，别管他是啥代了，他请客咱们就吃呗。”


第402章 目的不纯

　　王峰爱怜地看着走在自己身边的这个女孩子，这是他所见过最好的女孩子，聪明，坚强，美丽，甚至比他更加优秀。虽然追了很久，也没真正确定关系，可王峰有信心，俗话说烈女怕缠郎么，他一定会成功的。

　　三人刚走到酒店大堂，迎面就遇上好几个老外。李海毫不意外地看到，塞琳娜和赫末尔又出现在他的面前，一个个笑意盈盈，而且离奇的是，俩人身后各自带着四名美女，还都不一样，有的年纪大一点，风情万种，有的年纪小一点，娇俏活泼，人种方面更是五颜六色，赫末尔甚至还带了一个黑人。别说，黑妹子虽然不大招李海的稀罕，但是也不得不说，黑人特有的长腿和光滑皮肤，对于很多人还是挺有吸引力的。

　　李海不由得笑了，你们也用不着这么赤果果的吧？真拿我当良种么！他指了指塞琳娜的身后：“塞琳娜小姐，你怎么没带个黑人妹纸呢？”

　　赫末尔神情一喜，只当自己广泛撒网的策略有所得了，哪知塞琳娜却笑道：“在羊城的时候，我就见识过了李先生对于黑人的审美倾向，怎么会再犯这种错误？”李海摇头失笑，塞琳娜还真是有心，上次自己去找她，当时她就躲在羊城的黑人社区里面，也不知自己是哪里露出了马脚，让她注意到了。

　　老实说，李海也不知道自己这算不算是种族歧视，不过他确实在审美上不怎么待见黑人——当然，白人他也不怎么喜欢，他的审美还是比较传统东方化一些。

　　当然，这些都不用说了，他直接把手一挥：“两位，你们要是请我吃饭，我就去吃，不过要带着我两位同伴一起。但事先声明，你们想要通过这种方式来达到目的，那是绝对不可能的。”手指了指俩人身后的八个美女。

　　王峰和唐瑛对视一眼，都感到有些匪夷所思，难道十字剑联盟这些人，是想要把李海招赘吗？

　　赫末尔刚才被塞琳娜压了一头，正有些恼火，听见李海这么不给面子，忍不住有些心浮气躁的。塞琳娜却眼睛一亮：“这么说，李海先生，确实是有可能让你接受我们的条件的咯？那么就请你开价吧。”

　　赫末尔这才醒悟，李海说的是“不可能通过这种方式”，并不是没得谈啊！他有些懊悔，不过也明白，自己确实不如塞琳娜，李海本来就是和塞琳娜相识在先，自己如果想要后来居上，就得下更大的功夫。他马上就定下心来，拉过身后一位年纪大约三十多岁的，戴着眼镜的金发女子，道：“李海先生认识一下，这是我最得力的助手，艾达小姐，她对我们的谈判很重要。”

　　李海并不在意，虽然这位艾达小姐相貌美丽神情高贵，很有女强人气质，说不定还有贵族的血统，不过那又如何？比高贵，谁比得过他这个神使！

　　塞琳娜也有样学样，留下了一个黑发的女人，这是个身材娇小，眼中闪动着好奇而单纯目光的女孩子，年纪似乎还不到二十岁，不过那身材可一点都不“单纯”！

　　吃饭的地方，是塞琳娜选的，这方面算是又压了赫末尔一头。赫末尔貌似有点不高兴，却不好和李海发作，抢了个李海旁边的位子算是补偿。

　　不得不说，就饭菜本身来说，除了把李海对本国美食的自豪感再度提升一大截之外，就乏善可陈了——当然，保加利亚葡萄酒出乎意料地好喝，算是一大意外收获。因为在国内，一提到红酒，似乎全都奔着法国那五大酒庄去了，事实上这五大酒庄要不是罗斯柴尔德家族产业，也未必有那么多的拥趸——现代商业中，话语权的作用是越来越大了。

　　吃饱喝足，华灯初上，貌似应该是逛逛夜景的好时候，赫末尔也是这么打算的，比方说找个气氛比较好的地方，多灌李海一点酒，或者再下点药，直接就拿下了，这多好？老实说，虽然李海的身体素质很离奇，其基因引起了组织内科学家的很大兴趣，不过也不是有多难弄，并不一定要通过这种方法。比方说，在李海住所的下水道动点手脚，那些洗澡水漱口水里面，肯定可以采集到毛发和表皮细胞的。哪怕研究价值不如生殖细胞，不过也没啥大不了。赫末尔只是很不忿，塞琳娜一直压在他头上而已。

　　只是，他的这番盘算又落空了，李海一吃完饭，擦着嘴巴就提出：“事不宜迟，要是你们没意见的话，我希望在三天之内完成我们的合作谈判。今晚就开始吧？”

　　还没等赫末尔想好要怎么回答，塞琳娜已经一口答应：“我也这么觉得，公事不妨拖一拖，私人的商务合作如果再拖时间，那损失的不是我们自己吗？李海先生的提议很好，赫末尔你怎么看？”

　　赫末尔暗骂，臭娘们，你都占了上风了，我还能怎样？他心中极度不爽，因为在采集李海的生殖基因这个任务上，塞琳娜相比他有着天然的优势，人家是女人啊，必要时可以亲自上阵的，赫末尔怎么办？就算他肯牺牲自己的菊花，也得看李海是不是基佬啊！目前来看，似乎几率不大——

　　晚上九点半，索菲亚大部分地区已经陷入了黑暗之中。李海他们下榻酒店的会议室中，谈判却才刚刚进入状态。

　　李海端着一杯红酒，在那里好整以暇地看着唐瑛和赫末尔手下那个金发女子针锋相对，赫末尔却在殷勤地劝他的酒，这就是刚才吃饭时李海称赞过的那种酒，赫末尔当然要投其所好。

　　东拉西扯了一会，李海看看赫末尔，忽然笑了起来：“赫末尔先生，老实说吧，我也没觉得我的基因有多稀奇，想要就拿去，条件也很简单，除了现在这些利益，我希望得到十字剑联盟的友谊。”

　　赫末尔一怔，随即露出惊喜之色，王峰却失声道：“李海，你不能这样！谈判才刚开始——”

　　李海把脸一沉，一缕神威不禁散发出来，王峰眉心一震，竟似有种无形的力量堵住了他的胸口，让他一口气都没提上来，话也说不下去了。心中不由大惊，想不到这个二世祖一样的家伙，一旦认真起来竟有这样的威势！

　　虽然李海现在还没达到正牌神将的水准，不过除了某些特殊成就的人类，比如久居高位的官员，大主教以上的宗教人士，顶级富豪一流之外，也没人能在他的神威之下从容自如的。王峰又怎能办到？

　　神威一发即收，李海深深地看了一眼王峰，却并没有指责他什么，哪怕要教训他，也不是当着外人的面——他继续向赫末尔和注意力转移过来的塞琳娜说道：“别着急答应，我希望得到十字剑联盟的友谊，是单方面的。准确地说，如果你们想要我的友谊作为回报，就必须先展现你们的诚意，任何时候都是一样。”

　　赫末尔眼中现出怒意，一闪即逝！李海这个条件，看似虚无缥缈，可事实上却将他个人置于十字剑联盟之上！仅仅就尊严来说，这就是非常苛刻甚至是侮辱性的条款！

　　如果可以选择，他哪怕再恼火，都不想正面反驳李海。可是，看了看塞琳娜的脸色，他知道自己没有选择，哪怕组织内可以重新分赃，但是眼下塞琳娜占据了和李海更加亲近的地位，这女人是绝对不会主动放弃的。从谈判的策略来说，也唯有他能站出来了。

　　“李先生，你是个很明智的人，但我看不出你这个请求的明智之处。恕我直言，你本人似乎并不具备和我们联盟长期对等交往的资格。”

　　王峰听到这话，差点笑了出来，要不是唐瑛及时拉了他一下的话。他很是快意地看着李海，这小子刚才好生猖狂啊！自己是碍于组织上的任务，不和你这个纨绔子一般计较，你还真当自己是个人物了？瞧瞧，现在被人打脸了吧！

　　唐瑛看着李海的目光却带着审视和好奇，她不认为李海有这么浅薄，会看不清自己的地位。李海为什么要这么说？他有什么把握，十字剑联盟一定会有求于他？当然，如果李海是要用国家的利益作为交换的话，那么她一定会站出来制止的。

　　李海微微一笑，道：“当然，我知道十字剑联盟是个古老的组织，有着我想象不到的影响力。不过，以后你们的方向，是要向东方转的，而在国内如果要寻找个民间的合作伙伴，我想我所代表的基金会，是最合适的选择了。你们不需要我的友谊吗？”

　　王峰和唐瑛都有点不相信自己的耳朵，李海这是公然暗示，他是可以被收买的吗？王峰怒不可遏，正要大声斥责，唐瑛却还保持着冷静，一把拦住王峰，不让他把话说绝了，自己抢先道：“李海，你知道你在说什么吗？”

　　“知道啊，不过基金会的民间生意，我有足够的发言权，我说可以那就可以，程先生都不会管我。难道我不能拿出来作为筹码？”李海满不在乎地哼道：“之江基金会的资产，全都是来自于之江民间，基金会都只有委托管理的权利而已，难道我在这方面还得听国家的吗？”


第403章 要价不菲

　　唐瑛顿时无言，她也搜集过基金会的资料，下意识地已经把基金会当成是国家的某个代表机构了。可是经李海这么一说，她才反应过来，理论上李海说得一点都不错，这个之江基金会，从头到尾没有一分钱是来自于国家的！它的资产，主要是以伍豪为代表的之江各路老大们被迫“捐献”出来的，所以才成立了这么个基金会。

　　这种情况，在国内是非常罕见的！一般来说，非法资产就直接充公了，事实上也就是被各级官僚瓜分——但哪怕做得再赤果果，表面上也要经过一些法律程序。好比伍豪及其手下这些资产，如果没有了国家的庇护，那就是一纸打黑令的事情，直接就剥夺了。

　　不过，有了程卫国出来，那么大家就知道，这块肥肉，程家要吞下去了！程家在军政两路，都有非常大的影响力，他说要吞，那也没人能跟他争，再加上有李海和杨四等人的配合，那么快就站稳了脚跟，谁也说不出什么闲话来。种种因素凑合在一起，才会出现了之江基金会这么个怪胎，高达六百亿以上的资产，竟然没有任何所有人！这在国内简直是不可想象的！它甚至不是个慈善基金，不需要去民政局注册备案！

　　赫末尔和塞琳娜却反应过来，李海所说的，正是他们准备涉及到的一个领域！从大方面来说，伽利略计划，原本就是欧洲对米国离心倾向的征兆，否则有了米国GPS系统的庇护，他们何必另起炉灶？而伽利略计划一贯的难产，也正是因为米国的阻挠。

　　在这种情况下，伽利略系统和国内的北斗系统相互兼容，允许北斗覆盖欧洲，本身对米国就是一大挑战。毫不夸张地说，只要这个合作能成功，欧洲就有了向米国说“不”的资格！十字剑联盟既然能代表欧洲出面参与这次谈判，它本身的倾向就可以说是亲华的，那么它不向国内拓展，不就等于之前的种种付出，都得不到应有的回报吗？参与这次谈判，之后分享国内经济发展的成就，这本来就是十字剑联盟的既定方针！

　　于是，选择合适的国内合作伙伴，也就成了当务之急。而环顾下来，能够不怎么刺激米国的神经，又能够保证他们顺利介入国内经济体的合作对象，之江基金会竟然是最合适的选择！

　　赫末尔和塞琳娜当然都不是蠢人，只是之前因为想要获得李海的生殖基因，一时没顾及这些而已。现在这么一说，俩人都能够认可，不过这样扯开来的话，那又不是俩人能作主的了——确切地说，李海也做不了主，这得有个很长的谈判过程。

　　然后，俩人这才明白，为什么李海说，他只需要得到十字剑联盟的友谊了，因为这几乎是他现在所能得到的唯一东西！这个狡猾的混蛋！

　　塞琳娜似嗔似怨地白了李海一眼：“李海先生，你的要价好凶啊！你觉得我们是可以要挟的吗？”赫末尔头一次觉得塞琳娜这么顺眼，因为塞琳娜说出了她的心里话，李海要是觉得，他现在所占据的小小优势，能够让他任意向十字剑联盟索取，那就错了！

　　李海笑着道：“当然不是。我其实只想要贵方作出一点让步，我知道十字剑联盟在基因研究方面很有成就，我希望能促成贵方向我们之江最大的一家医药企业，开放部分专有技术目录，以便我们从中选择一部分进行合作。”

　　赫末尔和塞琳娜顿时神色一紧，下意识地想要拒绝，却又发现说不出口。确实，基因技术，在现在是非常敏感的话题，甚至有些尖端成果，已经到了可以武器化的阶段，成为所谓的基因炸弹！但是，人家也说了，只要求开放部分，再说真正敏感的技术，你可以不同意合作啊！

　　实话说，单单是这个技术目录，就是很要命的东西，有时候科学研究，就是个概念和方向的问题，就能让人少走不少弯路。搞科研的都知道，落后一方单单是追踪先进的科学前沿成果，就要花费很大的成本了。所以这个目录，也是一桩很大的谈判筹码。

　　但是要拒绝的时候，他们却发现，李海所要求的所谓友谊，所谓诚意，用在这个地方，竟然是出乎意料的合适，出乎意料的要命，就好像是直接戳在腰眼上，让人难受无比！不答应的话，李海可就有话说了，这只是一点点要求而已，这都做不到，何来友谊可言？那对于以后的合作，还能有多少期待！

　　李海摇晃着杯中的红酒，笑嘻嘻地看着这两个老外对手。他可是钱神的神使啊，对于要价什么的，不会有人比他更在行了，只要用钱眼稍微衡量一下，他就知道自己的要求，恰恰砸在对方的要害处，就是那个临界点！哪怕最终未必能成功，单单是看到谈判对手这纠结的表情，也值回票价了。

　　就连刚才还很恼火的王峰，都不作声了。他也知道，这种先进的基因技术，对于国内来说是相当重要的。国内现在的经济中，研发这一块有很大的问题，具体来说就是找不到人投钱，私营企业因为很难从中得到竞争优势，所以不愿意投钱；而国有企业更不用说，天然的行政垄断，比技术垄断更加容易获得，也更容易赚钱。直接的结果就是，除了某些官府特别重视的项目和研究方向之外，根本没有真正去搞科研投入的人！

　　所以，仅仅是这么一份不完整的技术成果目录，对于国内也是非常有价值的！一时间，王峰甚至有些后悔，刚才对李海的态度不好了，看来这小子也是真心为国家着想的啊！技术成果，并不是技术专利，专利这个东西，和普通人的理解不同，它天然是要公开的，任何人只要去专利局，都能查询到专利的内容。但是有些技术，根本就不会在专利中出现，那就是所谓的专有技术，真正的技术壁垒，其实就是这些专属技术！

　　犹豫了一下，塞琳娜咬了咬牙，道：“李先生，如果我们能同意你的要求，向你指定的民间企业开放相关目录的话，你是否也会付出你的友谊？”友谊这两个字，被塞琳娜刻意加重了读音。

　　李海笑了起来，冲着塞琳娜举了举手中的酒杯：“当然，我说话算话。并且，我很期待和塞琳娜小姐，你这样的美女，留下美好的回忆。”

　　唐瑛那好看的眉毛顿时一皱，李海这家伙，刚刚还说得好好的，怎么会忽然说到男女之情上来？他竟然这样，公然向对方要求潜规则！于是李海在她眼中，马上就变成了虽然有才，但内心肮脏卑劣之人。王峰也是一样的义愤，只不过这义愤还多了一点异样，看着塞琳娜风情万种的异国美女，他心里不由得暗骂，李海这混蛋，真是好艳福！因为他看到，对于李海这么无礼的要求，塞琳娜露出的竟然是惊喜的笑容！

　　塞琳娜当然有理由高兴，这不啻于给她这一边加上了一个重重的砝码，等于说李海同意把他的生殖基因交给她这边了！当然李海也不完全是出于对塞琳娜美色的爱好，他这么一说，赫末尔如果想要争取主动，那就需要付出更多，不过那就不关他的事了，只需要坐等渔翁之利就好。至于身边这两位红色卫士内心的鄙夷，李海就不怎么在乎了，也就是因缘际会，大家有这么一段合作而已，过后谁认识谁啊？

　　不过，很快，不久以后，李海就要体会到什么叫做世事难料了。那是后话。

　　谈判至此，告一段落，得到了李海的最新出价，赫末尔和塞琳娜都急着回去向各自的领导层进行汇报。而且，都谈到了这个地步，俩人也不用把特意带来的美女留下来给李海享用了，明摆着这家伙就没节操可言，都能堂而皇之地把他的生殖基因放进谈判之中去了，还用得着耍什么花样？

　　剩下李海和王峰唐瑛，他伸了个懒腰“我要上去洗澡睡觉了，时差还没倒过来呢”，却被唐瑛叫住了。只见这位英姿飒爽的美丽女战士，皱着眉尖向李海沉声道：“李海，关于今天的谈判，我们是要向上级报告的，另外关于你向对方要求潜规则的事实，我们需要你作出解释。”

　　潜规则？李海这才反应过来，貌似刚才自己对塞琳娜所说的话，确实也可以这么理解哈！也难怪，一般人的概念里，男人那每天会产生出上亿数目的细胞，也就是冲进下水道的命，值得作为这么大的谈判的筹码吗？怎么看都是他在趁机勒索对方吧！

　　他哈哈一笑，却发现唐瑛眼中怒火更盛，看来是没法蒙混过关了。李海只好耸肩，道：“要汇报就汇报吧，这我管不着。不过解释不解释的，你们没这资格，我也没这义务，你们只是来配合我的谈判，做我的助手，不是来领导我的，ok？或者你们觉得，对我有监督的权利，请便，但是假如我觉得你们的所谓监督，碍到我的事了，我就直接可以请你们回去。”

　　他站在门口，满不在乎地看着强压怒火的两人，摊手道：“不管你们接受不接受，事实就是如此。早点修正你们的认知，那我们还能继续合作下去，否则的话，今晚汇报完以后，你们直接申请换人吧，就不用回来了。总之，明天开始，我不希望再出现类似的对话，明白了吗？”


第404章 子弹时间

　　李海自管说着，根本不管自己的话，是不是让这两位红色卫士都快气炸了肺，直接指了指王峰：“尤其是你，王峰，如果再出现今天的情况，比方我在主导谈判走向的时候，出来发表你那不合时宜的意见，那我就直接把你扔出去。记住了！”李海倒不是小气，不过他必须确定自己的主导地位。

　　这么一番霸气测漏的话，对于王峰来说简直是奇耻大辱！他虎吼一声，直接对着李海就冲了上去，一定要给这狂妄到无组织无纪律的小子一个教训！唐瑛尽管也非常恼怒，却还比较冷静一些，急忙试图拉着王峰，却不料人影一闪，王峰以比冲上去更快的速度，又退了回来。

　　乒乓乱响中，王峰整个人摔在地上，半天都没爬起来，唐瑛这才发觉，他竟然是被扔回来的！吃惊地看向李海，却见这个貌似二世祖的家伙，身上衣服一条褶皱都没有，就像是挥挥手，扇点小风似的那么轻松：“这只是个证明，证明我有随时把你扔出去的能力。请不要介意！当然，如果你还是表示不服气的话，那么我就只能认定，你拒绝承认我的领导权，我们无法合作下去了，那我现在就把你扔出去。王峰同志，你想要这样吗？”

　　王峰很想爬起来，照着李海的脸上狠狠一拳，可他知道，自己做不到！刚才那一瞬间，他已经领教了李海的厉害，对方的动作既不快，也不是非常有力，可就是在自己力道用老的一刹那，轻轻一推，就把自己掀了回来，力度角度和时机，全都是恰到好处！那实力，简直是深不见底！

　　他站起来，顺了顺胸口的气，冷然看向李海：“我会向上级要求，不再担任你的助手，也会提出我的建议。希望你好自为之，如果被我们发现你出卖了国家利益，你知道你会是什么下场！”说完，不等李海回答，也不理会唐瑛，他挺直胸膛，大步从李海的身边走过，走出会议室去。身为一名战士，即便是遇到了无法战胜的敌人，死也要站着死！王峰心中充塞着怒火，他现在只想要守住最后的尊严和底线！

　　李海看着他从身边走过，标准的军姿和齐步走的姿势，挺直如标枪的身姿，没有伸手去拦他，也没有再说什么。然后，他转身过来，看着几乎是同样愤怒却强自压抑表情的唐瑛，又笑了起来：“说实话，看到他这样，看到你这样，我其实挺高兴的。我喜欢看到这样的人民战士，真的。很遗憾我们没法继续合作下去了。”

　　唐瑛慢慢走到他身边，冷冷地盯着李海的眼睛：“不，恰恰相反，我会坚持留下来，看着你。任务就是任务，我会努力完成，不计其余。李海先生，我明白你的立场，我会向上级要求我所需要的权利，不管你能否接受。”

　　敢情你还没放弃啊！李海倒也不意外，之前他就看出来，唐瑛比王峰更具有灵活性。他很无所谓地耸了耸肩：“随你，只不过，我不认为你所谓的上级，能有这样的权利，大不了我甩手回国去，又能怎样？”他很笃定，本来这些商务合作项目，就是和程卫国说好了，让他来发财的，谈不成的话，回去程卫国还得给他想法找补回来，难道程卫国会下命令给他？

　　唐瑛眼中冒火，可她也顾不上再和李海纠缠下去了，她得赶快回去向上级报告，也得看看王峰，这家伙受伤了没有？今天对于他来说，真是个巨大的打击！

　　于是，李海终于只剩下一个人了。他看了看时间，才十点半，回去抄会书，然后睡觉？要是在国内也就罢了，好容易出来到了欧洲，要是还这么过，会不会太无聊了一点？

　　只花了一秒钟，李海就决定，要出去玩玩。既不要组织上的陪同，也不要心怀叵测的合作伙伴，就他自己一个人，在这异国的首都，随意转上那么一转，貌似是件很有趣的事呢！

　　回房找了件阿玛尼的风衣披在身上，这是王韵给他买的，平时他忙得要死，一般到了换季的时候，王韵都会给他买上一堆，直接送到他的家里，现在衣柜都放满了。

　　穿上这件衣服，李海就想起王韵来，前几天王韵还说想和他一起过元旦呢，可是因为早就和纪薇薇约好了，李海只能拒绝。他摸出电话来，给王韵打过去。

　　电话响了好半天，那边才接起来，王韵的声音慵懒到极致，一听就是从睡梦中刚醒过来，还迷糊着呢：“老公啊，这么晚了，什么事？”

　　李海这才反应过来，忙道：“韵儿，不好意思，忘记时差了，头一次出国呢。你那边几点了？”

　　王韵马上清醒了几分：“你在哪呢？我这边现在是早上四点半啊。”

　　早上四点半，和自己相差了六个小时——李海把自己在保加利亚说了，不过他没说别的，只说是来参加个商务谈判。王韵也不疑有他，就絮絮叨叨地问他，那边冷不冷啊，衣服带得够不够，想不想自己啊。她一直都是这样，只要是和李海在一起，或者通电话，就好像很满足了，再多一点点，不管是什么，是多少，都是额外的惊喜似的。

　　也正是这样的态度，让李海始终无法忍心抛下她，这个人生前三十年都饱受折磨和压抑，以后也再也没有了去处的女人！有钱，又能怎样？以现在的王韵来说，如果没有了李海，她还真的不如没钱的好，那些财产，再加上她这个人本身，只会成为某些人眼中的大肥肉。

　　在电话里聊了好半天，李海已经走到了一条河岸边。他不知道这条河的名字，不过河上的灯火和花香，都让在河边徜徉变成一件赏心乐事。索菲亚本来就是有名的花都，不是说它的风俗业，而是确确实实的花都，保加利亚的鲜花，大约占到整个欧洲的三成以上！

　　仅仅是几句随口描述，就让王韵叹息神往：“好想跟你一起啊～要不我马上定机票飞过来？”

　　李海吓了一跳，这边可都是眼睛，让王韵过来，那不是出大事了！连忙拒绝了，只说自己马上就会回去，以后再抽时间陪她出来玩吧。王韵倒还挺高兴的，她早已习惯了漫长无尽的孤独和等待，在李海这里，她起码能感受到李海的歉意关怀，那就足够了。

　　放下电话，李海皱了皱眉。刚才经过一辆车，是那种箱型小货车，他的耳力灵敏，隐约听见车里有人说话，更重要的是，竟然听见里面传来自己和王韵的通话！显然，自己被人监听了，就是不知道这帮人是什么来头？

　　他倒也没想要怎么样，假如是在国内，他说不定就当场出手，拿下这几个人来问问究竟了。可是身在国外，最重要的是，现在涉及到了极其重要的国家级合作，不管吸引来什么样的人关注，都丝毫不奇怪。他可不能因为自己的一时起兴，就擅自行动，万一坏了大事，那就悔之晚矣！

　　不料，树欲静而风不止，李海漫步走过才一会，就听见身后的车辆启动，缓缓加速着，到了自己身边，猛然一个刹车！车门倏地打开，从里面跳出三个大汉来，手中拿着电击枪，冲着他就是一阵齐射！

　　对于李海来说，根本不存在突然袭击这种事，车子在他身边陡然减速的时候，他就已经戒备上了，神打一起，身边一切都是慢动作，当他三个大汉跳下来瞄准他的时候，他也已经转了过来。

　　接下来，这三条大汉，还有车上的两个人，就目瞪口呆地看到了一幕，好似电影《黑客帝国》里面最著名的那个镜头：子弹时间，就这样在他们的眼前上演！李海穿着黑色的阿玛尼风衣，就这么原地向后一仰身，动作之快，竟然在几人的视网膜上留下了视觉残留，那三发电击枪弹，哪怕是张开了导线网，也无法捕捉到李海分毫，直接射到了他身后的河上，落进水里去了。

　　就算是对于最精锐的战士，最见多识广的特工来说，这样的场景也是太过于科幻了！五个人全都看傻了眼，李海好整以暇地站直了，对他们招招手，笑道：“嘿，我说，招呼都不打一个，就这样对我，是不是太过火了？那么，现在轮到我了吧！”

　　围攻他的三人，这才回过神来，不过对于这个堪称是BUG般的存在，都不晓得如何对付才好。他们很快就不用烦恼了，李海在两秒钟之内，就把他们连同车上的俩人，全都打昏过去，顺便每人再用电击枪补上一枪。等到几人都口吐白沫了，他才松开扳机，停止了电击，把几人都拖上车，就这么扔在那里不管了。

　　拿着其中一个袭击者的电话，李海走出大约一千米，确定没人跟踪自己了，才在一座桥上停了下来。从这里，他可以很清楚地看到，那辆被他特意停在一盏路灯下的车子。

　　用手中的电话拨通了丛惠的手机，经过一番验证之后，李海才把自己被袭击的事说了一遍，刚说到自己的处理方式，便见又是一辆箱型货车开过，下来几个人如临大敌一般地扫视着四周，然后冲上车去。

　　“我不知道这帮人的来头，似乎是定向监听了我的手机。我现在想要追上去看看，有什么指示？”李海一边说，一边看着两辆车都开始启动。他真的很好奇，要是在这里被跟踪也就罢了，可是从刚才听到的话来看，这些人居然是一直监听他的电话，并且早就知道了他所肩负的使命，要不然，也不会因为他和王韵那无关紧要的对话，而出手抓他了。

　　难道是十字剑联盟，想要来硬的？如果真是那样的话，那李海可就要好好找人说道说道了！


第405章 吓到老爸

　　其实，李海倒不认为这帮人会是十字剑联盟的人。理由很简单，塞琳娜和赫末尔，都是知道他实力的人，真要想对付他的话，绝对不会出动这种水准的货色。也正是因为如此，他更加好奇，想要知道这些人背后的来路。

　　可丛惠坚决不同意，要求他马上撤回，保持联络，保证安全！由不得丛惠不紧张，李海的脑子里可是装着完整密码的！要是李海失手被抓了，那就全完了，仅仅是被米国确认这项合作的谈判进度，就会造成无法估量的损失。至于李海能够保住秘密，这种事丛惠根本就不会去考虑，所谓的特殊材料制成的人，在现代的特工战中早就证明是不存在的了，哪怕最坚强的人，防线崩溃也就是个时间问题而已，不存在能不能坚持住的问题。

　　她既然不同意，李海也只好很遗憾地放弃了自己的好奇心，所以说，李海也不是某些人所认为的那样无组织无纪律的。当然，他不知道的是，随着他同意撤离，安心的不光是丛惠，还有他的老爸。

　　李海还特意在桥上看了一会，一方面是想看看这车会开到哪里去，另一方面也是心存侥幸，万一这些人又找上他呢？那他就不客气了，自卫反击，这不算是违反命令吧！可惜，这两辆车直接开走，并没有停留。所以，李海也只好很遗憾地放弃了，步行向代表团所下榻的依斯科尔旅馆走去。

　　走到半路，他就遇到了来接他的王峰和唐瑛，俩人开着一辆车，看到李海的时候并没有任何惊讶，显然他们在李海身上也安装了定位设备。

　　一上车，刚关上车门，唐瑛就丢给李海一个很小的盒子，告诉他按住绿色按钮，在身上贴着衣服扫一遍。估摸着应该是某种检测监控和追踪设备的仪器吧，李海有点不爽，难不成还怀疑我被人算计到了？想想还是忍了，毕竟自己在这一行是不折不扣的菜鸟新人，他可没什么发言权。

　　检测结果当然是干净的，李海刚松了一口气，唐瑛接下来又连珠炮一样地发问，追问他各种细节，各种信息，简直就跟审犯人一样了。不过李海还是忍了，一一回答，但也没什么好说的，无非就是被人突袭绑架，自己反击打倒了对方一车人，随后又来了一车，连人带车一起带走了。

　　唐瑛很是不可思议地看着李海：“你是说，三个人从车上跳下来，用电击枪围攻你，然后你躲开电击枪的子弹，把他们全部打倒，还冲进车里打昏了剩下的两个？你不觉得吹牛对你没有任何帮助吗？”

　　这下李海可就不忍了，他扬了扬下巴，指点前面开车的王峰：“我的徒手格斗技能怎么样，你可以问问你的同事。或者你不服，自己上来试试也可以的，虽然我不打女人，不过在不打你的情况下，一样可以让你心服口服。信不信？”

　　唐瑛眉毛一立，貌似很想接受李海这个建议，王峰却忽然抓住了她的手，摇了摇头。唐瑛不解其意，却还是听从了他的话，狠狠瞪了李海一眼，便坐回去不说话了。李海嗤的一声，他确实不打女人，不过那是对平民，唐瑛可是个战士，如果她敢于挑衅，李海会很乐意，给她一个难以忘记的教训！

　　车子开进依斯科尔旅馆，一大堆人围上来，给李海做了更加细致的检查，又问了一堆问题，基本上和刚才唐瑛做得差不多，看来这都是固定程序。当李海说出事件经过时，所有人都是目瞪口呆，显然都无法相信李海的说词。唐瑛看了李海一眼，没说话，眼睛里却尽是挑衅之意。

　　隔着单向玻璃墙，代表团的正副团长，老李和老韩也是面面相觑。

　　“你儿子练过功夫？”老韩问老李。

　　老李有点茫然地摇头。从国内送来的情报上，他看到了自己儿子的种种惊人之举，不过他并不怎么相信，他的儿子他难道不知道？顶多就是小时候，跟着他老爸，也就是李海的爷爷，学过点打根基的站桩和吐纳法门而已，拳脚肯定是没练过的。这样一个孩子，说他能作出那么多惊世骇俗的举动，这怎么可能？

　　老韩见他的表情，就知道他也不摸底。老韩摸着下巴，忽然笑了起来：“简单啊，既然大家都不信，那就现场试验一下呗。来三个人，拿上电击枪，试试他到底行不行。”

　　老李一听，脸色为之一变，但是维护儿子的心思，马上就被对于国家的忠诚给压倒了。他也只有闭上嘴不说话。

　　这条指令传出去，登时就站出来三个志愿者，王峰和唐瑛都在其中。三人得到了批准，一起去拿装备，王峰一边走，一边带着欣喜地向唐瑛说：“谢谢你站出来为我出气——”显然在他看来，正是因为自己之前在李海的手上受辱了，所以唐瑛才会对李海这么严苛。

　　话还没说完，唐瑛却冷着脸打断了他：“别误会，我只是不相信他能够一次对付三名拿着电击枪的特工。和你没关系。”

　　王峰站住，看她头也不回地从自己身边走过，脸上阵青阵红，过了一会却又笑起来：“真是嘴硬啊，到现在还不承认。但你终究是我的。”

　　三人拿了装备，因为是要模拟李海被袭击时的场景，也一样采取了突袭的形势，当李海待在一个房间里时，他们突然破门而入，用电击枪向李海齐射。可惜的是，李海轻而易举就躲开了，然后闪电般将三人打倒在地，不轻不重，刚好能让他们短暂失去意识。

　　老李隔着玻璃，看得瞠目结舌，这真是他的儿子？都说知子莫如父，可他这个儿子什么时候有这么厉害了！当初老子给你取名叫“李海”，可不知道你真的有谐音这么“厉害”啊！

　　老韩倒还好，少了先入为主的印象，他对于国内事先传来的关于李海的那些资料，接受度反而高很多，所以现在也能接受。看看老李，他笑了起来：“这不是挺好，我们还担心你儿子的安全问题呢，现在可好多了。要抓住他，除非是下药，或者用难以逃脱的陷阱，不过在我们的人保护下，不会给敌人这些机会的。”

　　老李摇头不作声，脑子还是乱纷纷的。他看着丛惠把李海送走了，还是让王峰和唐瑛跟着李海，再看到丛惠进来，便问道：“王峰和小瑛没事吧？”

　　丛惠倒还很淡定，微笑道：“没事，就是有点受打击，不过我看也很好，至少可以让他们更加安心工作，不去斗那些闲气了。话说回来，老李啊，我看我家小瑛，似乎对你家李海有点刮目相看的意思呢，这丫头，可是从来不服人的，真难得。”

　　老李不禁错愕，老韩却笑了起来：“行了，你们的家事，等回国再说吧，不管是让他们当姐弟，还是亲上加亲，那都是你们的事。现在么，我看咱们可以进行下一步的计划了。”老李面色尴尬，丛惠也干咳两声，不过很快就投入到新的工作中去。

　　李海和两个助手——现在大概可以真正称之为助手了——回到自己所住的宾馆，王峰一言不发地把三个房间都检查过一遍，然后板着脸道：“我建议我们今晚睡在一个房间，李海，我和你睡外间，小瑛睡里面。”连续两次在李海手下吃亏，而且是毫无还手之力的那种，就算他再怎么不甘心，也只能先憋屈着了。

　　至于他的建议，还是比较专业的，三个房间并排，左右两个都空出来不住人，装上些预警的设备，可以大大提高安全系数。

　　李海也没什么意见，他只是很好奇：“你们认为来劫持我的那些是什么人？难道就这么算了？”

　　唐瑛道：“那不是我们负责的事，我们只负责你的安全，还有帮助你谈判。这里是索菲亚，不是国内，我们人手有限，也不可能放开手脚做事，甚至这天上的卫星，都不是我们的，又能做什么？你也不用想太多，安全方面还是可以保证的。”停了停，她又加了一句：“反正你也很能打，怕什么？”

　　李海一怔，看着一本正经的唐瑛，有点想笑，算了还是忍住吧：“行了，那就睡吧，我去洗澡，你们自己搞定。对了王峰，帮我铺床。”

　　王峰脸上一僵，瞪着李海的背影，脸上肌肉抽动了半天，居然没发作，乖乖地抱出一床被子来，铺在地上，然后自己和衣躺在沙发上。他甚至都没再和唐瑛说话的兴趣，今天晚上真是够丢人的了，两次被李海干脆利落地击倒！

　　李海就这么在地上将就了一夜。本来他以为晚上还会有人来夜袭的，谁知道一夜风平浪静，根本就没人摸上来，令他大为失望。早上起来，他洗漱完毕就想下楼去吃早餐，却被唐瑛从里面冲出来拦住：“我们自己吃，不要出去。”

　　李海翻了个白眼，也只能认了，那些袭击自己的人都没抓出来呢，必须小心啊！他越来越讨厌现在的处境了，这也不行那也不行，诸般束缚，局势全都不在掌握之中，这种感觉真是令人讨厌。


第406章 美艳煞星

　　这种情绪，也只有对着塞琳娜和赫末尔发泄了。于是这两人再度见到李海的时候，就看到他一张臭脸拉得死长死长的，不晓得的还以为有人欠了他一大笔钱，没还清就死掉了呢。

　　赫末尔看了看塞琳娜，见她不作声，心说这回我们可占先了！他对李海说道：“李先生，昨晚我们接到贵方的通告，便派出人手追查，这里毕竟是我们的地盘。现在已经查出来，那些人应该是受到了米国情报局的雇佣，试图绑架你。消息的来源，我们追查到的似乎和塔佳组织有关。”

　　塔佳组织？李海立马想起，在羊城第一次见到塞琳娜的时候，她和另外一个杀手，同时受到王家的雇佣，来找自己的麻烦，那个杀手似乎就是塔佳组织的，叫啥来着？坏了，自己这么强的记忆，居然都不记得，可见这人有多小透明了！

　　好在塞琳娜还是记得的：“伊森，是他。李海先生，我想就是他的存在，让你的情报被传递给了米国情报局，因为塔佳组织虽然是以俄罗斯人为主，但是他们的主要活动范围是在北美，和米国情报局之间不可能没有合作。”

　　李海点头，这样就可以解释，对方为什么会一开始就监听自己的手机，来给自己定位了，原本这条线就是从国内自己身上追过来的。这么说起来——

　　“那么，看来我们必须加快谈判的进度了，免得夜长梦多啊！”李海用手指敲了敲桌子，道：“昨天我已经提出了我的要价，你们同意吗？”

　　塞琳娜皱着眉头，赫末尔嘴里发苦。他们听得出来，李海这么问，就说明他不打算再讨价还价了，这就是最终的结果，要么接受，要么破裂。不过俩人马上都调整心态，反正来之前，已经得到了上头划下来的底线，无非是少还一点价，反正也不是他们自己掏腰包。

　　于是，就在这个上午，李海代表之江科技发展基金会，还有大兴制药，和十字剑联盟控制下的几家企业，草签了合作意向，总共涉及到七八个门类的二十多项合作计划，金额达到二十亿欧元！同时，大兴制药还得到了许诺，他们可以在支付报酬以后，得到技术目录上所登览的技术，更可以以此为基础和德国的两家生物科技研究所开展研发合作。

　　当然，这只能是草案和意向，具体的条款，得让这些公司派人出来谈，基金会和大兴制药，虽然李海在其中有无可争辩的影响力，也不代表他可以一手遮天自说自话。但，做到这个地步，对于他来说就差不多了。

　　十字剑联盟方面，其实也没什么不满的。和中方合作，本来就是他们的既定方针，而趁此机会进入国内市场，也意味着巨大的商机。在此之前，欧洲和中方的经贸往来，其实一直都受到米国的压制，尤其是在高科技项目的合作上，米国要么是予以限制，要么就把肥肉全都捞到自己碗里。这种做法导致了欧洲方面无法很好地分享，这个东方最大的国家经济崛起过程中的丰硕果实，早就引来了欧洲方面的怨恨。

　　就在他们达成协议，举杯相庆的时候，大约一公里外的一座大楼上，正对着这边的一个房间里，一台打印机正在欢快地工作着，打印出来的，居然都是李海他们在这间屋子里所说的话！

　　一只白皙的手，拿起打印出来的纸，翻了翻，手的主人冷笑道：“这就是昨晚闹得你们灰头土脸的对手？居然是个正经的律师，谈判代表？”

　　这是个金发女子，年纪也就二十出头，身材高挑纤细，五官其实也相当精致，如果被李海看到，一定会觉得她很有点象蓝映真。只是这女人打扮得很怪异，她身上穿的衣服花里胡哨，就跟个村姑相仿，还戴着一副大大的黑框眼镜，全身上下看不出一点时尚的味道。

　　就这么一个女人，放到中国的大城市，也算得上是土得掉渣类型，却似乎有种无形的威慑力，让屋子里的十几个彪形大汉战战兢兢。其中一个壮着胆子说道：“泰勒小姐，我们并没小看他，派出的都是可以和伊森相比的精英，可是这家伙真的是太厉害了！近在咫尺的电击枪，他都能轻松躲过去，当时的情景，我们都拍下来了，根本不用剪辑和特效，就跟电影里的子弹时间一样！泰勒小姐，这样的人，我们除非用重火力杀死他，想要活捉，是不可能完成的任务！”

　　泰勒藏在大黑框眼镜后面的眼睛一闪，长长的睫毛都快刷到镜片上了：“是吗？不可能完成的任务？你们确定？”

　　简简单单的问话，那十几个彪形大汉却吓得魂不附体，一起大叫起来：“不不，泰勒小姐，请再给我们一次机会！求你了，泰勒小姐！”

　　这个好像外国村姑一样的年轻女人，在这十几个彪形大汉面前，竟然好像恶魔一样的恐怖！她哼了一声，挥了挥手，那些彪形大汉如蒙大赦，全都连滚带爬地冲出去，那感觉，分明是宁愿死，也不想再面对这位泰勒小姐！

　　当屋里只剩下了泰勒一人，她冷着脸，点开一个视频文件。屏幕上，显示出的正是李海昨晚面对着三支电击枪，运用神打的身法和反应，随心所欲地在近距离躲避电击弹的景象！这是卡车上携带的记录仪拍摄下来的，也是出于米国情报组织一贯的作风，什么东西都拍下来当作资料和证据。

　　这完全是自动的，甚至都不需要人工去操作，相反，要停止拍摄却是需要人工进行。也正因此，李海这个外行在打倒了那五个人之后，就没有想到要停止车上摄像机的拍摄，并且洗去资料。其实就算他这么做了，也只能是停止资料传输，因为有充分的后援支持，这辆车上的信息都是即时传输到后方去的。于是，不光是打倒这一车人的资料都被拍下来，就连之后李海离开现场，跑到大约一公里外的桥上观察的样子，都被拍了下来。

　　望着屏幕上李海的身影，泰勒小姐的眼神逐渐从冰冷变得炽热起来：“这不是什么中国功夫，绝对不是！”虽然李海的动作奇快，常人看起来犹如鬼魅，但在特制的摄像机和泰勒小姐专业的眼光下，动作被尽可能地分解识别，就可以看出，李海的动作，并不符合已知的动作规范，他只是反应快，动作准狠，精确到了极点，如此而已。

　　但，这对泰勒小姐，或者说对于她所在的组织来说，就具有更大的价值，因为这不是训练和个人素质上的突破，而可能意味着生命层次的突破！这样的一个李海，在泰勒眼中简直就是无价之宝！

　　她下意识地想要下令，集中所有的资源和人手，不惜一切代价地将李海夺到手中，进行彻底的研究，这可能是东方对于基因科技重大突破的成果！不过她马上又犹豫起来，如果真的是这样，那么李海应该是被层层保护，绝对不会轻易暴露在人前；即便是派出来进行测试和检验，那么也应该有足够强大的后援和策应，以免发生任何意外。

　　可李海呢？别的不说，这小子最近半年多以来，多次展现出他超乎常人的运动能力，甚至网上还流传了一条他的视频，是关于他在什么大学里面进行文艺表演的！老天，这种试验产品，竟然都能公布于众了？泰勒无论如何也不相信，虽然东方大国号称很神秘，但是总体的科技水准还是在他们的掌控之中的，绝对不可能一夜之间就出现这么超前的基因科技突破，并且还达到了可以普及的阶段！

　　最终，泰勒拿起一张纸，那上面的内容，让她露出了笑容：“使用女人，让他留下生殖基因，进行分析？不得不说，十字剑联盟这些老古董，居然出乎意料地选了一步好棋呢！”放下手中的情报，泰勒轻轻抚摸了一下自己光滑的皮肤，高耸的胸脯，修长笔直的大腿，最后手指在胯间停了下来。

　　“这样优秀的基因，似乎也值得我亲自出手了呢——”

　　丝毫不知道自己真的成了唐僧肉，李海还在为自己取得的最新成就沾沾自喜。从本质上来说，他和十字剑联盟达成的，其实也就是一份所谓的“市场换技术”的协议而已。只不过由于层次足够高，涉及的层面也足够广，这份协议中的市场和技术看似有些脱节，但却实实在在换来了真正的技术。

　　这份协议被王峰和唐瑛传到代表团之后，也引来了一片赞誉声。国内并不是没有明智的人，很多人都看到了过去的引资模式中的弊病，但是由于内部和外部的种种原因，而无法有效地扭转。而李海，仅仅是民间的身份，加上一点若有若无的官方背景，加上他的个人努力，就取得了这样的成就，不能不说是个成功的尝试！

　　老韩，甚至在没人的时候对老李说了这么一句话：“看来，程老爷子选在之江下这一步棋，算是下对了！只是不知道，究竟有多大的成分，是因为你这个儿子，才因人成事的。”

　　老李呢，只能苦笑，那小子真的是自己养了二十年的儿子吗？怎么一点都认不出来了呢！


第407章 英雄无名

　　既然得到了实在的好处，李海也就要付出自己的代价。虽然这个代价有点囧：生殖基因！

　　好吧，在身为一名吊丝大学生的时候，李海曾经听过这么一个笑话：女孩对男朋友说，你看，有条广告，捐精一次能得三千块营养费呢！要是你不介意的话，我今年想买房——

　　当时宿舍里因为这则笑话而疯狂地互相嘲讽，不过最后大家的结论是，要是真能这样的话，把那些浪费在卫生纸、下水道以及德艺双馨某老师身上的液体都搜集起来，大约也真的够买房了吧！不要小看年轻男人的活力啊！

　　然后，今天李海要是告诉金胖子和王冬之流，说自己的一次液体，就能换来价值数十亿欧元的大合同，他们准保要目瞪口呆：是，大家都知道，正常男人一天都会产生数千万乃至上亿的那种生殖细胞，可是谁曾想到，这么多的细胞，竟然价值还超过了等量数目的欧元！卧槽，这简直比同等体重的黄金人像还要来得疯狂啊！不，确切地说，同等体重黄金人像神马的，简直弱爆了！

　　——经过一番心理建设之后，李海终于说服了自己，虽然心里还是觉得有点囧，不过身为一名神使，该卖的时候就得出来卖，相比起挥洒在女人身上只得到些生理快乐，若是与此同时还能为祖国建设作出巨大贡献，那还有什么过不去的呢？

　　但，事实证明，这种自我催眠是很不靠谱的，当李海见到前来接他的塞琳娜时，就发觉不对劲了，因为塞琳娜并没有盛装打扮花枝招展什么的，根本就是平常的职业装束，根本不像是要和他来一场约会约炮的样子——更重要的是，赫末尔也跟着一块来了，还带着十来个貌似很精干彪悍的壮汉！

　　“这是要去哪里？”在车上，李海囧然发问，因为他居然在天上看到了两架武装直升机，是武装的！这样的架势，怎么看也不是浪漫约炮吧？

　　塞琳娜面露歉意，赫末尔则是相当尴尬：“不好意思，李先生，我们内部出了问题，我们的交易一部分内容，被泄露了出去，现在米国情报组织应该已经知道了我们的合作——”见李海面色不善，好似要发飙，赫末尔连忙道：

　　“不不，请别误会，合作依旧会进行，我们十字剑并不是米国的狗，那帮暴发户，还轮不到他们骑到我们头上！问题在于，如果要在保加利亚执行我们的交易，因为我们内部的问题，会变得相当不安全，简单来说，即便我们得到了李先生的基因，那么在样本传递到研究机构的过程中，也可能会出别的问题。这是我们花费了巨大代价，才得到的李先生的友谊和信任，我们不能接受它被小偷和强盗夺走！”

　　这也可以理解，数十亿欧元合作中的一部分，要是得手之后被人半道截和，换个人都受不了啊！李海因此也闭嘴了，其实他本来想说，大不了你们再派个美女到东方去，我不介意再劳动一次啊，只要那美女能让我满意——也幸好是赫末尔很直白，说出了这背后的利益交换，让李海保住了一点点节操。

　　所以说，基于种种考量，十字剑联盟提出的方案是，请李海直接到他们在奥地利的研究机构中去，在那里提供基因，顺便还可以参观一下他们的研究所，因为和大兴制药交换的部分科技，也是出于那个研究所之手。

　　李海似笑非笑地看着塞琳娜：“是不是顺便再接受一下你们的检测，做些活体试验什么的？”

　　塞琳娜丝毫不以为意，轻笑道：“是啊，如果李先生你同意的话，我们当然会这么做，这真是难得的好机会。其实李先生不用担心安全问题，因为贵代表团，也会派出精干的核心小组，前往那里进行最关键的交易，不出意外的话，我想你也会在其中。”

　　当然，这只是十字剑联盟的臆想而已，假如李海只是个顺手抓来的民间合作者，代表团肯定会把他用到尽，可谁知道，这代表团的副团长，竟然是李海的老爸！要不是李海自己横生枝节，他早就在交出密码以后就被送回国内了。

　　更大的问题在于，李海自己也不知道！所以他想了想，也就表示自己个人是同意了，只是需要代表团的批准。然后，李海就开始好奇地问塞琳娜，在他们的总部，他们准备如何安排这一场万众瞩目的约炮，不会是当众表演吧？就算塞琳娜是个专业杀手，她也不介意和李海讨论这些羞人的话题，可是当着赫末尔和其他人的面，也还是满脸囧相。

　　就在李海为了自己的约炮大业而好奇的时候，代表团那边可是闹腾开了。“我不同意！他根本不是国家的人，只是个学生，大不了实习律师，没有资格参与这样重要的谈判！假如谈判出了岔子，米方甚至有可能出动武力来抓捕我们，太危险了，不能把他拉进来！”

　　说这话的，并不是老李。老李憋的满脸通红，却始终一言不发。是丛惠，做这样的发言，极力反对李海随团一道前往奥地利。

　　老李之所以不说话，是因为他知道，丛惠的争辩其实站不住脚。是，李海确实是民间身份，但是从携带密码从之江出发那一刻开始，他就已经参与进来了，并且还从中获得了属于他的巨大利益，再说这种话，未免为时已晚；更要命的是，李海已经自己答应了！也就是说，就算代表团不同意，都得花点心思去说服他，还有说服十字剑联盟，而这种事情，是需要筹码的。

　　筹码？有倒是有的——可是，老李却说不出口！是，他只要站到李海的面前，对他说，我是你老子，你给我老老实实回家去！哪怕现在的儿子已经长大了，不再是那个他所熟知的傻小子，他也有把握，李海还是会听他的。

　　但身为一名国家的忠诚战士，隐姓埋名在外面战斗了数十年之后，目睹了无数战友前赴后继，为了这个国家献出青春，献出生命，老李无法说出“让我儿子回去，这个国家的事业和他没有关系”这种话来！他说不出口，因为那过去的一幕一幕，身边倒下的战友们，后方默默奉献的那些人们，他怎么能说出这样自私的话来？那样的话，他甚至无法面对自己！

　　是的，就这么简单。为国奉献，这种话在很多人看来，或许是要嘲笑或者抨击的理念；但对于老李，还有他身边的这些人来说，那不是虚幻的，而是实实在在做了几十年的事情，这就是他们的生活方式，这就是他们的信仰！即便是父子之爱，即便是舐犊之情，在此也只能退后！

　　激烈的争辩，渐渐走到了终点，就连丛惠，也无话可说了。大家的眼神，全都聚焦在老李的身上，因为大家都很清楚，李海也不是被强行征召，他知道自己在做什么，他是自愿出来的。唯一碍着的，就是老李的心情而已。很多人都知道，这次是老李最后的一次任务，他完成之后，就要回国内的老家结婚去了。（这只是实话，不是什么死亡旗帜！）

　　老李抬头，目光从老韩，丛惠，还有代表团里的年轻人，老人，脸上一一掠过。他说话了，声音出奇地平静：“我同意，让李海随同代表团核心小组一同行动，不过需要遵守纪律，不该他知道的，不让他知道。同时，因为个人原因，我请求留守索菲亚，不参加核心小组。”

　　丛惠的眼睛湿润了。王峰和唐瑛这样的年轻人，则紧握着拳头，抿着嘴唇。老韩目光复杂地看着自己的老朋友，老战友。都是一条战壕里的战友，他们能了解到，老李此刻的心情。那正是支持着他们，一路战斗过来的强大动力。在这个社会，在这个时代，即便是钱神这个神明，也在叫嚣这是属于它的时代，一个物欲横流的时代。但仍有这样一群人，为了这样的信念而战斗！

　　英雄，从来无名。

　　两天之后，李海和代表团的核心小组，一共六个人，踏上了十字剑联盟准备的列车。没错，就是列车，因为米国在北约组织中的强大实力，空中被控制得格外严密，而列车，则是德国人最值得自豪的东西之一，这方面即便是无孔不入的强大米国，也无法匹敌。这使得，即便是在米国提前发动的严密监控之下，即便是在内部有人泄密的情况下，十字剑联盟依旧有自信，可以安排代表团核心小组，加上李海，安全而秘密地到达终点。

　　李海也没坐过欧洲的列车，看不出这车到底有什么玄机，不过从内部设施看来，倒是足够舒适。嗯，并不能说奢华，但是确实舒适，而且用钱眼扫一圈过来就能知道，这看上去并不奢华的车厢，实际上价值惊人。更让他暗爽的是，列车上的服务人员超级多，多到了三四个人服务一个的地步，而为他服务的则无一例外，全都是超级美女，其中他还认出了两个，就是谈判时塞琳娜和赫末尔带来的助手——天晓得那到底是助手，还是美人计！

　　可惜的是，正当李海很认真地考虑，要不要在这车厢上就稍微履行一下自己的合约义务时，丛惠却一脸冷漠地赶走了所有的欧方人员，郑重要求在抵达目的地之前，不受到任何干扰。

　　对于这种正当的要求，欧方当然只能配合，所以李海只能眼睁睁看着各色美女离自己而去，离去的时候还一脸不舍地暗送秋波，这个惋惜啊！

　　“李海同志！”李海立马做严肃状，也不知怎地，原本看上去很温柔的丛惠大姐，今天各种严厉，也不知道是不是更年期到了？李海忽然发现，平时看不出来，今天丛惠这么一板着脸，貌似竟然和唐瑛有四五分相像哩！难道灭绝师太属性一旦发作，就都是这长相了？

　　这种内心独白要是被丛惠听到，真不知道该说什么好，要是不出意外的话，丛惠很可能在几个月之后成为李海的后妈！


第408章 核心人物

　　丛惠要和李海说的，是这次核心小组的核心任务。

　　这次东方和欧洲的合作，涉及面很广，事关重大，当然最核心的部分，还是伽利略和北斗的对接和数据共享。要完成这个任务，最开始必须有个底层协议，这不是什么商贸合作和利益交换，而是双方系统的对接，由于彼此的设计标准和系统接口不同，就需要一个协议来进行统一。

　　这个协议最核心的部分，就是接口程序的编码方式。而李海所带来的那串密码，在经过特殊的编码方式进行转换之后，就会提供一个完整的密码。利用这个密码，为双方之前交换的数据包进行解码，之后就能得到这个关键性的协议，伽利略和北斗的对接，就从这里开始！简单来说，就相当于现在互联网上，TCP/IP这个协议的地位一样。

　　所以，这次核心小组的五个人，除了丛惠之外，就是上次李海分别交出密码的那四个青年男女，当中并没有王峰和唐瑛。

　　“李海，我知道你的任务，实际上已经完成了。不过，既然这次你也在，那么我想拜托你，在出现万一的时候，保存你的密码，和对方完成交易。我相信你可以做到的，是不是？你放心，这只是备用计划，原本并不需要。”丛惠在简单地说了几句之后，便盯着李海的眼睛：“我想你可以的，是吧？”

　　什么嘛，我就可以？你知道不知道我只是和人家约炮啊！李海内心狂吐槽，可偏偏面对丛惠认真的眼神，他却也说不出啥来。想想，丛惠说得也是，反正自己脑子里就记着密码，去的又是同一个地方，就当个备用计划呗。

　　“行啊，那就这么办吧。你确定只需要交出密码就行？不需要问人家要点什么？”李海满不在乎地答应了，丛惠反而一阵惊讶。

　　李海还没意识到哪里不对，旁边一个年轻人就皱眉道：“五百一十二位密码，你全都记得？到现在还记得？你没用笔记吧？”

　　李海撇了撇嘴，原来是这么回事啊！也是，这样的记忆力，确实有点骇人听闻，要知道强记这种事情，最怕的就是分心，这几个年轻人全都是用部分强记部分笔记的，也能保证安全，饶是如此，每个人也就记个一百二十八位，跟李海来的时候一样。但是记五百一十二位，还不用笔记，这可真的逆天了啊！别说什么用原始密码进行推导的话，涉及到凤凰编码转换，这可比纯粹记忆五百一十二位密码还要难！

　　可谁能想到，李海就是有这么逆天的记忆力？确切地说，不是他记忆力好，李海的神魂虽然是经过了神力的强化，他也没试过记这么复杂的东西。但是钱神的记忆力，真的没话说，所谓聪明正直是为神，只要是李海用钱眼看过的东西，钱神统统都能记住，就跟电脑没两样，还是不会出错的那种！有时候李海都在疑惑，所谓的神明是不是就是某种生物电脑？

　　在轻而易举地点出了几个数位上的数字之后，那几个年轻人和丛惠都没话说了，不管合理不合理，事实就摆在眼前啊！丛惠禁不住都有些庆幸，幸亏这次李海也跟着跑来了，否则要是他不小心被米国人抓去了，这密码还不就落在敌人手里了？

　　至于李海所担心的，反而不成为问题，因为这个计划，北斗在成熟性和适用性方面，都远胜于欧洲的伽利略。原因也很简单，并不是说欧洲的科学家不如东方大国的研究员们，而是米国容不得欧洲有自己的卫星定位系统啊，他们一边从正面用GPS系统引诱欧洲，另一边不停扯后腿，伽利略还怎么搞得起来？

　　因此所谓的互联和共享，更多的是北斗覆盖欧洲，而伽利略提供了一个让北斗进入的更好的平台，如此而已。这样一来，欧洲的筹码也就有限了，他们必须在别的地方设法补偿东方大国，好在东方大国的整体技术和工业基础方面，还是有很多地方需要欧洲的帮助的。

　　“对方需要付出的对价，已经交付了，所以我们才会前往交出密码，所以你不需要担心这一点。”说完了这些，丛惠对李海的态度略微缓和了一些，她反而更担心李海个人的安全问题，忍不住问道：“我们能不能知道，为什么对方要求你必须前往那里？”

　　李海挠头，这话真不好说啊！难以启齿是一方面，另外要是自己说出去了，丛惠汇报上去，那国家没准就要想，哦我们国内竟然有这么一个奇人，他的生命基因连欧洲十字剑联盟都很关注，愿意花这么大的代价来换取！那我们自己不研究一下，说不过去吧？

　　要是这种情况发生，李海就真的连哭都哭不出来了！就算他凭借各种神通，可以逃出生天，那离乡背井的日子能好过么？所以李海同意将自己的基因交给十字剑联盟，也是有这方面的考虑，他很清楚，神打的核心，并不是生命本身的层次演进，而是用神力硬撑起来的，检验过自己的基因之后，一无所获的十字剑联盟，大概也会让其他势力失去对自己的兴趣吧。

　　于是，李海毫不犹豫地开始编瞎话了：“我这次去，是想要亲自和对方的技术部门负责人沟通，看看哪些技术是必须的，哪些是不那么需要的，更重要的是我需要考虑，那些技术引进以后，出来的产品，不会遭遇专利陷阱——”

　　说着说着，他的声音不由得变小了起来，因为丛惠始终看着他的眼睛，在丛惠的眼睛里，李海就看到三个字“你胡扯”！显然这位外表温柔的女人，根本一个字都没信！

　　丛惠冷眼盯着李海，正当李海以为她要发作的时候，没想到丛惠忽然叹了一声：“算了，这是你的事，我就不干涉了。但你记得，一定要保护好你自己，这也关系到你所持有的密码，这很重要！你记住了吗？”

　　李海张着嘴，过了会儿才回过神来，有点尴尬，却又有点温暖。丛惠这样说，让他有种小时候淘气之后，被慈母抓到时的感觉。记得那时候，母亲也是这样，又是抱怨，又是无奈，骨子里却是宠爱和爱护——十三年了，母亲离去至今，都是和父亲相依为命，而那个父亲啊，又是整年在海上漂着，李海就这么过来了，都快忘记被人哄着是什么感觉了！

　　以至于，他有些别扭，不晓得该如何回答。好在丛惠也没指望他表态什么的，自顾去和那几个青年商量事了，而且还是用一种很独特的密码，写在纸上相互交流，显然也是不想让李海知道。好吧，这很公平，既然丛惠不管李海，那么也不允许李海参与他们的计划。所以李海仍旧只是个可有可无的备胎而已。

　　李海也就恢复了正常，保护自己么，那有什么难的？遇到危险，就直接往身上拍一张金刚不坏身的神符，至少子弹什么的都不用怕了。至于对抗别的武器和危险，比如说被坦克碾压啊，被激光照射啊，能扛多久，那钱神就不知道了，以前也没这些武器啊！当然钱神也记得，这种程度的金刚不坏身神符至少是能够抗衡一些法术的，可是无法评估那些法术的威力，因为钱神并不知道现代武器到底能有多狠。

　　当然，李海也知道自己是菜鸟，所以在丛惠布置完了任务之后，也很虚心地向她请教，各种诀窍，特别是怎样避免被监视。这是他在索菲亚被袭击之后发现的，他实在不太了解，现代科技要追踪一个人，能严密到什么程度。

　　丛惠也就教给他一些常识，比方说手机，这个是最不可靠的，有卫星在，任何手机一旦拨打，就会被锁定，有不少搞恐怖袭击的星月教大亨，都是这样被米国干掉的。所以现在在中东，那些大亨全都不用手机了，改而采用最原始的口对口传递消息。

　　此外，就是任何可以发射电磁波的元件，都可以被改装成追踪信号发射装置；信用卡也是危险的，一旦使用就会被发现，配合那些监控摄像，能够很快发现你的存在，这办法在国内用得尤其多！

　　最后，就是近地轨道卫星的直接拍摄，不过这个限于流量，很难做到实时监控，多半都是传递照片。

　　说这话的时候，他们并不知道，在索菲亚，美艳却又危险的泰勒小姐，正在因为李海忽然失去了踪迹而大发雷霆！有个倒霉蛋已经不小心被她卷起的暴风风尾扫到，直接被发配到阿拉斯加去守雷达站了——当然这不是最糟的，南极的考察站还在等着人去呢！

　　陡然间，卫星部门传来喜讯——真的是喜讯，传信的人简直都快哭出来了——：“发现李海！他在奥地利，刚下火车！”

　　卫星照片上，清楚地显示出李海的五官，似乎他忽然对天上看了一眼，而且就是对着卫星这个方向。泰勒精神大振！这是她发动手中所有的力量，动用了最高等级的卫星权限，对所有在欧洲地面旅行工具进行追踪的结果。李海他们所乘坐的这趟列车，从任何方面都是没有破绽，但在这样广泛撒网式的搜寻下，还是露出了马脚。

　　当然泰勒这么做，事后铁定会被上司和别的部门抱怨到死，因为在这几个小时中，米国在整个欧洲的行动全都因此受到了极大的影响，不夸张地说，半个欧洲的情报机关都为此而停摆了！泰勒可不管那些，她的直觉告诉她，李海在这个时候忽然来到奥地利，一定肩负着重大的使命，尤其他身边还有几个东方面孔，其中一个中年女人本应该在保加利亚！

　　“马上申请所有的行动资源，我们要突袭那里，那里一定有大收获！”泰勒手指点着李海他们所在的奥地利小镇格拉茨，斩钉截铁地说道。


第409章 五十加一

　　五个小时以后，泰勒匆匆率领着自己的手下，乘坐直升机降落在格拉茨附近，再换乘六辆汽车赶往格拉茨。但她只能在火车站布控，因为上级否决了她的要求，不肯派军队支援她，理由很简单：“那是我们的盟国土地，你不能在那里直接开战！”

　　泰勒咬牙切齿，精致的五官都快扭曲了，口中喷射着毒液：“这帮脑子里只有浆糊的笨蛋！什么盟国，这些盟国正在试图和我们的敌人联手！在这个时候只有采取坚决果断的行动，打消他们不该有的念头，才能拉住我们的盟国，否则就只能看着他们离开，什么都做不了！”

　　身边都是噤若寒蝉的手下，泰勒小姐的抱怨得不到支持，她也只能无奈，因为她也明白，在没有确切证据的情况下，直接派遣军队在欧洲采取行动，会给米国的外交带来巨大的压力。如今早已不是三十年前了，米军也不能超越北约的框架行动，而十字剑联盟，恰恰在北约拥有足够的影响力，至少可以很有力地拖后腿。

　　因此，泰勒只能先用自己的人行动，当然她也得到了保证，只要她找到了真凭实据，来自米军101空中突击师的一个连将会在半个小时内赶到现场进行支援，至于空中支援就不用说了，欧洲上空随时都有北约的战机在巡航，一声令下，五分钟之内就会赶到任何地方进行攻击！

　　所以，泰勒所要做的，在她看来非常简单，就是抓住那个叫做李海的东方人！抓别人没用，那些肯定都是久经考验东方情报员，他们有一百种方法能够撇清自己。唯有李海，泰勒已经看出来，这个菜鸟是敌人唯一的破绽！至于他那奇特的基因，还有他莫名的出现，泰勒觉得，抓到他之后可以慢慢去问，不必着急——

　　落地之后，泰勒已经接到来自卫星的情报，情报显示李海一行下了火车以后，就分乘多部车辆，朝着格拉茨小镇附近的多个方向行驶而去，卫星无法确信李海在哪辆车上——

　　“狗屎，这叫什么情报！”泰勒继续火大，好在她并不是新手，在中东的时候，就有过足够的经验，那些人用几辆一模一样的车在沙漠里兜几个圈，就能甩开天上号称无孔不入的卫星了。所谓道高一尺，魔高一丈，技术从来就不能决定一切。

　　“让我们的分析部门告诉我，格拉茨有什么！”泰勒运用自己的账号，从情报局的网络上要求支持。很快，一份长长的清单传送到泰勒手腕上的个人终端上，泰勒一眼看过去，就从中找到了她所需要的东西：“一个种子基地，怀疑是拜尔生物制药研究所下属机构！就是这里！”联想到李海的基因，和他与十字剑联盟之间的交易，泰勒知道这就是李海所去的地方！

　　可惜的是，就算知道，她也没法冲进去抓人。十字剑联盟可不是善男信女，如果这里真的是他们的核心机构之一所在地，守卫必定森严之极，就凭她和手下这几十号毛人，冲进去百分之百会全军覆没，而且从此人间蒸发，连个尸首都找不到。

　　所以泰勒只能等，守着那个种子培育基地的外围的几个出入口，等着李海出来。

　　李海在做什么呢？他可不知道外面有人在等着抓他，就算知道了，也不暇理会。因为他现在正风流快活着呢！

　　没错，就是风流快活。一进这个基地，塞琳娜就拉着他来到一个地下游泳池，然后李海就看到了他一生都没见过的美女！

　　好吧，他并不是没见过美女的人，在之江这个很著名出美女的城市，李海身边没少过极品美女，塞琳娜带来的这些美女，从质量上来说，并没有强过李海所认识的那些，甚至还有所不如。但是架不住一个字，多！啊！

　　大概很多人都有经验，一群女人聚在一起的时候，就算所有女人的相貌都属于普通级别，看上去也会显得个个妖娆，似乎是有某种光环存在似的。在这个地下建造的游泳池边上，竟然聚集了整整五十名各色美女，而且个个都是水准之上，受过专业训练，很懂得向男人展示她们的天赋魅力，甚至每个人身上都是穿着衣服的，当然有多有少。

　　懂行的女人都知道，勾引男人就不能靠肉，脱光的诱惑力，绝对比不上半遮半掩，甚至有的女人，全身上下穿得严严实实，男人却只想用尽力气把那些衣物全都给撕下来——不信？试试看那些穿制服的美女？事实上，李海就在这群美女之中，看到了好几种制服，空姐警察学生妹，一个都不少啊。

　　目光扫视一周之后，李海很是无奈地朝着塞琳娜露出苦笑：“五十个，加你五十一个。塞琳娜小姐，你们是想直接让我死在这里吗？”

　　塞琳娜一边开始脱外套，一边媚笑道：“怎么会呢？不会有人强迫你的，五个小时之内，你可以在这里对任何人，做任何事，之后我们将为你做个全身检查，顺便帮助你进行恢复。还有，你可以放心，我们不会利用你的基因，来繁殖后代——”看到李海的眼神意似不屑，塞琳娜马上补充：“就算有，也绝对不会离开这个基地。这是真话，百分之百！”

　　李海撇了撇嘴，这还差不多，十字剑联盟就是想要用自己的基因来研究的，不搞搞克隆怎么可能？当然他并不在乎，对方会培育出什么超人来，只是被弄出个儿子女儿，那就不大好了，怎一个狗血了得？

　　美女们逐渐围拢过来，气温慢慢上升，李海摸着下巴想，难道真的要排枪打过去？然后，他忽然想到一个主意，打了个响指，指着已经只剩下内衣的塞琳娜，笑道：“美女们，麻烦你们帮我把塞琳娜小姐抓住，抬起来。对对，就是这样，你们抬着她的手臂，你们几个抬着她的腿，你和你托着她的腰，你你来帮我推推我的腰。”

　　嗯，李海的灵感，来自于历史上一副很著名的画，《宋太宗幸小周后图》。说是幸，其实就是强哔——啦，宋太宗是皇帝是战胜者，小周后是南唐后主李煜的皇后，跟着李煜被俘虏到汴梁城的，宋太宗有什么资格幸她？那画上就是好几个宫女，抬手抬脚地把小周后架起来，摆成很方便的姿势，宋太宗很爽地站着玩，还留下了这幅画。有人还说这是现场直播，李海有点不信，真有这么重口的皇帝，强哔——让人帮忙已经很那啥了，还现场作画？

　　信不信的吧，总之李海对此印象很深，然后他就发现，今天似乎是个好机会！塞琳娜还没反应过来，那些美女就一拥而上，把她制服了，抬起来送到李海的身前。她有气无力地挣扎着，本来不想挣扎啊，她对这一天也期待很久了，可是这种样子，也实在是有点羞辱性质。

　　李海可不管那么多！看图画的时候不觉得，现在这么照着玩了，才发现真的爽啊！什么都不用做，塞琳娜已经被美女们七手八脚剥了精光，还在她身上敏感的部位游走抚摸，弄得塞琳娜的下面，没一会就水光晶莹，人也娇慵无力地挣扎不能了，只是在那有气无力地咬牙道：“李海，你这个混蛋～”

　　李海手也不用，身上衣服也被美女们除去，接着下面一暖，已经被美女含在嘴里做预热了，最妙的是做预热的都不止一个！他爽得浑身毛孔都炸开了，恨不得上网大吼一声：吊丝们，你们知道被二十条美女的舌头在身上洗澡，是什么感觉嘛！就这还是因为实在挤不下了，不然有五十条！

　　五个小时以后，李海精神抖擞地踏出那个泳池房间，挥手笑嘻嘻地和身后的美女们告别。塞琳娜穿戴整齐，眼角眉梢尽是极度舒爽以后的春意，走路时姿势也有点怪异，好像脚下没什么气力似的。她乜斜着眼睛，恨恨地看着李海：“你真行啊，李海！说好了是一次，你就一次，五个小时五十个美女都只换来你的一次！”

　　李海笑眯眯地伸出手，搓着塞琳娜的耳垂，刚才在里面，他就发现塞琳娜的耳垂格外敏感，碰碰都会发抖。一边捏搓着，看着塞琳娜的脸上晕红，李海一边笑道：“对啊，大家要有契约精神，说好了什么就是什么，对不对？”

　　塞琳娜咬着牙，却不能反抗，因为在里面那五个小时，李海的主要注意力始终都在她身上，真的让她快受不了了，这男人简直就是铁打的！五个小时啊，里面五十个美女，他居然就一次！就一次！塞琳娜真的服了！

　　外面早就有医疗团队等着，连担架也有，只是原本是准备架着精疲力竭的李海的，现在看样子要抬上塞琳娜了——

　　一个很详细的身体检查，大约花了两个小时，当李海从里面最终出来的时候，他被引到一间会议室，丛惠和她的手下，似乎已经等了很久了。

　　一见面，丛惠的脸色很不好，李海还以为是因为自己的荒唐事被她知道了，哪知丛惠用手指了指会议室的投影屏幕：“李海，我们有麻烦了！”


第410章 爬雪山

　　听说不是自己刚才的行为露馅了，李海大松一口气，眼睛转向投影大屏幕，一看就发现，屏幕上停在路边的两辆车，貌似和上次袭击自己时的那两辆车一模一样，连喷涂的油漆都没有变化。当然，车牌还是换了一下。

　　“怎么，是来找我们的？”李海看着屏幕上分割开的几个画面，地形有所不同，总共有六辆车，都是停在路边，看不到里面的人什么样子，显然车窗玻璃也是单向的。

　　“是的，我们可以确认，领队的是塔佳组织的行动首领之一，伊丽莎白泰勒。”赫末尔从会议室外走进来，手中的遥控器一按，屏幕上一角显示出一个女人的头像，李海扫了一眼，发现这位泰勒小姐居然还很漂亮，不枉了叫这个名字。

　　用很复杂的目光看着李海，赫末尔心中慨叹，真不愧是体能表现超常的人类啊！李海刚才在那五十名美女丛中的表现，赫末尔也知道了一些，由不得他不服气，那种情况下居然也只有一次！要知道为了多采集一点李海的基因，又不要动粗以免损害了双方的关系，他们十字剑联盟可是什么手段都使上了，那房间的空气中就下了强力的药物，比上次塞琳娜在羊城时，对李海所使用的那种喷雾更加强力，可还是什么用都没有。

　　他也知道，这事最好是别摆上台面来，尤其是当着丛惠等人的面。回到目前的难题上来：“塔佳组织，成分很复杂，外界通常认为这个组织起源于俄罗斯的黑手党，但是据我们的情报分析，这个组织很可能是米国所支持的俄罗斯地下组织，还包括一部分前克格勃成员，简单来说，就是现在俄罗斯掌权派的反对党组织。”

　　“而伊丽莎白泰勒，则是塔佳组织行动团队的三名首领之一，最年轻，但执行任务的成功率也是最高的一个，迄今为止并没有失手的记录。而且这个女人极度凶残，据我们的分析，她似乎有某种以折磨敌人为快乐的倾向，这在我们当中实际上并不多见，因为行动团队的领导人，最重要的就是冷静的判断和执行力，而不是个人的喜好。”

　　赫末尔转过身来，面色严峻：“但排除这一点，泰勒绝对是当今国际地下世界最为强悍的人物之一。丛小姐，李先生，我想她是冲着你们来的，这里虽然还是安全的，但是你们必须尽快离开。”

　　丛惠锁着眉，盯着赫末尔：“我以为我们小组的安全，应该是由你们负责的。”

　　赫末尔面色有些尴尬，不过还是坦然道：“虽然出现了意外，但我们还是有应对的预案。只是形势不容乐观，泰勒既然亲自到来，她必定会调集最强悍的团队，而且在欧洲，她还可能得到米军的支持，要知道米军战机有能力，在十分钟之内赶到欧洲任何地方进行攻击的！”

　　李海也皱起眉头，他自己倒是有信心可以逃离，哪怕真的有米军战机向自己发动攻击，金刚不坏身神符也不是吃素的。但是丛惠她们几个怎么办？自己也不好指挥她们就这么硬闯，不是说愿意不愿意暴露金刚不坏身神符的存在，而是这个东西就算他愿意泄露，别人也不可能指望这种虚无缥缈的事物。

　　丛惠继续在向赫末尔施加压力，指出他们应该负责这个东方小组的安全，并且他们也可以利用在北约组织内的影响力，来牵制敌人的行动。赫末尔却坚持他们不能直接对抗米军，并且在这种情况下，事关重大，米军极有可能在得到确证之后，甩开北约框架进行单独行动。

　　李海敏锐地抓住了他话语中的要点：“也就是说，你们所认为的最佳方案，就是让我们自己逃命，以便不引起对方的注意？赫末尔先生，我们六个人生地不熟的，别的不说，一没有交通工具，又是六个东方面孔，你觉得我们自己能逃得掉？我们国家有个成语叫做过河拆桥，不过这件事虽然达成了交易的第一步，以后还有的是合作的地方，你们就这么让我们自生自灭，就不想想以后了？！”

　　赫末尔一脸尴尬，肚子里狂骂让他出面的那些老家伙，不过还是得执行命令：“并不是这样，李先生。我的建议，是最合理的方案，只要你们能逃出泰勒小组的封锁，让她抓不到你们，就没有任何理由来进行更强力的行为。而且泰勒小组的人手也不是无限的，你们只要能翻越我身后的山脉，到达对面山下的镇上，我们在那里安排了一支救援队，以救援的名义护送你们回保加利亚，那就没有任何问题了。”

　　讨论之后，大家一致同意，虽然十字剑联盟表现得很衰很没用，不过目前来说最切实际的方案，也只有徒步翻越那座山脉了。听上去这似乎没多大的难度，可是仔细想来就不然了，首先李海他们不能用卫星定位系统，也不能用什么通讯器材，因为这些肯定都在最严密的监控之下。也就是说他们要全部凭借自己的力量，去翻越一座从来没爬过，山腰以上全都是雪，路程超过一百公里的雪山！这听上去和自杀也差不多了！

　　哪怕是对于精于山地作战的特种兵，这都是一次非常艰巨的行程，更别说丛惠和她的几个手下，全都是情报分析和电脑方面的专家，顶多也就是受过一些基础训练而已，他们哪懂得爬山？

　　正在争执不下的时候，塞琳娜似乎恢复了一些体力，从外面走了进来，冷然道：“这座山，我爬过，我带你们走。”赫末尔脸色为之一变，嘴巴张了张，却没说出什么来。李海立马看出来，敢情这里面还牵涉到十字剑联盟内部对东方大国的态度分歧呢！

　　不管怎么说，有向导总比没有好，至于塞琳娜的体力问题，休息个八小时应该就没事了，那时也到了晚上，正好乘夜出发。

　　八个小时，就在准备行装、储存体力，熟悉装备等事项中很快过去。晚上十点，塞琳娜领着李海一行六人，通过地下通道，从一个很隐秘的出口钻了出来。看得出来，这里是此基地预留的后路之一，旁边有车库，还有直升机停机坪，可惜的是他们一个都不能用，只能徒步走。根据十字剑联盟的情报显示，此刻米军对这一片地区的监控达到了难以想象的高度，是战斗状态下的最高级别！卫星就不用说了，肯定是二十四小时实时监控，并且还有高空无人侦察机，外加全球鹰无人机，根本就是打仗的架势。

　　地面上也有泰勒调来的好几个小组在布控，这种情况下，怎么能利用交通工具离开？

　　丛惠心里不爽，看了看四周，嘲讽道：“原来十字剑联盟也不过如此，这么重要的基地，地下通道只能修到这里。直接修穿这座山不就行了？”

　　塞琳娜很想翻白眼，她也知道丛惠说得不错，在东方大国，他们好像真的就这么干，动不动就能把整座山给掏空！可问题是，即便是十字剑联盟，在欧洲建设米国视线之外的基地，也只能做到这种程度了啊，施工规模再大的话，恐怕就保不住这些秘密了。即便是这次李海他们成功脱离了，这片基地里的大部分人员和资料也将转移，因为这里已经被米国盯上了。

　　李海倒是神情相对轻松，他对于自己能成功脱离是信心十足，只不过是看能不能带着丛惠她们一起罢了。看了看天，他也感到来自天空的监视，不解地说道：“那么我们这么走，就不怕被监控到么？”

　　塞琳娜摇头道：“不会的，上山的第一段，我们会在树林里行走，到了雪线以上，山区的强风和雪地对光线的反射，让任何高科技监控设备都只能无功而返。所以，摆在咱们面前的困难，其实就是这座山而已。走吧！”当先朝着山上走去，李海和丛惠对视一眼，也只好跟上。

　　李海有意堕在最后，凭借他超人敏感的感官，意在警戒可能到来的追踪，还有天上的监视。走了大约半小时之后，李海就确定，似乎真的如塞琳娜所言，己方一行人躲开了敌人那无孔不入的监控，只需要爬一座雪山就可以了。

　　不过，坟蛋，这种话不要说得这么轻松啊！冬季爬这样的雪山，从来都不是轻松的事，随时都可能死人的！这可是奥地利边境的群山，欧洲中部最雄伟险峻的山脉之一！

　　更倒霉的是，到了后半夜，天气忽然变化，居然刮起了强风，还下起了雪来，夹在一起俗称暴风雪！上过山，或者上过高原的人都知道，这种地方的暴风雪会有多么恐怖，多好的装备都扛不住，一个大活人很有可能就被一道旋风卷起来，尸骨无存。

　　塞琳娜帮李海他们弄来的登山装备，当然是最好的，身上的内衣都带自动恒温功能，可就算这样，她也只能找个背风的地方，让大家宿营，以躲过这一阵的风头。

　　一夜之后，天气略微转好，风还是很大，却已经可以走路了。掀开帐篷钻出来，李海站在山石上，朝山下看了看，惊讶地眨眨眼，然后转头对着丛惠和塞琳娜微笑道：“我们有客人了。”


第411章 生擒泰勒

　　塞琳娜和丛惠掏出各自的望远镜望去，却根本看不到什么，空中飞舞的雪花和大风，让视野非常糟糕。俩人都很怀疑地看着李海，李海摊手道：“你们就信我的吧，敌人已经追来了，这个天气跟在我们后面的人，除了那些什么塔佳之外，难道还会是登山者么？”

　　塞琳娜倒是信得过李海的超人能力，她早就领教过很多次了。即便看不出什么，也还是招呼着大伙收拾帐篷继续上路，原本计划吃一顿热的早餐来补充能量，现在也只能是一边走，一边用吸食高能液体来补充热量了。

　　八个小时以后，风势再度转大，好在塞琳娜早有预计，已经带着一行人找到了又一处宿营地，这里也将是他们冲顶之前最后的营地，明天不出意外的话，就可以翻越这座高山，去到山的那一边。

　　外面狂风呼啸，帐篷里却很温暖，大家用固体燃料烧了热汤，艰苦的环境并没有损害士气，相反年轻人们还在相互取笑。

　　李海笑嘻嘻地在旁边看着，等到大家都睡下了，他却轻轻推了推塞琳娜，在她耳边低声道：“敌人追近了，越来越近，他们速度比我们快！我要主动出击，否则到明天，我们就得在山顶上和他们交手了，咱们这边战斗力显然不行。”

　　塞琳娜一惊，在这样的天气里，李海还能感知到追踪者的存在？她自知和李海相差太多，也没有信心能在这样糟糕的天气里作战，只是摸出一柄虎牙军刀，还有一支二十发弹匣的格洛克18手枪，递到李海的手里：“我知道你身手好，不过这种天气，地形又复杂，你会用得上这些武器的。”

　　李海也不推辞，接过刀枪和两个弹匣，揣在怀里，掀开帐篷就钻了出去。在他身后，丛惠睁开眼睛，眼中露出挣扎和犹豫，但终于还是忍住了，没有伸出手来拉住李海。她知道，不管再怎么舍不得，李海也是他们现在唯一的希望！

　　一出帐篷，李海先往自己身上拍了一记金刚不坏身神符。喃喃地抱怨着“又是十万神力啊，希望这次别浪费了”，李海一手反握着虎牙，一手抓着手枪，就这么在雪中的山地上，纯粹凭着两腿来掌控平衡，飞快地朝着敌人所在的营地赶去。

　　天气恶劣，地形复杂，对于李海来说都不算什么。恰恰相反，他认为这样的条件，更有利于他发挥自己超人的神通。最简单的一点，这种天气也会麻痹敌人的警惕性，因为现在根本没法战斗，夜晚出来简直就是找死！而李海，则可以获得最大的隐蔽性。

　　李海定位敌人的最大利器，其实并不是他的感官，而是来自于钱神对于杀气的感应。借此，他即便是在能够扰乱一切电磁波的雪夜里，也可以准确地感应到敌人的所在。

　　不过，令李海很意外的是，当他爬上一块大石头，看到五十米以外藏在两块巨石之间的敌人营地时，却听见那里忽然传来一阵轻微的骚动，似乎是被惊动了！李海有点不敢置信，这帮人凭什么能察觉到自己的到来？

　　信不信的吧，这都是事实，突然性已经失去了，而眼前依旧保持着沉默的敌人营地，却已经暗中布下了陷阱，正等着自己去摸营呢。

　　还去不去？李海只用了一秒钟，就下定了决心，有什么可怕的！他运起神力，聚集在双眼中，观察附近的地形，当确定敌人只有一条路可以出入时，便索性大摇大摆地跳下大石头，朝着对方的营地不紧不慢地走过去。

　　走到距离敌人营地大约二十米处，李海忽然站住，然后随手朝旁边的雪地里开了一枪。格洛克的枪声并不响，大风雪中更加难以辨认，可这一枪却像是捅了马蜂窝似的，营地中传来一声惊怒的喝令，随即十来个人就从几顶帐篷中冲出来，个个手持武器，对准了李海。——在李海旁边的雪地里，一点殷红的血迹好似一朵花似的，绽放得惊心动魄。

　　这些塔佳的杀手，竟然在雪地里也安排了暗哨！

　　面对着十几支各色武器，李海毫无惧色，这又不是头一回了。他扬起下巴，冲着对面走出来的人们笑道：“谁叫泰勒？出来让我看看，这种天气还能追上来，有两下子。”

　　一个相对娇小的杀手上前两步，摘下防风眼镜，露出一张艳丽的脸来，也是轻轻一笑：“李海先生？你是不是太自信了，竟敢一个人过来对付我们，要不是我设了暗哨，又用心跳侦测仪一直监视周围，说不定还真的被你摸进来，整组人都很危险啊！不过现在，看来你除了马上投降之外，也没有别的路可以走了。”

　　李海懒得跟她废话，这次过来就是杀人的！他抬手就开枪，射速奇快的格洛克手枪，在他手中更是发挥出了巨大的威力，半秒钟之内就有五个敌人中枪倒下，而且全都是一枪正中眉心！

　　这帮杀手也都是身经百战，不需要泰勒发出命令，一旦反应过来，顿时枪声大作。而且，很明显他们在知道李海有超常敏捷的反应，可以近距离躲避用压缩空气射出的电击枪弹，此时的射击并不是瞄准了打，而是对着李海周身上下各个部位，形成一片弹幕，这样怎么也躲不过去吧？

　　谁知李海根本动都不动，就这么站着，用手里的格洛克18，和对面十来支火力凶猛的枪支对射！四秒钟之后，一切都安静下来，除了泰勒还呆若木鸡地站在原地，十七名杀手都已经倒在地上，每个人眉心都是一枪！

　　泰勒听到自己的牙齿在打颤。她愣愣地看着李海，尤其是李海的防风眼镜，讷讷道：“你，你是机器人吗？”这是唯一的解释了，这家伙简直就跟电影里的终结者一样，枪林弹雨之中穿行，却好像是洗澡一样轻松！就算泰勒强悍过人，堂堂的国际顶级杀手兼情报员，可这种表现也实在是太重口了哇！早知道是这样，她还来追什么追！死在这里，可是没有任何信息能传回去的！

　　李海漫不经心地走过来，给手里的枪换了个弹匣，然后随手剁在泰勒的脖子上。然后，李海的表情稍稍有那么一些变化，因为在最后时刻，泰勒虽然没能进行反击，但是她却成功地避开了大部分的力量——其实李海下手算是很重了，抱着“杀了也无所谓”的心态，没想到被她这一躲：“真的还活着，连脖子都没断啊——”检查过泰勒的情况之后，李海不禁有了新的想法。

　　等到泰勒再度醒来，她发现自己身在敌人的帐篷里，身上只剩下内衣，而且很明显，已经有非常专业的人搜过她的身了，什么东西都没给她留下来。

　　面前盘地坐着三个人，李海坐在中间，剩下两个，一个是美艳的白种女性，一个是中年的东方女人。这三张脸，泰勒都一点不陌生，当即冷笑道：“十字剑联盟的塞琳娜，这位是来自东方大国的间谍加商务代表丛女士。还有你，机器人先生，你们不杀我，是想要从我这里得到什么？”

　　李海正在把玩手里的一件小玩意，听见泰勒这么叫他，不禁愕然：“你叫我什么？你哪只眼睛看我象机器人了？”

　　“我所有的眼睛！”身临绝境，泰勒反而镇定如恒：“你那种表现，绝对不是人类所能做到的。我很后悔，当时在索菲亚看到你的表现，应该对你提起更大的警惕才对，就不会让你有这样的反击机会。”

　　李海撇了撇嘴，知道这女人多半是把自己当成终结者一类了：“那又怎样？现在你和你的手下，都完蛋了，我没当场杀了你，只是想给你个机会，看看你能拿出什么东西来保命。鼎鼎大名的伊丽莎白泰勒，总不会甘心和那些无名小卒一样，默默无闻地死去，尸首都找不到吧？”

　　泰勒默然，虽然很不甘愿，但是李海的话正说中了她的内心，能混到她这个地步，怎么甘心就这么死了！只是她不管怎么想，仅仅杀人灭口这一条，就足够让对方毫不犹豫地杀掉她了。最终，她只能摇头：“我想不到有什么理由能活下来，不如你教我？”她甚至没有浪费精力，去施展什么色诱一类的把戏，对个机器人用这种手段，有什么用？

　　塞琳娜和丛惠也都很好奇，李海杀了十八个人，也就是一支弹匣的功夫，这已经足够让她们所有人为之惊掉下巴了。可他却留下了一个女敌人，还是个不折不扣的美女。这家伙想做什么？反正塞琳娜是绝对不信，李海会对这位泰勒小姐起什么色心的。

　　李海点了点头：“很好，这么说起来，我们有了足够的共识。简单来说，我希望你变节，加入我们这边，帮助我们向北美渗透。”这是他和丛惠商量之后作出的决定，目前来说，泰勒也就这个用处是最大的了。

　　“好，我同意！”泰勒不假思索地就答应了，让李海也很是意外。这女人，有这么识时务？真乃俊杰也！

　　而泰勒冷冷地盯着李海，心中只有一句话：我们会再见面的，李先生！


第412章 又是二少

　　对于间谍来说，变节其实并不是什么很稀罕的事，双面间谍多面间谍什么的，到处都有。情治部门的事情，从来都是在灰色地带行走，有很多双面甚至多面间谍，即便被发现了，上级也并不会贸然就清理门户什么的，总要衡量一下，是否还有继续利用的价值。

　　况且，泰勒本来就不是有国家的那种间谍，只是个外围组织而已，严格来说她的性质和塞琳娜更相似，平时还兼作杀手的。所以一旦被俘，哪怕仅仅是为了保住性命，她也会做任何事。更何况，到了东方大国，一旦能够重获自由，她还有一笔账要和李海好好算算呢！

　　那些留下来的杀手尸体，李海全都丢到附近的雪谷里去了。这种终年积雪不化的雪谷，一场大雪下来就能掩盖所有的痕迹，而且尸体也不会腐败变质什么的，而暴露出痕迹来。

　　干掉了尾巴，一行人都是一身轻松，脚步都加快了不少。李海拖着泰勒，走在队伍的最后面，看她老老实实一言不发，只是亦步亦趋，心里就很好奇，这样的一个女人，为什么资料上说，她有虐杀敌人的爱好？

　　身为神使，自然有神通，李海让钱神试着探查一下泰勒的神魂，要是泰勒也是属于拜金那一类的，李海不介意多花点神力，让泰勒成为自己的教徒。这么一个著名的杀手，李海觉得还是很有用处的。

　　可惜，钱神探查的结果，令李海有些失望。泰勒的神魂之中，固然有金色的钱神神力存在，但更多的却是一种红色的神力，占据了绝大部分的神魂，剩下还有一点，则是归于塞琳娜她们那种宗教的神力。显然，这种人是没法收为钱神信徒的。

　　不过，红色的神力，那是什么？钱神也有些困惑：“本神也不知道，不过天下淫祀邪神尽多，能够得到天庭诏敕册封的正神，只是其中小部分，本神岂能一一尽知？你说此女性喜杀戮，本神想来，多半也和此种邪神有关。”

　　哦——李海若有所悟，他忽然想起，杀手刺客这一行当，在西方有个祖师爷级别的人物，叫做山中老人。他培养刺客的手段，就是利用宗教，驱使刺客们奋不顾身地刺杀，反正死后可以上天堂乐园享福，那是真正的视死如归！那个教派，就叫做阿萨辛，也是英文中“刺客”一词的由来。想必这个泰勒所在的组织，也是利用类似的手法，来控制手下的杀手？要么就是泰勒这女人自己脑子出问题，信了什么教吧。

　　想到这里，李海心中一动，既然泰勒是这么虔诚的教徒，她有什么理由因为自己的性命受到威胁，就马上屈服？恐怕，还有更多的原因吧！

　　抬起手，李海在泰勒的肩膀拍了一下，泰勒停下脚步，转头看向李海。登山冲顶，大家都戴着连头带脸包住的帽子，扣着防风防紫外线的眼镜，所以李海也看不出她的表情。不过无所谓，李海凑到泰勒的耳边，道：“我知道你还有想法，你不是怕死的人！”

　　泰勒的身体微微一颤，她虽然决心保命以便报复李海，却绝对想不到，自己是在什么地方露出了马脚，以至于李海会这么突然地冒出这句话来！但，毕竟是顶尖的杀手和间谍，一瞬间的慌乱之后，她马上又镇定下来：“你现在还可以杀死我。”

　　李海笑了起来，摘下自己的眼镜，又摘下泰勒的眼镜，眼睛盯着眼睛只间隔不到十公分的距离，一字一句地道：“刚才没杀了你，是你命好；不过你要是再撞到我手里，那就是你命不好了。杀你？随时随地，随手而已。你还是好好想想，怎么才能先保住自己的小命吧！”

　　他很是恶作剧地把泰勒的眼镜扣在她脸上，然后拉起来，松手，眼镜被扣带的弹性，带着崩回去，撞在泰勒的脸上，啪嗒一声。泰勒面上顿时生出潮红来，这动作简直太屈辱了！但，她却动也不敢动。面对着李海，她有种一切都被看透的感觉，浑身上下就跟被剥光了似的，而且李海的身上，有种令她不敢冒犯的威严，甚至令她想到了，她所参拜的那尊神像！

　　尤其，李海对于杀戮那毫不在乎，杀人甚至还不如杀鸡的态度，更是让泰勒想起来，有种膜拜的冲动！所以，她不敢动！

　　说起来，李海到现在都没意识到这一点。他在运用神打的时候，杀起人来确实是丝毫不手软，这就是神力的副作用之一，神打一旦运起来，在借用了神力的同时，也沾染上了神格——神的性格。神明自然是没有人类的情感的，好比钱神，它要是真的有感情有人格，早就被李海气得七窍生烟了，哪还会象现在这样，被李海呼之即来，挥之即去？神明杀起人来，自然也不会有啥反应，所谓天地不仁以万物为刍狗，这句话用在神明身上最合适不过，神明跟你人类讲什么仁义，人道？人类和刍狗，在神明的眼中没有分别。

　　现在有些人，一说到这句话，就义愤填膺，好像人类受了多大的委屈和虐待奴役似的。其实有什么呢？一只蚂蚁和一只蚊子，在人类眼中也没多大的分别，全都是一巴掌拍死的货色。人和猪狗，在神明的眼里，也是一样。

　　神打状态下的李海，杀人对他来说还真的是毫无心理负担。好在，李海也算是神使中的怪胎了，从来没有哪个神使，在他这个阶段居然能运用三种神力的，好比钱神神力对他神魂的侵蚀，就有文章神力日复一日的涤荡，不成其为祸害。

　　短短的震慑，让泰勒又老实了很多，对于李海更是生出了更多的忌惮。于是接下来的山路，也变得好走起来。等到翻过雪山，下到山那边的小镇上，见到十字剑联盟的接应小组时，塞琳娜终于是长出一口气，回头看看那座爬了四天的雪山，简直不敢相信！

　　撤退依旧是用火车，不过这次的保密措施更加严密，他们被汽车拉进仓库，从仓库直接进了一节车皮，然后这车皮再拖到车头上，挂在一趟列车的后面，全程都没有暴露到天空的眼睛之下。这让几天来都没有任何收获的米军也是大为恼火，更恼火的是，自告奋勇进山追踪的泰勒小队，居然就这么无声无息地消失了？！那可是绝对的精英小队，配备了足够的高科技装备，也有足够的高山和野外生存经验！

　　不管信不信，总之李海他们在几个小时之后，终于回到了保加利亚的索菲亚。这一次，李海再没有理由停留了，他直接被送上了飞回国内的航班，至于泰勒，那就交给代表团去处理了，那和李海没有关系——虽然泰勒本人，已经下定了决心，无论如何都要重获自由，好向李海讨回欠账。不过，未来的事情，谁知道呢？

　　李海回到之江时，已经整整过了十天。回想起这十天来所发生的事情，李海也觉得有些不可思议，所以他一下飞机，谁都没告诉，直接冲到王韵那里去，在这个全心全意迎合他的美丽妇人身上，尽情地放松了一下。

　　放松的结果，就是他轻松下来，而王韵则被折腾得好像散了架一样，躺在床上只剩下喘气的份。看着她的“惨状”，李海也有点不好意思，便抱着王韵下浴缸去泡澡，顺便帮她按摩一下，过了好半天，王韵才算是缓过劲来，不轻不重地在李海肩膀上咬了一口：“坏人，要么不见人，一来就这么猴急！——哎，对了，你说刚从保加利亚回来，去做什么？”

　　李海当然不可能把什么都告诉她，那不吓坏了？只是说，有个德国的生物研究所，有些研究成果想要找人合作，他和对方谈判，已经达成了意向，条件非常的优惠！王韵一听大为高兴，这可是件大好事，她现在主要的财产，还有女儿伍芊芊名下的主要资产，都是大兴制药的股份。大兴好，也就代表她和女儿的生活会更好。而且，对于一家制药公司来说，技术和新药，真是不能再重要了！毫不夸张地说，只要这个合作的消息一传出去，光是股市上，就可以作出一篇大文章来，足够让她先赚上一票。

　　更让王韵高兴的是，李海并没有大兴的股份，却肯这么为大兴着想，显然在他的心目中，都是有自己的地位的！相比起金钱上的收益，这倒更加让王韵感到幸福和安心，本质上来说，她就是个小女人啊。

　　这个世界上，聪明人总是不少的。俩人正泡在浴缸里腻歪，李海的电话响了，他还不能不接，因为是程卫国。

　　“回来了？辛苦了！”程卫国的话很简短，不过李海却敏感地听出了一丝异样，便道：“程先生，你有什么话，就吩咐我好了。”

　　程卫国咳嗽两声，才道：“我弟弟程潜回来了。嗯，他听说你为大兴谈下来一桩跨国合作案，想要跟你合作，从股市上捞一票，大家都有钱赚，不过需要你的配合。你有什么意见？先声明，我只是传话。”

　　李海听了有点不爽，当初和程潜杠上，不就是因为大兴的股市问题？不过转念一想，此一时彼一时，那时候程潜是予取予求，丝毫没把自己放在眼里，这才引发了强烈的对抗。现在是程卫国开口，程潜也摆出了平等合作的姿态，而且是先征求自己的意见。话说，程卫国的身份，他说是传话，不过这个面子，自己总是要给的。

　　便笑了：“行啊，给谁赚不是赚？让二少到之江来找我谈吧。”

　　程卫国舒了一口气，犹豫了一会，道了声谢，才把电话挂了。看着眼前兴高采烈的弟弟，程卫国心中暗叹，要是这个弟弟，能象李海那么争气，该多好？偏偏自己又没儿子，老程家往后，还不知道会怎样呢！

　　这边，李海放下电话，把事情跟王韵一说，王韵也不在乎，开上市公司的一大好处，就是从股市圈钱，这对于国内的股市来说，已经成为定律了。况且大兴制药是真的和国外机构合作，又不是弄虚作假，有什么关系？


第413章 视频传播

　　起床之前，李海犹豫了好半天，最终还是决定去上学先，下午再去基金会处理公事。

　　之所以会犹豫，当然是因为纪薇薇的存在。想起这个女孩子，李海的感觉很复杂。他也没有料到，居然会被这个女孩子一步一步地接近，一点点地感动，最终竟然到了现在这个程度。这是不是证明了，所谓男追女隔座山，女追男隔层纱，确实很有道理？李海好歹是神使的身份，神魂坚固远超常人，但是在纪薇薇单纯却又一往无悔的追求面前，还是有些动摇了。

　　当初在元旦晚会上，李海当着那么多人，答应了要认真考虑纪薇薇的追求。这种表现，在旁人看来或许很欠打，对于李海而言却真的是很不容易了。他不是个心狠决断的人，尤其是在感情方面，当初蒋艳对他根本说不上有多好，不过李海还是很坚持地和蒋艳在一起，直到钱神出世，把蒋艳对他的薄情寡义，彻底揭露，才令他心灰意冷。

　　然后，和赵诗容的开始，也是因为赵诗容一直对他很照顾，帮助他走出那段低谷的时期，李海这才动心，喜欢上了赵诗容。年轻人的感情，本来就没经历过什么考验，王韵倒还罢了，现在远隔重洋，视频都不能定时，身边又多了一个聪慧美丽又执着的女孩子，主动地追求——李海要是一点都不动心，那倒是怪事了！

　　可，动心归动心，他也还没觉得，有为此放弃赵诗容的必要，内心深处，还有点不服气的倔强，尤其是这次临走前，又被赵老爹打了一巴掌，李海嘴上不说，心里还是很在意的。为了和赵诗容这段，几乎看不到结果的感情，已经付出了这么多，李海怎么也不肯在这个时候就放弃！

　　那么，拒绝纪薇薇么？思来想去，李海觉得也只有这样做了，虽然说老实话，这样做很是亏得慌，这么好的女孩子，错过了很难再找到的，何况摆在他面前，和赵诗容的未来，又是那么的模糊不清——“哎，难断难断，还是要断啊！走了！”

　　一口把豆浆喝掉，李海在王韵的脸上亲了一口，回家拿了课本笔记，去往学校上学。走在半路，李海就发现，很多人在看他，大部分都是学校里的同学，还有些街坊邻居啥的。

　　有点奇怪，自己今天有这么帅？要说是因为那次文艺汇演吧，现场顶多也就三四千人看到了自己的表演，总不成这里个个都去过现场？

　　正在诧异时，忽然有两个穿着初中生校服的少女，在对街盯着李海看了半天，还相互嘀咕了几句之后，其中一个好像终于鼓足了勇气，跑过街来，脸蛋红红地对着李海一笑：“哥哥，你是不是唱那个《刚弄死他》的帅哥哥？”

　　李海脑袋嗡的一声，不好，泄露出去了，自己表演的视频！邰亚菲这女人，也不晓得是不是故意放水，或者干脆就是她在那里推波助澜！顿时心急如焚，还不好当场发作，面前这可是十足的花季少女，才初中呢，不忍心太生硬啊！

　　干咳一声，道：“啊，那是鸟叔唱的吧，和我无关啊。”敷衍了事，赶紧想走。少女一愣，马上用手捂着嘴一个劲乐，笑得腰都弯了，这一笑哪里有空去拦李海？稍一耽搁，李海脚下抹油，已经溜得不见人影了。少女的同学也跑过街来，一问，居然是这个答复，不禁怨怪：“你真没用，叫你问人家叫什么住哪里啊，就被这么一句推托掉了。”

　　吃亏的少女也反应过来了，涨红着脸反驳：“什么啊，你自己又没胆子来问，还说我呢——”吵吵闹闹，飞扬的青春好像要满溢出来似的。

　　李海却没有这福气观赏这一幕了，找了个没人的地方，就给赵诗倩打电话。响了好一会，赵诗倩才接听，声音还有点迷糊，似乎才刚起床的样子。李海也懒得管她是不是翘课，论到翘课，之江大学里大概他自己就能排到前几名了。

　　“倩倩，醒醒！我问你，我和纪薇薇在元旦晚会表演节目的视频，是不是被人传到网上去了？”

　　听到李海火急火燎的口气，赵诗倩马上清醒了不少，却听见是问这个，她“哈”的表示不屑：“是啊，到处都是，你很得意是吧？呸，我才懒得看你们呢，眼不见为净。”说得貌似很不客气，不过赵诗倩马上又关心起来：“对了，说来奇怪啊，只有后面一段，就是你们唱那首韩国神曲的表演，前面那段倚天屠龙是没有的。”

　　李海翻了好半天白眼，才草草把电话给挂了。想了想，得了，这学校也别去了，先把这事查清楚再说吧。别的不说，万一要是纪薇薇向自己告白的段落也一起传到网上了，那自己该怎么做？要是这时候去和纪薇薇说对不起我不能接受你，那对于纪薇薇来说，伤害就太大了，太多人关注了！

　　脚下一转，李海又朝校外走去，说是走，脚底下越来越快，基本上这速度可以去竞争奥运会竞走冠军了，就是姿势不怎么标准。转过街角，正在那里准备打车——他早上并没有叫车来接——就有这么巧，又遇到刚才那两个初中女生，也在那里等车。

　　李海皱了皱眉，扭头装作没看见，心说大家素不相识，自己这么拒人千里的，应该就没问题了吧？哪知出乎意料，现在的少女胆大惊人，他才扭头过去，脑后一阵脚步声，其中一个少女小跑过来，一点都不带犹豫的，伸手就去扯李海的衣袖，一扯李海不回头，她就继续扯，还“喂喂，帅哥，回头看看我吗，看过来啊看过来～”

　　我说，这是神马节奏？李海无语地转头，还不能翻脸，身为大哥哥啊，要呵护祖国的幼嫩花朵，对不对？！看到还是之前和自己搭话的那个少女，勉强翻出笑脸相迎，少女抢先道：“大哥哥，很狡猾啊，不过这次你跑不掉了！来，帮我签个名吧。”递过来一张照片。

　　李海一看，居然是自己的表演照！看得出，就是从网络的视频上截取下来的，虽然有后期处理，增加了像素什么的，但终究先天不足，相当的粗糙。更让人无语的是，这照片上还把纪薇薇给特意删掉了，结果李海一个人在那骑马，样子傻到不行！这样都有人追星？难怪那个鸟叔那么火！

　　草草签名，赶紧打发了算了，谁知道少女很机灵，趁着李海低头签名，身子朝李海肩膀一靠，李海猛一抬头，就听咔嚓一声，被另外一个女孩子用手机拍了一张照片。他一愣，身边的少女已经欢呼着蹦起来，另外一个似乎也胆大了起来，也跑到李海的另一边，让自己的同学给自己和李海拍合影。

　　李海已经吐槽不能了，只好是任凭她们拍完了照片，又签了几个名，才得以脱身，上了一辆路过的出租车。一边上车，一边还听见身后的两个少女兴奋地在那说：“帅哥的字也帅啊！我觉得他比你那个偶吧帅多了！”另一个不甘示弱：“呸，是比你的偶吧帅才对！”

　　偶吧是啥啊？！对了，似乎是歌里唱的，刚弄死他的那个凶手？“偶吧刚弄死他”，就是这么唱的，对——不对啊！为啥俩人说的偶吧，好像还不是一个人，难道还是团伙作案？

　　李海一脑门子问号，不过被这两个活泼的女孩子一闹，倒也减少了一些心中的烦闷。只可惜好景不长，一到基金会的大厦，走进法务部，迎面遇到寒鸦。这位一向沉默寡言，存在感极弱的狙击手，本来还是面无表情的，一看到李海，竟然爆出一阵狂笑！

　　李海心知不妙，这视频流传的范围，超乎他的想象！寒鸦都这样了，旁人可想而知，一道道内涵丰富的目光从四面八方射来，李海只觉得浑身难受，索性这法务部也不进去了，直接抓着寒鸦一起下了地下室，去情报局吧。

　　进去之后，又被一通取笑，李海忍无可忍，拍桌子道：“别笑了！这是有人在针对我，想让我出丑，说不定还想要挟我，因为这视频并不完整，只是一小部分！我现在需要知道，是谁在搞鬼，你们帮不帮我？”

　　他都拍桌子了，大伙也不好再笑他，只好强忍着，各就各位。音箱倒还稳重，找了几个计算机方面的高手，调集了资源开始查询。那边李海摸出手机来打给邰亚菲，这是第一嫌疑人。

　　“怎么可能！”邰亚菲第一时间接听，就在那里叫屈：“李海，李律师，海哥！我叫你哥了，我邰亚菲好歹被那么多人叫一声菲姐，我说话能不算数？没错我确实是很想让你进这个圈圈，你不情愿那就算了，到之江来过元旦，只是想大家乐一乐，我舍不得你，行了不？那个视频，我看了，真不是我传上去的，我还叫人帮忙封帖子了，但是人家封了又传，还有些论坛不听招呼，我也在查是谁捣鬼，你给我点时间——”

　　李海很是郁闷地挂了电话，他听得出来，邰亚菲应该没有说假话，这视频应该不是她传上去的。那么，会是谁呢？

　　没来由地，李海忽然想起，昨晚才听说，刚刚回国的一个人——程潜！会这么巧吗？


第414章 谁是黑手

　　大洋彼岸，赵诗容也在看着一段视频，脸上挂着笑容，眼睛里却带着一丝犹豫和复杂。视频里，李海用潇洒的身姿，出众的气质和协调优美的动作，跳着闻名全球的骑马舞，样子确实很搞笑很吸引人眼球。不过，当赵诗容的视线，落在李海旁边的那个女孩子身上时，就有些不能淡定了，这个女孩子站在这样耀眼的李海身边，竟然也能显得相得益彰！

　　“那个位子，应该是我站的才对啊——”心中涌起一丝惆怅，赵诗容依旧淡淡地笑着，只为了不失礼。她关闭了窗口，把笔记本还给对面的金发帅哥，道：“谢谢，威廉，确实很有趣。好巧啊，还是我的母校呢，学弟学妹很有才华。”

　　坐在赵诗容对面的，是个满头淡淡金色长发的家伙，五官清晰分明，轮廓更是北欧人群特有的粗犷，最显眼的是两道眉毛，好似两柄利剑，斜斜刺入鬓角之中。倘若把头发束起来，大约有七八分，象是大航海四代里面那位瑞典主角，博格斯通船长。

　　他也是淡淡地笑，带着矜持：“是，正是因为这来自你的母校，我才告诉你的，你知道，平时我不大看网上流行的东西。诗容，你们华人的新年就快到了，你不打算回国吗？如果你回国的话，我希望能和你同行，趁此机会，也可以去你的祖国看看，游览一下，听说那是个既古老，近年来又在快速走向现代化的国家，一定有很多可看的。”

　　赵诗容有些无奈地看着威廉。威廉·泰勒，是她在这里读书期间，追求她的人中间条件最好的一个。外形就不用说了，这家伙身上的贵族气质，举手投足就能秒杀绝大部分竞争者，有一次他只是很淡定地和一个竞争者，解说了他家族纹章的历史，就让人屁滚尿流自惭形秽了。

　　相貌家世，都是无可挑剔，更别说威廉的学业也很出色，博士还没读完，他已经发表了多篇重要的论文，是遗传医学界的著名学术新星。据说，北美最大的生物制药公司，猛山都公司，已经提前预定了他的加盟。

　　而且，他的性格好像也很君子，即便赵诗容多次拒绝了他，也从没有一次失态，同时对待他自己的崇拜者，也总是彬彬有礼。起码，赵诗容就从没听人说起过，他曾经对哪个女孩子不好的传闻，就连众所周知的两个前女友，提到他也是满口好话。

　　各方面，都是完美无缺的一个人，连赵诗容自己都很奇怪，怎么就看不上他呢？“抱歉，威廉，我要赶论文，不能回家过年。想去我的祖国，你可以自己去，自驾也是很有趣的。”抱起自己的东西，赵诗容款款地走了。

　　威廉起身，略微欠身，以最标准的贵族礼节，目送赵诗容离去。眼底闪出一缕冰寒的光，威廉·泰勒，转向了那个东方大国所在的方向：“李海，能让伊丽莎白栽在你手上，算你的本事！不过，要是你觉得，伤害了泰勒家的人，还能逍遥无事的话，那你就错了！我们，回头见——”

　　几乎是同一时间，李海也是一脸不爽，当然他不爽的原因，不是知道在远方有个人追求赵诗容，而是面前这段视频，还有音箱他们的调查结果。视频很简单，就是他和纪薇薇一块大跳骑马舞的场景，前后都剪得很干净，那段轰动全场的表白，根本就看不到。

　　可，李海还是一样不爽，因为音箱给他的答复，是找不到最初把这段视频放上网的人！其实，在取得了一定权限之后，要在网络上追寻一些东西，也不是那么难的，网络上的一切，其实都有迹可循，只看你有没有足够的资源去调查。很明显，调查局在这方面是下了本钱的，一通猛查之后，追到了国内某个知名的论坛，然后就断了线了。

　　“根据记录，这段视频在该论坛挂了大约三个小时，其间下载三百多次，之后就接到了华美公司公关部的电话，因而删贴。”音箱缓缓道：“我们去打电话，问过了那个论坛的管理员，他们说服务器的记录，一个星期要清理一次，这个帖子的来源也只是转载别的论坛的，所以删了就删了。”

　　但是，那个转载的来源，却是个未经实名认证的私人空间，因为租用的服务器时间到期，在五天前已经被清空了所有数据，服务器上也没有留下什么记录。线索并不只是这一条，但是别的线索追寻下去，也都因为各种各样的原因而告中断，查不出什么来。

　　音箱这帮人，都是生死搏杀过来的，到这份上也知道，这件事背后肯定是有黑手了，否则哪里有这么多巧合？仅仅这么一段视频，就算传上网也不算什么，哪怕李海自己看到了，也没法把人家怎样，这种行为又不牟利，连侵犯肖像权都算不上。这么一点小事，犯得着处心积虑？

　　“理由，或许有两个，一，对方很忌惮你，知道你的能量；二，这也是无声的警告，对方能放这一段，手里肯定有全部的视频，他不一次放出来，或许就是想要和你谈谈条件。当初的艳照门，发帖人也是这么做的，不一次放完，一点一点地放，把声势都闹大。”

　　李海把手指掰得咔吧响，怎么看，这件事都透着蹊跷，到底是谁在和他过不去？其实说真的，要不是涉及到了纪薇薇，他才不怕，什么视频，传出去就传出去了，也没什么大不了的，衣服都穿得好好的呢！

　　虽然不甘心，李海也只能认了，他是学法律的，课堂上很多老师都提到过，最难破的案子，就是无头案，突如其来，也没个因果，线索都无从找起，怎么破？再怎样经验丰富的神探，遇到这种案子也得认栽，碰运气罢了。

　　回到自己的办公室，李海翻翻邮箱里的邮件，很多都是朱贵樱给他发来的，都是关于法务部工作的跟进和结果。看得出来，朱贵樱在得到了李海的支持以后，放开手脚，在法务部已经搞得风生水起，尤其是把和她对着干的那个郭恕给开掉以后，做得很顺手，不管是基金会的法律事务，还是在背后推进那些性侵案件，都很顺利。

　　不过，看邮件都看不安生，坐在办公室里，李海的手机就一个劲地响。姚诗儿，蓝映真，还有黄依依，都先后打电话过来，一面是宽慰李海，一面也是帮邰亚菲站台，说她不会做这事的。李海原本也就是找邰亚菲问一下，他想想，自己都答应了邰亚菲，会帮她拍一部片子了，邰亚菲没有必要出这样的阴招，这是多此一举啊。

　　结果，变成是他要在电话里，一一去安慰这几个女人。令李海很想吐槽的是，姚诗儿和蓝映真也就罢了，黄依依为什么也摆出一副亲密无间荣辱与共的样子，还要他来安慰？无奈，还不是他自己当初在竖铺，为了出气，把人忽悠得太狠了，算了，让着她点！

　　打着电话，朱贵樱推门进来，俩人互相点点头，朱贵樱就抱着胳膊，靠在门上看他打电话，嘴角挂着很玩味的笑。李海打完电话，一看到朱贵樱这表情，便一脸囧相：“行了，你想笑就笑吧，我都被人笑了一天了。再说这有什么呀，当时选这个来演，就是冲它笑果好么。”嘴上这么说，神情还是悻悻的，被人阴的滋味不好受啊！

　　朱贵樱却笑着摇摇头，走到桌子对面，坐下来，媚眼扫了扫李海，长睫毛好像刷子似的：“笑你做什么？你这个视频啊，我存在电脑里了，工作累了就翻出来看几遍，比鸟叔那个原版好看多了。”

　　“这样啊？”李海也轻松了，调笑道：“看归看，别太投入啊，我现在很红的，很多人迷我的，多你一个我也顾不过来，那你可就受罪了，单相思很难熬的呀！”

　　朱贵樱这个女人，平素一副烟视媚行的样子，总是叫人心痒痒的。李海看到她这样子，却知道她骨子里也挺骄傲矜持，很少和人真的亲近，所以总是爱调戏她几句，反正朱贵樱平时碰到男人多了，经验丰富，从来不当一回事的。

　　果然，朱贵樱鼻子里哼了一声，意似不屑，不过眼珠一转，却又眯着媚眼笑了起来：“看视频就能迷上一个人么？要不这样，回头我也录一段我跳舞的视频，送你看，看看你会不会迷上我——对了，你喜欢看草裙舞，钢管舞，还是脱衣舞？”

　　李海一窒，眼见得朱贵樱，三十岁不到的黄金岁月，正是女人最成熟巅峰的时候，从上到下，真是增一分嫌肥，减一分嫌瘦，比少女风韵，比熟妇娇美，她这样子，要是跳起那什么钢管舞，脱衣舞来，会是怎样醉人的模样？才一失神，朱贵樱已经笑骂起来：“瞧你那眼神，色胚！想得美呢！”

　　糟糕，失策，被她反调戏了！李海也不介意，比起朱贵樱来，他少了十年的摸爬滚打经验，第一次法庭对垒，就领教过了，嘴上输两句不算啥。倒是被朱贵樱这么一闹，情绪好了不少。

　　他说起保加利亚所见，朱贵樱笑盈盈地听着，心里也是暖暖的：这样子，能让你开心一点，算我的本事吧？


第415章 人渣

　　这次去欧洲，李海带回了丰硕的成果。其中，十字剑联盟和基金会的合作，便是其中的大头，初步预计涉及到的金额，就达到数十亿欧元之多，而且注意了，是每年都会有！具体的数字，将视其后的具体项目谈判，以及进展情况而定。

　　之江所在的省份江南省，算得上是全国民营企业最强大的省份之一，出口导向的经济非常发达。最近十年来，由于国家经济地位的变化，出口生意越来越难作，很多企业主把从之前出口生意所赚到的资本，拿出来投入股市和资源市场，也造就了各种炒房团炒煤团的名声——当然这名声未必是什么好名声。

　　不过，不管投资收益如何，是好是坏是赔是赚，实体经济毕竟是根本。基金会现在取得了和十字剑联盟合作的机会，手握着众多项目，不仅对于旗下的各个企业来说是个重大利好，更可以凭借这些项目，迅速扩大基金会对全省的影响力。就算是对官府方面，也会因此而占据很大的优势，因为地方官府的政绩压力，对于那些能够支撑地方经济的企业，官府都是巴结都来不及的。

　　拿出这样一份谈判备忘录来，李海很满意地看到了朱贵樱脸上惊讶的神情，尤其是瞪圆的眼睛，张大的樱唇，看上去真是别有一番情趣呀！怪不得那些老板，有事没事都要弄个漂亮女秘书在身边，就算不做什么，光是看这美美的表情，也值回那点工资了，这多有满足感？

　　朱贵樱确实是失态了，即便以她的阅历经验，也参加过和跨国企业的重大谈判，却也没见过这样的。几十亿的项目啊，你一个律师，就去谈下来了？别人这么大的项目，哪个不是要庞大的代表团，几次三番地考察拉锯，拖上个好几年一点都不出奇。李海呢？一个人，出去溜了一圈，就大体敲定了？！

　　“呐，你可以不用说，不过我还是要问，你是怎么做到的？这简直不可思议！”朱贵樱愣了半天，才问。

　　李海得意的神情顿时为之一窒。这个问题，不好回答啊！一方面，这里面涉及到重大的国家机密，泄露出去真的要出大事情的；另一方面，这里面还有自己献出一次生殖基因的功劳，说起来那也好几亿呢——但是这怎么说？说自己捐了有史以来最昂贵的一次那啥液体？！拜托，脑抽了也不能说啊！

　　朱贵樱是什么人，一看到李海这神情变化，当即眼前一亮，这里面有文章！被她这么看着，李海浑身不自在，连连摆手：“别问了，我是绝对不会告诉你的，你死了这条心！做正事，把工作分解一下，看看下来的具体谈判要怎么搞法，该组织底下老板们准备的，就赶紧通知下去。”

　　朱贵樱一笑作罢，让李海把文件发到自己的邮箱里，便出去招呼人做事了，顿时一片人仰马翻，这可是大工程，现有的不到二十名律师和律师助理，根本就不够忙活的！

　　李海和朱贵樱一道，把工作分解了一下，好半天，也只把任务定到人头了，就到了中午下班时间。为了鼓舞士气，也是为了和这些名义上的手下们拉进关系，李海主动请客，找个大酒店搓一顿。说来惭愧，好歹是法务部的头头，李海连手下人的名字都叫不齐全。以他的记忆力，这可真不是忘记了，确实是不认识！

　　老板请客，大家不管喜欢不喜欢，面子上总要群情踊跃，加上朱贵樱口角生风，长袖善舞，吃饭的气氛还是很热烈的。有人看李海年轻，也很随和的样子，便大着胆子说，现在有这么大的项目要谈，那么那些和基金会没什么大关系的性侵案，是不是可以放一放？

　　李海当时没说什么，吃完了饭，又把朱贵樱叫到办公室，问起这方面的进展来。据朱贵樱所说，确实在此前，基金会那些老大们手下，犯事的皮条马仔们，都已经落案伏法，该判的判该关的关了，最重的一个，就是赏心殿老板郑恩的那个表弟，二审判了死缓，好歹是保住了小命。李海也不好说什么，他能把人送进去坐牢，压力已经不小了，要是非要置人于死地，那也稍微过了一点。这案子，本来也是郭恕有意放水，辩护的时候当了猪队友，把那小子给坑得不轻。

　　法律就是这样，死刑和死缓，在刑罚上其实并没有太大的区别，名义上来说都是属于死刑的范畴，都需要高院核准的。——当然实际上，死缓早就变成无期徒刑的代名词了，了不起就是比无期“贵”一点而已。

　　——这里所说的“贵”，真的就是指价钱上的贵，死缓到底比无期多一层，要想出来早点，当然要多花钱，这价钱可不就上去了？

　　内部问题解决了，剩下的事情也不少，因为很多证据，都是基金会这边提供的。尤其是，很多当事人还不愿意出来揭发那些犯罪嫌疑人，因为性侵案件的对象，本身女性就比较在意这些面子，再加上很多受害者还是未成年，更加顾虑重重。

　　警方一来是忙不过来，二来涉案的人当中，有权有势的非常多，那些压力就够他们受的了，再要一家家去走访，去说服，做工作，也确实没那精力。所以这个取证的工作，很多都落到了基金会律师们的身上，没法子，谁让李海这个大老板——法务部的大老板——一力坚持呢？光是取证还不算，因为案件涉及到人身侵害，所以在检察院提起公诉之余，受害人很多还会提出附带的民事赔偿。

　　不得不说，国人有很多时候是很叫人无语的，有很多家长，一开始是死活不同意自己的孩子出来作证，但就是冲着能让人家赔钱，得一笔款子，就改口同意了！无语归无语，办事的律师们还得支持，帮着当代理人，这就又是个案子了。

　　到现在，基金会每个律师的身上，平均下来都背了十七八件案子在身上，有代理的，也有辩护的，有些女律师，激于义愤，还会多背一些。这样哪里忙得过来？现在又多了这么多活，而且还是油水很丰厚的那种，人家会起这种心思，也是人之常情。

　　李海对此很能接受，便道：“那么这样，有忙不过来的，若是代理的案子，我就自己拿过来做，我自己在律师方面，经验也很欠缺。要是辩护的，就算了，我没空替那些衣冠禽兽辩护，你随便找外面的律师，当个二道贩子转出去拉倒。”

　　朱贵樱白了他一眼。律师这一行，这么做的也不是没有，仅限于关系很好的朋友之间。因为客户这东西，都是培养出来的，今天是个小案子，不赚钱，没准回头就有块大大的肥肉可以吃呢？好像这次被告的犯罪嫌疑人，很多都是有钱有势的那种，在律师们眼里，这都是好客户啊！要是能帮忙打赢了官司，无罪释放，以后光是从他们身上，一年也有好多钱赚了；就算打输了，反正这些人家财丰厚，以后上诉啊，或者在监狱里弄手脚，搞什么保外就医或者立功减刑，这都是要花钱的啊，经手的律师捞一笔就更不用说了。

　　大概，也只有李海这种，不指望着律师费吃饭的律师，才会作出这样的事情来。看着李海年轻的面孔，想想他才二十岁，大三的学生，却已经达到了这样的境界，大部分律师，一辈子恐怕都只能仰望吧？朱贵樱这么想着，忽然身子有点发热起来，那时候，要是李海贪钱一点，怕事一点，自己恐怕还没有办法脱出唐威的掌握吧？！不知不觉，这个年轻的小男人，已经在她生命里留下了如此深刻的印记啊！

　　李海当然看到了朱贵樱迷离的眼神，不得不说，这眼神出现在朱贵樱的身上，真的是格外迷人。可他不敢多看，更不去多想，朱贵樱的脾气，他可是领教够多了，谁知道她什么时候真，什么时候假？得了，全装看不到吧。

　　朱贵樱也回过神来，就象什么事都没有。她出去转了一圈，宣布了李海这个决定，顿时一片欢呼，然后进来，朱贵樱手上就捧了一堆卷宗，看上去足有二三十件之多，高高的把她的脸都给挡住了。

　　“这么多？”李海吓了一跳，谁知这还不算完，朱贵樱身后还跟着两个男律师，每个人手里的卷宗都比朱贵樱手上更多！数了数，足有七八十件！

　　李海一脸的囧相，这叫不叫作茧自缚？不过，他的脸色马上变严肃起来。这七八十件案子，就代表这七八十位遭到性侵的受害者！每个受害者的背后都有一个罪大恶极的犯罪嫌疑人！一想到这里，李海也没了什么心思。

　　他特意先挑被告的名字来看，一看到郑峰辉的名字，就先放到一边。他可没忘记，就是这家伙，从郑恩的表弟手上受贿！为了帮他脱罪，司法局的张凡和郭恕串通，还出了点幺蛾子——当然，张凡现在已经成为了钱神的信徒，对李海可谓言听计从。嗯，抽空该去他那，收点贡奉之类的。

　　从另外一个角度来看，仅仅是拉皮条的郑恩表弟，就差点要掉脑袋，可想而知，郑峰辉的罪该有多大！李海把和他有关的卷宗都拿出来，放到一起，加起来竟有二十四宗！敢情这么多案子，将近三分之一都是他一个人做下的！

　　望着这些卷宗，李海简直无语。自从成为神使以来，因为神魂受到神力庇佑的缘故，他的情绪很少大起大落的，自制力可以算是非常强了。但是现在，看到这样的情景，他还是禁不住地怒火熊熊燃烧，双拳攥紧。最令人发指的是，郑峰辉，他不是单单的有钱人，也不是普通的官员，他是市教育局的副局长！在这样的岗位上，这样的一个衣冠禽兽，到底会作出怎样骇人听闻的罪行？！

　　一一翻过，李海目光越发冰冷。这个人，根本就不配做人！只为了胯下那一点爽快，心里的一点嗜好，这混蛋无所不用其极，用钱砸不行，就用职权逼迫，甚至让那些他手下的校长们，带来学校里的女孩子，向他进贡！

　　看到最后，李海忽然一怔：卷宗上的受害人，照片似曾相识——今天早上，找他签名的那两个女孩子中的一个？！


第416章 少女之泪

　　他记得很清楚，这就是那个胆子很大，很活泼，两次主动跑过来找他搭话的女孩子。看上去，她是那么阳光纯真，真的好像一杯青柠茶一样，纯的能让人心里都清新起来。也正是因为她这样的纯，李海在心情很不爽的时候，还能很耐心地对她，和她的同学。

　　然后，此刻展现在他眼前的，却是另外一面。不，准确地说，不是另外一面，而是不堪回首的一幕吧？这个名叫谭蕊的初二女生，是在去年，也就是刚刚上初一的时候，被郑峰辉看中。是她的校长，为了巴结郑峰辉，带着谭蕊和另外两个女孩子一道，宴请郑峰辉，美其名曰“给上级领导表演节目”。至于是什么节目，那还用问吗？

　　看着看着，李海已经不知道什么叫愤怒了。有种比愤怒更高，比痛恨更深的情绪，在他的心里流动。这样的人，为什么存在人世间？更为什么，这样的人就能掌握到权力，就能肆行无忌，还能找到助纣为虐的帮凶？法律，真的能制裁这样的人吗？

　　而且，李海更有一些顾虑。想到早上所见到，那样灿烂活泼的笑脸，倘若自己在她的面前，问起这样不堪回首的事，还要她出来作证，以未成年人的身份，当庭把那血淋淋的伤口再度撕开，这该有多残忍？！那样的笑脸，还能再度回到她的脸上吗？

　　李海紧锁双眉，一时无法抉择。朱贵樱一直看着他，看着他的表情变化，身为一名过来人，一名资深律师，此刻李海作为一名实习律师，他的种种表现，朱贵樱无不感同身受。甚至，她看到这些卷宗的时候，感受会更加深刻，会想起她自己的过去！被人操纵不得自主，那时的痛苦，朱贵樱都还记得，从没忘记过！

　　轻叹一声，朱贵樱走到李海的身边，把手按在他的手背上。李海抬头，视线有些茫然。

　　“别想太多了，你是律师，你做你该做的事。”朱贵樱抬手，摸了摸李海的头发，入手软硬适度，很滑：“公诉的事情，是检察官去做，这个女孩子也是自愿出来作证的。你要做的，就是帮她多争取到一些赔偿，反正这个郑峰辉，是个大贪官，家里钱很多的。我已经拜托行动队的几位老大，锁定他的财产，不让他家里人转移。”

　　朱贵樱告诉李海，三个女孩子，其中有两个，被查明事后收了郑峰辉和校长的安抚，案发之后，又拿了郑峰辉很多钱，本来是决定不出来作证。不过有基金会的调查局和行动队在，他们拿了钱也还是要出来作证，郑峰辉又多了两条罪名。

　　而谭蕊，最坚决的就是她。她的父母都还犹豫，想要保护自己的女儿，但谭蕊，却在基金会的律师找到她的第一时间，就表示要出来作证，当时她就这么说：“大不了再转一次学！”之所以说再转一次，因为在那件事发生以后，她就已经转了一次。

　　——李海坐在车里，车停在中学门外。时间是下午五点钟，学校就快放学了，校园里传来阵阵喧闹，那是中学生们在尽情地挥洒他们的青春。此情此景，对比刚才在卷宗材料上，所看到的种种黑暗，李海分外不能接受。所谓悲剧就是把美摧毁给人看，但是能把亲手摧毁这样的美丽，当成是一种快乐的人，他们心里到底想的是什么？他们真的是和别人吃一样的东西长大的吗？

　　迷茫中，眼睛里看到熟悉的面孔，李海收回心思，拉开车门跳了下去，隔着马路朝对面挥了挥手。

　　谭蕊正和她的两个同学同行，一边走一边叽叽喳喳说着什么，神情得意极了。她根本没看到李海，还是她身边的同学，正看着这个方向，看到李海便眼睛一亮，跟谭蕊说了。

　　谭蕊抬起头来，一看是李海，一阵惊喜，脸上又再度绽放出那种阳光一般灿烂的笑来。冬天的现在，她的笑容甚至比阳光更灿烂。

　　她蹦跳着过了马路，和她两个同学一起，冲到李海面前：“嘿，李大帅哥，不对，李大偶吧！你怎么在这？”

　　李海笑了笑，笑容令另外两个女孩子一阵花痴，不过李海只看着谭蕊：“我来找你的。”

　　“找我？”呀～另外两个女孩子都不自禁叫了起来，又是羡慕又是嫉妒地看着谭蕊和李海。这可是她们做了很多次梦，都只会偶尔梦到的场面啊！一个这么出众的帅哥，看他的穿着和气质，还有身后的车子，还有开车的司机，显然家世也很好的吧？谭蕊，她们的同学，竟然能有这样的人在外面等！

　　但，一直笑得很灿烂的谭蕊，眼底却很明显地露出了犹豫和戒备。李海一阵心痛，显然去年的那场梦魇，给这个才刚满十四岁的少女，带来了很大很深的创伤，到现在都没有平复！

　　谭蕊没说话，只是看着李海。她的两个同学却都着急了，用胳膊肘使劲捅谭蕊，那意思你赶紧上啊！你不上我就上了啊！

　　李海赶忙道：“别误会，我是天平律师事务所的律师助理，这是我的证件。”递名片的说服力，显然不如递证件，不过李海现在还没毕业，没资格去考正式律师执业资格，所以只有律师助理的证件。这也是通过司法局核发的，严格来说，对于一个在校大学生，这个证件还不是那么好办，所以之前李海必须在天平事务所签订了正式的聘用合同之后，事务所才能向司法局申办。

　　插句题外话，管理律师的机构，就是司法局，这也是张凡这个司法局的副局长，能够指使郭恕做事的原因。

　　看到证件上的徽章，还有李海的照片和姓名，谭蕊信了，但她的戒备依旧没有放下：“你好，我倒不知道你还不止是个学生——”

　　“哇，你们真的认识啊！”两个少女全都惊奇地嚷嚷起来，粉红少女的梦想场景，就在眼前即将上演了，怎由得她们不激动？一个事先没有暴露身份的优质男主角，给了女主角一个意外惊喜，这种场面在电视里不知道看过多少次了啊！

　　可惜，李海根本就没怎么看过这类剧集，那多半都是来自那个以低端整容出名的国家（之所以说是低端，是因为在国际上，公认在整形医学方面最权威的，肯定是瑞士，而不是这个亚洲小国）。因为种种原因，李海是很不喜欢这个国家的，哪怕是在和蒋艳谈恋爱的时候，蒋艳看的时候，他就宁可在旁边玩电脑，也懒得多看几眼。

　　所以，他根本不知道这两个少女激动什么，只是对谭蕊解释：“在这里说话方便吗？我是说，关于你出庭做证人的事。”旁边还有两个女孩子，而且是谭蕊的同学，李海不确定，如果让她们知道了谭蕊过去发生的事，会造成多么恶劣的影响。所以他只是说做证人，而且很明显地暗示谭蕊另外找地方。

　　怎奈谭蕊满怀戒心，生怕中了李海的陷阱，哪里肯上他的车？只是点点头：“我知道了，要是你真的想谈，就到我家，不过我不坐你的车。”说罢，她也不理两个惊奇遗憾的同学，挥手说了再见，转身朝着另外一个方向走去。

　　这种经验，似乎略陌生呢——李海并没有在意，对方这样防备，也是正常的，在没有动用神通的情况下，李海也不过是一个男人罢了，而且绝对是带着“凶器”的那种！只是自从出来做律师到现在，也见过了不少风浪，不过在当事人方面，似乎都是求着哄着他的，不管是富婆王韵，还是大明星姚诗儿和蓝映真，概莫能外。

　　他摸了摸下巴，朝着旁边两个表情复杂的小女生挥了挥手，留下一抹笑容，然后就上车，朝着资料中谭蕊家所在的地址行去。正所谓事了拂衣去，深藏身与名，只留下两个小女生满怀遗憾，满心八卦。

　　在谭蕊家楼下等了大约二十分钟，谭蕊也到了，看到李海在这等着，她的神情好了很多，一般如果是坏人的话，不大敢上门的吧。脸上总算有了些笑容，谭蕊招呼李海上楼，一开门，是个眉眼间与谭蕊有几分相似的中年女人，当然比起谭蕊的清纯稚嫩，这位母亲就要沧桑很多了。

　　李海浑身不自在地坐下，因为这位母亲对于李海的好奇心，竟然比谭蕊来得还要大，从李海进门开始，她就一直对李海上下打量，眼光就好像是丈母娘在看女婿一样——直到李海出示证件，说明来意，她的神情才正经严肃起来。

　　“李助理，”这称呼对于李海来说也很别扭，不过他只能听着：“李助理，我们其实只希望那个坏蛋受到惩罚，对于赔偿也不是很在乎，赔多少钱能弥补我们蕊蕊的伤害？不可能的。”

　　李海一看就知道，对方的意志是非常坚定的。他也很敬佩这样的母亲，这才是真心为了女儿想的，相比起来，那些资料上一个劲要赔偿，或者干脆就拿了被告的钱改证词，简直就不是东西！因此，他也没有想要动用钱神的神力，来改变什么，只是很遗憾地道：“如果可以，我也希望谭蕊可以只提供书面证词，这样就不用上庭，不用面对很多难堪的场面。但很遗憾，目前所有的证人之中，你们家谭蕊，是立场最坚定，她的证词也最能够打动法官。”

　　仅仅是几句话，这位母亲已经了解到，李海没有说出来的那些丑陋的事实。她依旧有着风韵的脸上，掠过愤怒，然后就掉下泪来，因为看到旁边坐着一直不作声的女儿，似乎又想起了过往，所有的话，都被堵在喉咙里，只有泪水不停地流。

　　李海悄悄地攥紧了拳头，他越发坚定，这个案子，一定要打到底！打死那个畜生！


第417章 说来可笑

　　想是这么想，但是他也知道，这个案子真的不好打。最大的难点，就在罪名上，直到现在，检察院方面还在争执，要用什么罪名来起诉郑峰辉。同样是针对不满十四岁幼女的性侵犯罪，刑法上有两个罪名，嫖宿幼女罪，和强x罪。

　　这两个罪名，老实说李海在学习的时候，就非常恼火。从表面上看，嫖宿幼女罪的起刑是五年，也就是一旦罪名认定，至少要判五年的有期徒刑；而强X罪的起刑，只有三年。貌似，嫖宿幼女罪对于罪犯的惩罚，比奸淫幼女来得重？

　　等下，这里面问题很大！因为奸淫幼女罪，是合并在强X罪中，情节一般的，确实是判三年到十年的有期，但是要从重处罚，也就是说，如果没有极其特殊的情况，肯定会五年以上，通常会在七到十年这个区间。而且，如果是强行的话，那么就算得上情节严重了，可以十年以上有期徒刑，甚至直到死刑立即执行！因此，掰开了一看，不管从哪个方面来说，嫖宿幼女的罪行惩罚，实际上是减轻了。

　　所以说，嫖宿幼女罪，实际上等于是给这些幼女控们开了一个后门，送给他们的免死金牌！李海一直都很好奇，到底是哪些人在背后使劲，通过了这样一条法律？一一揪出来，找找他们的真实动机的话，一定会很有趣吧！

　　之所以说这是个大后门，免死金牌，其中有一点是最要命的。定罪这个事情，基本上是检察院说了算，律师和当事人没用！极端一点说，警方都说了不算！检察院要是铁了心，非要给嫌犯定这个嫖宿幼女罪，哪怕警方移送起诉的材料上，写明了“建议以强X罪起诉”，检察院也可以径自打回，要求警方补充侦查。

　　而一旦检察院以这个罪名起诉了，法院再怎样也只能在这个区间里面判，法院没有权力更改起诉书啊！具体到郑峰辉这个案子，现在就处于这样的局面中，林沐晨那边送上去的卷宗，已经被打回来两次，都要求补充侦查，说情的电话也不知道有多少。

　　在李海面前，林沐晨大力拍着桌子，怒不可遏地叫道：“检察院那帮混蛋，良心都被狗吃了！就算是真正的小姐，也有被强X的时候，这种案子又不是没有过，凭什么因为他给了钱就说不是强X，是嫖宿？人家花朵一样的小姑娘，才上初一啊，家里又不缺吃穿的，哪根筋搭错了要出来卖！混蛋，王八蛋，良心都给狗吃了，不对，那种黑良心，狗都不吃！”

　　李海用手护着面前的盘子，无语地看着林沐晨。愤怒，这是可以理解的，不过橙子姐，你是警官啊，见过的奇葩还少了么？司法之黑暗什么的，也不是喊了一年两年了，事实上国外的司法一样很有问题，米国英国法国，哪国都没少过冤案吧？至于说哪边更严重，这个还真没法统计。

　　他求助地看看打横坐着的朱莎，朱莎扭头，假装没看见。她其实有点后悔，为什么要和林沐晨一起来和李海吃饭呢？没错，从羊城打过华美公司的官司回来，就没有再见过李海，这段时间她确实挺想李海的，那种羞人的梦，又做了好几次，所以一听说林沐晨告诉她，李海请她俩吃饭，朱莎不假思索就答应了。

　　可是一见到李海本人，只是握个手而已，朱莎就觉得下面有点热乎乎的，马上就后悔了。真是，那个网上的咨询师不是说了，最好减少接触吗？自己怎么还往上凑呢！不过话说回来，半个月没见，好像自己也没少做那些梦啊，每天早上起来，下面都是湿淋淋的——唯一的好处大概就是，似乎“李海”这两个字，给朱莎的夹腿综合症加了个阀门，在没有“李海”这个关键词出现的时候，朱莎已经基本上不会犯这个毛病了。

　　李海请朱莎，倒不是有啥心思。一来，是请了林沐晨，不请朱莎有点说不过去；二来，他知道自己的斤两，纸面上的法条，他自信不输给任何人，不过法律要是光凭纸上那些文字，就能拿出来用，那还用得着学那么久么？律师还能挣什么钱？当事人遇到事情，自己去翻法条就是了！

　　所以请来朱莎，借助她的专业学识，还有和林沐晨之间的密切关系，讨论起来会比较上道。他就没想到，饭才吃了一个开头，林沐晨一提到这个郑峰辉的案子，就怒不可遏地拍桌大骂，搞得他话都说不下去。

　　还好，因为要谈案子，李海专门订了个包厢，不至于引来过多关注。看到朱莎不理会，李海只好自己安慰林沐晨：“橙子姐，那啥，我也很愤怒，所以才要亲自接手，把这个案子打下去——”

　　话音未了，林沐晨怒气更盛，把手一指李海：“你说得轻巧，你又不是女人，知道什么！在这方面，男人都一样，都不是好东西，没有一个会真心疼惜女人的！”见李海似乎要补充什么，林沐晨很有气势地把手一挥：“女孩也一样，更叫人心痛！”

　　得，完全拒绝沟通啊！李海无奈，使劲给朱莎递眼色。朱莎头扭到一边，余光还看着李海呢，看他受窘大概也够了，便推了推林沐晨：“好啦，说正事呗。这个案子，我也看过了，要是检察院那关过不去，真的很难办的。恐怕还真需要李海出力呢。”

　　林沐晨这才收口，悻悻地道：“我算是看透了，公检法三家，就数检察院最阴，我们穿警服的，接触老百姓最多，挨骂也最多；法院是最终解决，挨骂也多，出了冤案全是我们两家被骂。可那些不懂法的老百姓哪里知道，最黑最阴的是检察院啊！这帮黑狗子！”一个忍不住，又开骂了！

　　李海是一头汗，这就叫乌鸦看人身上黑吧？橙子姐啊，你忘了当初那个所长是怎么偷偷从卷宗里抽走材料，搞得那个撞人案差点成了道德冤案了嘛？那还不够黑啊！

　　等林沐晨真的骂够了，才说回正事：“李海，我已经什么办法都想过了，移送两次，检察院打回来两次，要是他们真的拉下脸去，这个案子砸到我手里，我这边是没什么，那混蛋要什么时候才能得到法律应有的惩罚？我听说，我们老大的老大，唐威，都被你搞定了？看来你现在真的不一般了，那就再把检察院搞定一下呗。”

　　李海点头，这样看来，检察院确实是很有问题的了。好在，他有内线，张凡这个司法局官员，肯定是有检察院方面关系的，通过他，应该能知道这里面的内幕。不过，朱莎也提出了另外一个问题：“就算是以强X罪起诉了，也未必能定他的死罪。这种人有钱有势，又有根基，现在外面帮他活动的人肯定不少，那些证人大多又都是少女，没成年呢，经得起这些攻关吗？要是当庭改了供词，检察院再有意放水，这案子可就难打了。”

　　抓头！李海紧锁眉头，一直以来，他做事的准则就是，做自己应该做的事，他是律师，那就做好律师的本分。这个信念，帮助他赢得了伍豪和王韵的信任，也成为了他窜起来的出发点之一。可是在这个案子上，他必须要做律师本分以外的事，要伸张法律的正义，而这本来应该是公务机关的责任！他的困境，就来源于此，身为一个体制外的人，面对着体制内的门道，有时候真的无从下手。

　　好比说，他是律师，不是检察官也不是法官，就算作为受害者的代理人到了庭上，他也只能帮着要点赔偿而已，对于定罪量刑，连说话的份都没有。

　　“于是，还是只能走歪门邪道么？”一时间，李海也有点心灰意冷。朱莎是老律师了，一看李海这样子，就知道他在想什么。眼珠一转，忽然岔开了话题：“李海，我跟你说个事，你听听好笑不好笑。”

　　好好的忽然说起笑话来？李海看着朱莎，然后发现朱莎脸色开始紧绷，这才想起她的罩门来，赶紧视线缩回自己的盘子里，一边猛吃，一边点头表示要听。

　　朱莎这才恢复正常：“七八年了，那会我还是你这年纪，跟着带我的律师出去实习，代理的是个遗产继承的案子。那个死者，先后立过两份遗嘱，我们想来，这根本就不用打，要么其中一份是公证过的，那么效力优先；要是都没公证，或者都公证，那就后者优先呗。”

　　李海也是这么想的，遗产继承，怕的是没有遗嘱，那才叫麻烦；现在都有遗嘱了，还打什么？朱莎续道：“谁知道，去了见到法官，那法官中午喝了不少酒，满脸通红的，听到我们的意见，上来就一句话：前后两份遗嘱，都是当事人的真实意思表示，应该～参～参考～参考着看嘛！”

　　朱莎说着，还学那法官说话的腔调，结巴着说。朱莎平时都是很冷艳端庄的，忽然这么说话，样子真的很好笑。

　　但是，这个笑话真的一点都不好笑，对于李海和林沐晨这种从事法律行业的人来说！一个法官，居然能说出这么外行的话来，代表着什么？要么，他是不称职的法官，应该直接下岗；要么，可能性更大的是，他的心已经坏了，在明目张胆地徇私枉法！（此事为作者亲身经验，绝非虚构）


第418章 术业有专攻

　　两份遗嘱，参考着看？这怎么看法？李海不懂，但是他懂另外一件事，这种看法，谁都不懂，只有那个法官自己懂，所以怎么看，就是他说了算，他想怎么玩就怎么玩。这位法官，显然已经修到了极高的境界，可谓是言出法随，朕即是法，就连传说中的教皇神技大预言术，也要甘拜下风——

　　此种不着调的念头，充分体现了李海心中那许多羊驼驼奔腾而过的气势。他也明白，朱莎讲这个不是笑话的笑话，是要说什么。没错，他们都是学法律的，从事法律行业，就该在法律规则的圈里玩。不过，如果有人真的豁出去，不遵守规则了，那么自己也就不用拘泥于什么规则，有什么招都尽管使出来就是。

　　一念及此，李海心气顿平。他也笑了起来：“朱老师，上次我要做坏事的时候，你可不是这么说的啊，那苦口婆心，劝我要遵纪守法的样子，还在眼前呢——咋说来着？哦，不要弄脏自己的手，是这么说的吧？”

　　林沐晨一直在那百无聊赖地听着，忽然瞪大了眼睛，来回看朱莎和李海：“咦，咦，咦！这是什么状况？你俩竟然有什么事，我不知道！莎莎，你快老实交代，那是什么事，李海要做什么坏事被你制止了？你付出了什么代价，色诱还是给钱？别说你只是说说就行，那我可不信，这小子当初当混混律师的时候，我可是一样苦口婆心劝了，没用啊！”

　　朱莎满脸通红，而且还不光是脸红，两腿间那块嫩嫩的肉肉，都被林沐晨肆无忌惮的话给刺激得，剧烈跳动起来！她死死夹住双腿，恼恨地抓起叉子来照着林沐晨脸上就是一下：“不会说话就闭嘴！不告诉你，自己瞎琢磨去吧！”

　　李海也很尴尬，赶紧扯正事：“话说，检察院方面，我来想办法打听，看看有什么办法。看守所里面，我也要找人进去，跟那家伙打个招呼，让他在里面蹲不牢，这样应该也有帮助。”

　　林沐晨果然被转移了注意力：“什么意思？你指望那混蛋主动说服检察院，让检察院以强X罪起诉他？怎么可能，那可是会要他自己的命的！”

　　“哪有这种好事？”李海笑得很冷：“找人进去，让他在里面过不安生，度日如年，再给他点虚假的信息，让他觉得，就算是以强X罪起诉了，到了法庭上也有很多花样可以做，强似在看守所里面每天受罪——这样不就得了？”

　　朱莎和林沐晨，虽然都是很漂亮的女人，不过都是搞法律的，谁不知道看守所里那点事？一听就知道李海打的什么主意，要想在看守所里折腾人，这门道可就多了，不过都是很不光彩，甚至难以启齿的那些事，比如捡肥皂啊，还有捡肥皂啊，和捡肥皂啊～

　　俩人都很默契地不提了，只是林沐晨到底是警官，底限相对于大律师更加低一些，马上又道：“这个事你自己去弄，别来找我托人什么的啊，我可说不出口，被同事知道了，我跳进黄河洗不清。”她说的也是道理，郑峰辉是强X犯，她是个漂亮女警花，要是专门针对郑峰辉搞小动作，传出去真的不晓得会传成什么样子。什么女警无惨之类的，看守所和监狱里的“好汉”们可都是津津乐道的呢！

　　李海大汗，赶忙点头：“这点小事，还用得着麻烦橙子姐你的大驾么？我自己就搞定了！”说话时，他已经想起一个人来，一个本应该经常出现，却总是被他遗忘的家伙。在羊城看守所里，他曾经收过一个信徒，名叫邓健的，是个小混混，因为找杀手塞琳娜去杀方超的事，这邓健还被李海安排跑路避风头来着——很悲催的是，因为李海的疏忽，在叫停了塞琳娜的刺杀后，隔了一天多才想起来通知邓健不用跑路，那时候邓健早就跑到东南亚去了。

　　还是不久前，李海通过钱神的神念，得知这人貌似在国外造了神龛供奉钱神，一直在向钱神祈祷，问他什么时候能回来，不用再跑路了？李海狂汗之余，赶紧通过钱神，用神念降下神谕，告诉邓健你可以回来了！这人才算是得以回转祖国，当然身为信徒，被神使小小折腾一下，也就当是磨练了，算不得什么。

　　如今要做这个事，用他岂非正好？这种事，真的是外来的和尚好念经啊，否则被人顺藤摸瓜，又是许多麻烦，还不利于误导郑峰辉。

　　目送林沐晨和朱莎上车离去，李海坐在自己的车上，就掏出手机来打给邓健——神谕固然可以隔空喊话，不过那必须是在信徒最虔诚祈祷，奉献了相当多神力的情况下，才能进行，也就只能带点简单的信息罢了。相对来说，如果有手机号，还是直接用手机通话来得方便。

　　一边拨号，李海一边对钱神吐槽：“你说你们这些神明，难怪现代一个都见不到了，什么神谕都没手机好使，还混什么啊！”

　　钱神根本就不理他，李海也没有乘胜追击，电话一通，那边邓健诚惶诚恐地向神使大人问好，李海单刀直入，把事情一说，他的意思，就是让邓健想想办法，看在看守所里面怎么搞人比较方便，术业有专攻么，邓健在羊城看守所里吃得开，想必对这里面的门道是门儿清啊！

　　果然，邓健不负所望，听李海说了具体的情况和要求之后，当即出了个令李海汗流浃背的主意：“这样吧，我从羊城找两个黑人，去之江晃一圈，随便惹点小事，就能进去了。”

　　找黑人？乖乖隆地动，黑人别的姑且不论，某方面的能力，以及某些器官的尺寸，那真的是人种上的先天优势啊！这家伙，要是到了看守所里，还不是攻谁谁死，谁受谁趴！可以想见，正在看守所里享福的郑峰辉，身边一旦多了两个黑人，那生活环境铁定是要急剧下滑的呀！生不如死呀！

　　身为律师的本职，李海还是关心一下操作层面。邓健考虑得果然很周到，这俩黑人到了之江，也不用犯大事，打个架什么的就行。一进去，警方就能查出来，这种黑人全都是非法滞留在境内的。在羊城，他们躲在四元里黑人区里面，警方想清理也是投鼠忌器，怕惹出大乱子，不过到了之江，零星几个显然是无法对抗专政铁拳的，就在看守所里等着遣返吧！

　　这一进去，就有的蹲了，涉及到外交问题，能不能遣返都是两说。不过这不是重点，反正他们可以很逍遥地在看守所里面呆下去了，看守都不好多管以免爆出涉外事件来。这不就是天造地设的看守所杀手么？到了里面，这俩铁定会成为小霸，然后就可以随意收拾郑峰辉了，哪怕不住在一个号子里，也有很多办法可以“弄”到他。

　　说到这个“弄”字的时候，邓健极其猥琐的笑容，让李海都受不了了。电话挂断，李海把前后想想，不得不承认，真正是术业有专攻啊！一切都在法律的范围之内，甚至连花钱疏通都不需要，事情就一定会这么走。好吧，郑峰辉，反正你也不值得同情，就这么定了！

　　放下电话，李海打开车门，此时车子已经停下来有一段时间了，正是上次他曾经摸进去过的，张凡的别墅。那次，里面还有个金牌妈咪爱丽丝，不过她根本就不知道发生了什么。

　　张凡在门口等着，一见李海到来，恭敬的不行，腰都快断了还在那使劲低头哈腰的。李海不想太引人注目，直接进去，查看四周没有耳目，大咧咧地朝沙发上一坐，张凡很是恭敬地站在面前。

　　旁的不说，信徒对于神使的态度，这个真的没话说，张凡上次已经把家里的现金和黄金首饰，全都奉献了，李海也很奢侈地把上百万的金条，全都变成了灰烬，还引发了钱神对于神力本质的一番思考。这一次，张凡貌似也早有准备，他拿出一份合同，还有房产证和土地证，连同他自己的身份证都送到李海的面前，恭请神使大人笑纳，只要李海一点头，到房产局把过户手续这么一办，这座价值上千万的别墅，就归他李海所有了——连税费什么的，张凡都情愿一个人包了！

　　“你的心意，本使领了。”李海之所以不大爱和信徒多在一块，是有原因的，好好一个大活人，交情也好，有仇也罢，都是正常的交往。可是作为神使和信徒交往，这中间的差距就太大了，从小过着普通人生活的李海，对此真的很不习惯。至于房子什么的，李海也不想自己和张凡之间的联系，被这样公之于众，上千万的财产交易呢，有心人一查就能知道，他和张凡之间，什么时候有了这样的交往？这事很难说清楚啊！

　　说回郑峰辉的案子，李海很有把握，因为之前张凡通过郭恕在那里捣浆糊，就是为了郑峰辉，可见他知道的绝对不少。果然一说起来，张凡就滔滔不绝，他不但知道，甚至检察院那边到底是谁在护着郑峰辉，他都一清二楚的：“郑峰辉的弟弟，郑礼辉，就在省高级检察院，当副检察长！都是他在上面强压，下面接手的都是他的人，申请回避都没用，咬死了就要警方补充侦查。如果这次警方还是建议以强X罪起诉，郑礼辉说了，那就强行用嫖宿幼女罪向法院起诉，不管了，为了他哥，跟警方撕破脸皮在所不惜！”

　　郑礼辉？兄弟俩名字起得倒是不错，不过么——李海冷笑，这俩是作死啊！


第419章 抢生意

　　第二天，李海照样翘课，他已经打定了主意，这学期就不去上课了，反正也快考试，大不了连考试一起翘掉，补考的时候让胡学求关照一下，直接过关拉倒。话说在学校领导的位置上有个铁杆，这还真是方便啊！而且，他还心安理得，这不是为了淡化那演出视频给自己和纪薇薇带来的不良影响么？新闻和八卦一样，都是有时效性的，一段时间没更新，那就没人关注了。

　　到了基金会，一样很多事忙，不光有诸多法律事务，更有刚刚添加的和十字剑联盟的商务谈判，任务分解下去，每个人都忙得不可开交。李海也很识趣地宣布，这件大项目谈下来以后，每人都会有专项奖金，视各自的分解任务完成情况而定；除此之外，法务部过年全体放假，公费出去到马尔代夫度假看海景，可以携眷，可以折现！

　　这种近似于职员的YY梦想的福利，一经宣布自然是人人踊跃，齐声欢呼老板万岁！你要知道一点，基金会的法务部成立到现在，才三个月不到的时间，有哪家公司，会对入职这么短时间的职员，发这么重磅的福利啊？能有年终奖就可以乐得上网发帖炫耀了亲！

　　说完了，李海转身进办公室。没一会，门被推开，他以为是朱贵樱来了，抬头一看，意外地发现，居然是赵诗倩，更让他意外的是，谭蕊就跟在她身后，正在好奇地东张西望！“这俩是怎么走到一起的？好诡异的节奏——”

　　起身迎接，倒茶寒暄，因为没有秘书，所以一切都是自己动手。赵诗倩也不管，大大咧咧地坐在那里让李海伺候，倒是谭蕊很客气地连声道谢。

　　李海看着赵诗倩对自己的茶艺指手画脚，懒得理她：“谭蕊，你们怎么会一起来的？”

　　谭蕊一下子很紧张，没说出来，赵诗倩拍拍她的肩膀，虽然她自己比谭蕊也就大了五六岁吧，却一副大姐大我罩着你的模样，冲着李海一扬下巴：“告诉你吧，我是来抢生意的！谭蕊这个案子，我接了，你就别操心了哈！”

　　抢生意？老实说，李海想过无数的可能性，就是没想到这个！他看看赵诗倩得意的样子，忍不住想笑：“别逗了，你才学了多久的法律，代理词什么格式都不知道吧，还抢生意呢？谭蕊啊，我跟你说，你不请我不要紧，你也请个真正的好律师，象我们这里的朱律师，就很不错的。”一面不屑地看着赵诗倩，就差明说“误人子弟”这四个字了。

　　赵诗倩哪里受得了？大声嚷嚷道：“这种案子，涉及到很多私隐的，你个男人怎么合适？我是经验不足，朱老师说了带我的，这个案子她会尽力指导我，并且也会一起上庭，就当帮我积累经验。哦，对了，是朱莎老师，不是朱贵樱老师哈。”

　　这么说来，李海倒是能接受一点。话说朱莎这动作也有点快吧，昨晚才一起吃饭的，今天一大早赵诗倩就找到谭蕊，还把人带到自己面前，显然是已经和谭蕊说好了，效率十分之高！至于赵诗倩抢了生意还上门炫耀，李海也明白，这个案子绝大部分的证据和资料，自己这边都很齐全的，过来要也是正理，就是赵诗倩这鼻子翘到天上去的得意劲啊，哎，真是看不下去。

　　李海很麻利地把手上关于郑峰辉案的资料，全都做了一份拷贝，包括电子版和复印件，全都整理好，装在一个大文件袋里，交到赵诗倩的手上。赵诗倩很是满意地拍拍，招呼一声：“行了，蕊蕊，我们走吧。”

　　李海赶忙拦住：“别别，走这么急，过分了吧？我还有点话，想要问问谭蕊，正好你在旁边，也方便一些。”

　　赵诗倩立马警惕起来：“李海，你想说什么？蕊蕊，我告诉你，你可要长个心眼，这小子可坏呢，每次接案子，都是非美女当事人不接，而且每次必定出绯闻的，我把你的案子从他手里抢过来，真的是为你好，从任何方面都是！”

　　李海一口气没接上来，差点背过气去：什么我就非美女当事人不接，还每次必出绯闻了？你这真是——好吧，这是铁铮铮的事实，甚至赵诗倩还不晓得，李海在华美案件中，闹出的可不光是绯闻这么简单，根本就是直接和两位大明星一起飞了！这么一说的话，自己到目前为止接的案子，好像真的都很有内涵啊——

　　赵诗倩见李海无言以对，哼了一声，拉起目瞪口呆的谭蕊就要走，李海好容易把这口气喘过来，大喝一声：“收声！你胡扯什么，我还打过那件撞人案呢，那案子可不是美女当事人吧？”

　　赵诗倩不慌不忙，继续进攻：“没错，是没有美女当事人了，可是有个美女律师宋婷宋学姐，我说得没错吧？这案子本来不是你的，你那么上心去帮忙，还不是冲着宋学姐啊？蕊蕊你看到了吧，男人啊都是这德行，千万要小心啊——”

　　李海这下真的没法说了，他到现在统共真正接的案子，就这么三件，还就真的给他带来三个情人，另外被推掉的还有若干，这话怎么说？憋死了，真的憋屈死了啊，只好立下决心，一定要多接案子，把分母变大，让数据不再难看，让事实不再触目惊心！

　　谭蕊被赵诗倩拉着，看俩人你来我往的，反倒笑了起来。她笑起来，真的是阳光灿烂，让李海也为之动容，情绪也恢复了不少。她松开赵诗倩的手，绕过茶几走到李海的面前，冲着他低下头，然后抬头，很大胆地和李海对视。单从这目光和神态，就让李海有些开心，看上去谭蕊已经又变成了昨天早上在路上拦路“突袭”他的那个少女呢。

　　“本来，我是想请李律师为我代理的。”一开口，很让李海意外。他看看赵诗倩，赵诗倩扭头望天，意思和她无关。

　　谭蕊继续道：“我父母曾经报过案的，可是都没下文。他们不告诉我，可我偷偷听到，说是有人打招呼，施加压力什么的——”还带着稚嫩的嗓音，说到这种内容的时候，也不知道是因为这内容的沉重，还是因为心中的阴霾，也变得喑哑许多。李海抿着嘴，一声不吭地听着，如果可以的话，他真的希望自己可以帮助，帮助谭蕊分担这种痛苦和压力。只可惜啊，人活在这世上，那些最艰难的东西，偏偏都得自己扛，谁也帮不上忙！

　　好在，谭蕊并没有哭，不知道是因为她本性的坚强，还是因为事情过去了很久，承受力强了许多：“到了最近，事情终于有了转机。我其实满好奇这个转机是怎么出现的，昨晚我和父亲说，他也打听了，说是因为基金会有人在推动，警方也有些警官很用心去办事，才能把那些坏人都抓起来。早上，我也问过了赵姐姐，她说就是你在大力推动，所以这么多坏人都被抓起来了。就冲这一点……”

　　谭蕊深深弯腰，就算李海用了点力气去拉她，她也使劲低着头，不肯起来。一滴滴的泪水，落在地毯上，没有声音，但李海却听得很清楚，那不止是一滴滴眼泪破碎的声音，更是一颗纯洁无比的心灵，第一次蒙受到现实的冷酷寒风之后，所发出的悲鸣啊！

　　哽咽着，谭蕊道：“所以，我必须要，要感谢你，李律师！我，我以后，也要学法律，帮助别人，讨回公道！谢谢你！”然后，没等李海说什么，她头也不抬，转身拉开门，就跑了出去。赵诗倩愣了一秒钟，不晓得怎么反应是好，急忙追了出去，百忙中还瞪了李海一眼。

　　被瞪了，李海也不放在心上。此刻，他真是百感交集。公道，法律真的就一定能带来公道吗？从学习开始，到现在做这几年律师，接触了这些，他可以很负责地说，法律并不是公道，顶多只是人们追求公道的一种途径，一种工具而已。糟糕的是，这种工具，还是在人手里操控着，被人们玩弄着的。

　　至于，所谓的公道自在人心，那就更加扯淡了。多的不论，光是那些背地里拿了钱，就让自己的孩子改变口供，不去控告犯罪嫌疑人的父母们，他们心里还有公道这两个字吗？那可是他们自己的孩子啊！也许，他们有自己的考量，诸如事情已经发生了，杀了那些坏人也挽回不了什么之类的。对此，李海也只能说，一千个人，就有一千种公道吧？这样说起来，那么法律还真是辛苦啊，要从这么多人当中，找出一种真正的公道来，实在是太难了！

　　电梯里，谭蕊捂着脸，放声大哭。天晓得，自从出了那件事之后，她人前不哭，只为了不让父母亲担心，背地里流了多少眼泪？尤其是，连报案都没有结果之后，她连眼泪也流不出来了啊！只有转学，只有不去想，当作没发生过，这样才能好一点。

　　而今天，她才终于能够放开之前的种种一切，痛快地大哭一场！赵诗倩守在她身边，看着谭蕊痛哭失声，也陪着掉眼泪，不过她更多是急的，从小到大她都没照顾过人啊，看到谭蕊哭成这样，赵诗倩也发慌了，不晓得该怎么办是好。所以刚才走的时候，她瞪了李海一眼，就是因为这个了，不晓得该怪谁的时候，那就随便找个最近的吧！

　　好在，谭蕊这个眼泪，算是比较正面的情绪宣泄了，哭出来之后，人倒是好了不少。擦着眼泪，她一边抽噎着，一边看着同样泪眼朦胧的赵诗倩，渐渐笑了起来：“赵姐姐，也谢谢你了。不过刚才，我觉得李海哥哥真的很帅很帅啊，帅的我都不敢看他了！所以我出来的时候，都不敢抬头呢！哎，你知道李海哥哥，有没有女朋友啊？”

　　赵诗倩泪水还挂在脸上，整个人却都僵住了，心里只知道大骂李海：害人的东西啊，就这样，案子都不让你接，也能骗到小姑娘的芳心！禽兽律师！你以后只配接男“同志”的案子了！


第420章 公器私用

　　赵诗倩心里不爽，那是可以理解的，她难道要告诉这个小姑娘，说李海哥哥有女朋友了，是我姐姐！嗯，除此之外，他还有个情妇，很有钱也很漂亮的，还有个跟我差不多大的漂亮姐姐，也一心一意地喜欢着李海哥哥呢，貌似李海哥哥也很动心的样子，你要想喜欢他的话，真的要抓紧长大哟——

　　喂喂喂，这样说真的不要紧吗？但是为什么，看着谭蕊这么，好像挂着露水的花朵一样，说着喜欢李海的话，赵诗倩真的很想把这些事情一股脑儿，全都丢到谭蕊的头上啊！小姑娘，现实是很残酷的！帅哥不是那么好追的！

　　尤其是，每当想到这些的时候，赵诗倩总是心里一股邪火，没来由，也不晓得该如何发泄出去。心烦意乱，她直接选择了闭嘴。谭蕊还以为她是不知道，也就不追问了，想着自己的小心思。

　　别看她年纪小，现在的女孩子也不知道是因为什么原因，或许是互联网什么的信息传播太快，也或许是饮食中添加剂和激素用得太多，导致身体发育过早带动了心理成长——这么说吧，现在学校里，小学开始传谁和谁好，到了初中就进化到明确关系大模大样地谈，高中呢，可不就得真刀实枪了？在这方面，国人大有向西方看齐的意思。

　　谭蕊也是个正常的女孩子，就算先前不懂，可是经历过了去年那次梦魇之后，她的心理不可能不受到影响。能象现在这样，还算得上健康，已经是她本性坚强，加上父母呵护得当的缘故了。

　　先是单纯的好奇和好笑，带点崇拜和欣赏，因为现在的李海，带上神力光环之后，真的很接近粉红少女们的理想男性模板啊；之后，事情急转直下，李海竟然会和她最大的梦魇联系在一起，却是比较好的那种联系，对于谭蕊来说，李海简直就像是生命中正能量的代表一样。少女的心，此时不萌动，更待何时？

　　当然，也仅仅是萌动而已，谭蕊毕竟经历相对复杂，对社会的了解超过了很多同龄人，她知道自己和李海之间的距离，恐怕是她难以想象的那么遥远。不过对于少女来说，再遥远的距离，只要迈步去跨越就好了，毕竟青春没有失败，一切在于尝试么～

　　如果李海知道事情已经变得这么严重，他一定会感谢赵诗倩，及时把谭蕊从他手里“抢”了过去，要是他真的接下这个案子，恐怕还真会象赵诗倩所说的那样，每次接案子都要和当事人闹出绯闻来。这种名声，忒么的真不好听啊！但，不接案子就没事了么？

　　坐在办公室里，李海前后想过，只能苦笑。好在，这个案子肯定是以朱莎为主，以朱莎的经验，又有自己和林沐晨这两个消息来源，想必打这个官司也不难。

　　没一会，朱贵樱也来了，有她在，至少这法务部的事情再多，也都能井井有条的。说实话，就算李海身具多种神通，总有些地方是没法速成的，好比这社会经验，该怎么做人做事，李海确实觉得，从朱贵樱身上能学到很多——这方面就别指望钱神了，那是个神啊，你指望它能懂得人心么？就好比一个人去看一只蚂蚁，你或许一脚就能踩死它没错，但是你能知道蚂蚁想什么？

　　李海在办公室里看了一会卷宗，准备从中找出把郑峰辉绳之以法的更多武器来。却接到楼下大厦前台的电话：“李部长，这里有两位检察官，说是要找你了解一些情况。”

　　检察官？李海有些纳闷，这会是什么来头？他一边让前台放人上来，一边叫朱贵樱进来。朱贵樱听说了，道：“一般，检察官是不会出来搜集证据什么的，检察官办案，那就是反贪局了。你小心哦，要是有什么商业贿赂的案子，可就落在反贪局手里了。”

　　反贪局是检察院下面的部门，这个李海还是知道的。这一想，还真有点麻烦，基金会里面的猫腻，可以说没有人比李海更清楚了。尽管很大程度上，基金会的人员和业务都已经洗白了，可这个社会，出来做生意的，就算再怎么规矩守法，总免不了要接受某些潜规则，比如收买啊，回扣啊。要硬扯，恐怕没有哪个赚到钱的生意人，会扯不上商业贿赂之类的罪行。

　　这就是所谓的，“只要查，就没有人没问题”吧？实在是，这个社会环境就这样，谁能独善其身？

　　两位检察官，一个年纪大一些，朝五十岁上走了，另一个锐气方刚，三十岁都不到。这一对组合，让李海看着有点眼熟，似乎见过？对了，上次南国旭日杂志社，派到之江来采访的那二人组，黄记者和洪记者，不就是这样的？

　　甭管心里怎么想，面子上总要过得去，李海叫人倒茶——临时抓了个人来帮忙——自己陪着两个检察官坐下，朱贵樱也在旁边。

　　那年轻的检察官看了朱贵樱一眼，似乎很是惊诧她的美艳和风情，朱贵樱也不负所望，微微露出笑容，换了个姿势，于是两个检察官，包括刚刚还假装矜持的年纪较大那位，都一起又狠狠盯了朱贵樱一眼，两眼，嗯，然后才顾得上看李海。

　　李海一切都看在眼里，心中暗笑，怪不得人家做生意的，都要请几个美女来撑场面，敢情这不光是为了养眼啊，好像现在，两个检察官一进门，气势都很盛的。可惜这么一眼两眼三眼看过去，等到说正题的时候，怎么都有点再而衰，三而竭的意思的。

　　检察官态度还是很好的，不过他们是以公事的理由前来，就不用通名报姓了。“李部长，我们来，是想跟你了解一下，有关基金会成立以来，在资金运作方面的问题。不用紧张，我们并不是在查什么，只是例行调查而已。”

　　鬼才信呢，没什么目的，你们这么有空出来逛街么？李海笑道：“可以，不知道要调查什么呢？要是没有明确方向的话，我可不知道该怎么配合。”

　　“是这样的，最近我们接到举报——”找理由么，这些穿制服的都很顺手的，必利巴拉一通白活，总之李海只要问什么就说什么，那就对了。至于是谁举报？这个我们要保护举报人的。举报什么问题？这个涉及到案情，根据保密条例我们不能告诉你。

　　李海哪里吃这一套？皮笑肉不笑道：“这样啊，那我很为难啊，涉及到我们基金会的很多商业机密，要是没有法律程序，泄露出去我很难交代啊。”

　　检察官老道得很，立马就冷笑起来：“是吗？李部长，我们这次来，只是想要了解一些情况，如果你一定要我们启动法律程序，才肯说话，那么我们当然也可以依法办事。到时候，那就是法律说了算了，李部长，要想好哦。”

　　乖乖，我好怕啊，什么时候，“依法办事”这四个字都能拿来吓人了！李海有点郁闷，你检察官难道不是应该依法办事么？不依法的话，你办什么事，你怎么办事！可是到了这些人的嘴里，居然就能把这天经地义的四个字，说得好像“你晚上走路小心点！”一样！太忒么油菜了，我手下那么多黑道上的老大混混，感觉都没你们会混啊！

　　李海也想过，这些人来，应该有三种可能，其一，是真的有案子涉及到了基金会下属的企业。这一点都不奇怪，李海这个法务部，成立才几个月，就接了好几个类似的脏活，帮下面的人擦屁股。毕竟都是一条战壕里的，总不能说看到人家有事就往外面推？教训郑恩是一回事，该做的事情李海还得做。

　　其二，那就是郑礼辉这个省高检的副检察长，在背后捣鬼，想要抓到李海这边的把柄，作为交换的筹码。这也不新鲜了，之前郭恕受到张凡的指使，把郑恩表弟那个案子往死里办，不也是图的这个？就是被李海给化解了而已。

　　第三，那就是纯粹出来打秋风，敲诈勒索的。什么，你说不可能？没错，刚才两个检察官还没上来的时候，李海就听朱贵樱这么说，当时他也以为自己听错了。可是，朱贵樱却强调，其实这才是最常见的情形！通常这帮检察官，在没有事的时候，他们也懒得很认真地去搞案子，要是听到些风声，看你当事人是没什么势力的小老百姓，他们就会出动，主动上门，把事情夸大，然后以此为交换，讹点钱花。

　　听上去是不是很耳熟？早一千几百年，国内的六扇门人士就都是这么捞钱的，说穿了一点也不稀奇。

　　看着面前这两位一身“正气”，口口声声说要依法办事的检察官，李海真的很想剥下那身皮来看看，内里到底是什么人？你们还知道身上穿的是什么衣服，帽子前面挂的是什么徽章吗？那是国家公务人员才能穿的制服，那是代表着国家权力的国徽！这么重要的权力，被国家交到你们手上，狗日的你们就拿来给自己发财用吗！


第421章 正面交火

　　心里这么想着，李海当然没好脸色给他们看了，有点不耐烦地挥手道：“是吗？我很好奇啊，我也是学法律的，不知道两位如果不依法办事的话，那该是什么说法？那你们两位到这里来，又不是来执法的，你们是来做什么的？”懒得废话，图穷匕见吧！

　　俩检察官并没有料到，李海会这样强硬。到底都是老业务了，也见过强硬的当事人，年轻人也冷笑一声，却被年老那个抢先打断了话头。年老的态度倒是比较柔软，或许这也是他们采取这种搭配的原因，必要时一个唱红脸一个唱白脸。

　　“李部长，你不要太抗拒，其实大家都不想多事，国家的执法资源，都是来自于纳税人，能省一点就是一点，你说对不对？”以此为开场白，年老检察官很容易就拉近了自己和李海之间的立场分歧，当然是表面上的：“不过我们也很为难啊，有举报，我们就要下来调查的，要是什么都拿不到，光是走个过场就完事，回去我们也不好交代，是不是？这样吧，李部长，我们可以让你看看，一部分举报信息，你看看再说。”

　　从包里拿出几张复印件来，很明显是掐头去尾，还涂改过了的。李海拿着这份东西，先不看内容，光是看这版面，不由得想起《三国演义》里面的一段来，貌似曹操想要离间马超和韩遂的时候，就给韩遂写了一封信，信里面涂的乱七八糟的，马超这白痴就真的起疑了，都说曹操疑心重，可马超这一根肠子通到底的，疑心貌似也没轻到哪里去呢。

　　同样，这种东西能代表什么？故弄玄虚，不过就是个用来勒索的道具而已，退一万步说，哪怕真的是来查案子的，那就摆开阵势堂堂正正开打就是，打输了大不了让犯事的去赔钱坐牢，反正道上混的老大们别的不多，替罪羊很好找的。

　　所以李海真的一点都不在乎，把东西草草浏览一遍，貌似是反应基金会下属几个企业的问题，涉及金额倒不小，也有向政府官员行贿的，抓起来搞不好要判个三年五年的。哼哼，行贿而已，能有多大事？李海也懒得多废话了，径直道：“行了，两位，你们要是查案，就先立案再调查，要是有别的话就直说吧，一个劲在这里绕圈子，我的口水也很宝贵的。”

　　年轻检察官登时怒了，从来他们上门，别人都是客客气气，因为心虚啊，谁屁股上能干净得好像才洗过澡的婴儿一样？李海居然这么强项，那他们还怎么完成上头交给的任务？他一怒拍案而起，喝道：“李海，你不要嚣张！公民有作证的义务，而妨碍执行公务，也是一条罪名，可以坐牢的！”

　　哟呵，直接人身威胁了？李海一挥手：“有什么招尽管使出来，慢走不送！呵，要是你们真的想要人送，那我也没问题，我们大厦的保安，貌似战斗力还是可以的。”

　　这就叫横的怕愣的，愣的怕不要命的。李海这么一耍，那两个检察官可不敢再啰嗦了，他们来可是什么公函公文都没有，李海就算叫人把他们丢出去也是白搭，私人会面而已，不兴人家撵人么？

　　当下只好抱头鼠窜，都没顾得上丢下几句狠话。朱贵樱一直都笑嘻嘻地看着，等到俩人走了，才收起笑容：“你就不怕他们狗急跳墙？”

　　李海不忙回答，先打个内线电话给楼下的调查局，让他们盯着这两个检察官。然后才答道：“怕什么？哪怕他们就是来讹钱的，那我也宁可打官司花钱赔钱，找人顶罪坐牢，就算多花了几十倍的钱，也比送给这种穿着制服干着私活的混蛋强！”当然，虽然说得这么正气凛然的，还有一句话他是没说，那就是帮基金会下属企业打官司，打输了也不用他自己掏钱不是？所以说，这两个检察官实在是用错了办法，如果真的想要让李海低头，那就得设法威胁到李海自己的利益。

　　就目前来说，仅仅是下属企业老大们，李海表示无压力啊！

　　至于另有阴谋的话，那就更要这么办了：“这叫投石问路，我态度强硬，他们没办法了，就只能让身后的人赤膊上阵，把真正的目的摆出来。贵樱姐，你说是不是？”

　　朱贵樱哼了一声，心中却很是赞同，换了她是李海，多半也会采取这种策略，只是男女有别，她有自己的办法，恐怕不至于象李海这么简单粗暴。

　　没两分钟，内线电话就响了，海狗的声音：“拍到了，这两个检察官出去以后，上了路边的一辆公车，车里应该还有一个人，车窗是单向的，我们只通过激光窃听器，听到了一些对话，现在就给你发过来。”激光打到玻璃上，就可以通过玻璃的震动，摄取到里面的声波，进而编译出来对话。

　　电脑传出提示音，李海收到了邮件，却没顾得上打开，电话又响了。这次是手机，他一看，是个陌生的号码。本来，看到陌生的号码，李海是不怎么接的，现在手机号码被人到处传，也不知道这些人从哪里弄来的，一会是推销楼盘啊，一会是卖保险啊，烦都烦死。

　　想了想，李海还是接起来，他有种预感，这或许就是他期待的那个人。

　　电话里传来的是一个很沉稳的男人的声音，还很好听：“你好，李海，李部长吗？我是郑礼辉！我想，你应该知道我是谁。”

　　果然！真的赤膊上阵了啊，敢情这家伙就在楼下，坐在车里等结果，想必是两个手下也心虚，所以郑礼辉不得不通过这种方式，来给他们站台吧。话说起来也是，基金会是什么角色，一般人或许不知道，检察官会不知道吗？等闲不要说上门打秋风了，就是真的有案子涉及到基金会的，他们也得想想是否要上，这可不是一般的当事人，搞不好被报复一下，要人命的！所谓当官的怕黑社会，就是这个道理，当官的最狠就是权力和法律，黑社会偏偏不跟你讲法讲秩序。

　　要不是有省高检的副检察长这种粗大腿撑腰，那两个一看就不是好货的检察官，敢上李海的门吗？

　　李海也不兜圈子，径直道：“郑检察长，既然亲自打电话来，那就不用说多余的了。直说吧，我的条件，就是你那个哥哥，一定要坐牢，而且我会竭尽全力让他判死刑。如果你有本事，让他真的以嫖宿幼女罪被起诉的话，那我奉劝你，最好是找几个可靠的保镖，跟着你哥哥一起进去，以保证他能够平平安安渡过刑期！”

　　郑礼辉一阵沉默。在车里，两个检察官看着一贯沉稳的郑老大，被气得满脸通红，青筋暴起，那可怜的手机，会不会被郑礼辉直接给捏爆了？俩人正在发傻，就看到郑礼辉的目光扫过来，带着熊熊怒火，俩人齐齐惊醒，嘴里语无伦次地嚷着“我们下去抽根烟”，拉开车门就跳下去。不该知道的，还是别知道的好啊！

　　略微冷静了一下，郑礼辉强压着怒火，道：“没得商量？李部长，或许你年轻气盛，可是我想，我们无冤无仇，凡事留一线，日后好相见——”

　　“日后好相见？”简单一句话，却刺激得李海直接暴跳起来，自从接触到这个案子以来，所累积的种种愤怒，此刻全都爆发出来，简直犹如火山喷发一样！“日后好相见！说得好啊！你的哥哥，日了那么多女孩子以后，真的很好相见啊！不过郑检察长，我这人有个规矩，向来只有我日别人，别人可不能日我，否则我铁定没收了他的作案工具！我告诉你郑检察长，一句很俗的俗话，白道黑道，任你挑，总之我是一步都不让，有本事你就使出来吧！”

　　啪！郑礼辉直接把手机给摔碎了，还使劲在车门上拍了好多下，直到那手机碎成了零件状态为止，依旧怒气填胸。这种狠话，向来都是他郑礼辉和别人放话时候专用的，今天居然被个毛头小子骑到头上来作威作福，给用了去了！

　　外面蹲着抽烟的两个检察官，一看这车子震动不已的样子，全都后怕，小心谨慎地又挪远一点，还不敢挪太远，否则老大发话，自己却不在旁边答应，那问题也不小啊。没法子，捧人饭碗的，就是这么悲催，小心伺候着吧！

　　一通发泄之后，郑礼辉也稍微冷静下来。不管有多不情愿，他必须承认，李海确实是有这个资格，放这种狠话的！黑的方面不用说了，人家的根子就在这条道上，自己就算再有影响力，也不是这条道上的；白的方面，貌似自己是占优势的，可是基金会财雄势大，背后也有程家的靠山，要让那些官员们帮忙给基金会添乱添堵，郑礼辉知道自己的面子还真未必够用！

　　这么说来，还真是白的黑的，都玩不过李海那个毛头小子？我艹！郑礼辉狠狠骂了一句，发动车子直接走了，两个检察官目瞪口呆之余，居然也松了一口气，至少不用直面老大的怒火了，耶！


第422章 血不曾冷

　　狠话放下了，李海自然要说到做到。其实他这么狠，直接和郑礼辉翻脸杠上，也是为了逼他在法律的框架内解决问题。不管怎么说，用阴招毕竟是下策，黑道再狠，终究不上台面，就是因为这条道的规则，并不为大多数人所喜。自从程卫国和他自己接手以来，基金会的性质正在逐步转变，李海之前大力清理门户，送了十五个拉皮条的混混进去吃牢饭，也有一部分是为了洗白。

　　只要让郑礼辉意识到，如果他真的太出格，那么自己不惜动用各种手段，来置他的哥哥于死地，他就铁定不敢把事情做得太露骨太过分。一切放到法庭上去，这就是李海的最终目的。

　　“说实在的，他只要真的这么老实，跑到法庭上去打官司，哪怕最终法官判了郑峰辉死缓，留他一条小命，我也给他留条活路。”李海的话，让朱贵樱有点不敢相信，但马上就见李海笑起来：“当然，要是什么威胁证人啊，收买法官啊这种事情被爆出来，搞成数罪并罚的话，一样要了他的命，那我可就没办法了。”

　　朱贵樱这才恍然，笑着白了李海一眼：“你也别太得意了，郑礼辉做到省高检的副检察长，那是有真材实料，不光是靠送钱拍马屁上去的。人家在这行里混了几十年，经验丰富人脉又多，你以为一定能玩得过他？其实我想说，你还要提防后院起火啊，毕竟官官相护。”说着，指了指头上。

　　李海知道她的意思，是指基金会目前的老大，以及保护伞提供者，程卫国。程卫国本身的为人，李海还是比较有信心的。但是这个案子不同，首先基金会在这里面并没有切身的利害关系，非要为此而和郑礼辉翻脸，闹得你死我活，那程卫国也未必就乐意了。要知道一个高级官员的背后，往往是无数个高级中级低级的官员，构成一张极其错综复杂的网。

　　只是一个郑礼辉，再加上他哥郑峰辉，那程卫国还不放在心上，但是如果这么多的官员，都出来反对和说项的话，那时候，李海还能得到程卫国的坚定支持吗？此刻审视自身，李海忽然有些忧虑，说到底，他目前的风光，有很大部分都是因为得到了程家的庇护，才能有的。如果失去了程家的赏识和庇护，那么他现在所有的一切，或许都可能成为沙滩上的城堡，一阵潮水过后，就什么都不剩下了——

　　一瞬间的忧虑，一瞬间也就过去了。李海眉毛一扬，又振奋起来。朱贵樱见他这样子，还以为他想到了什么好主意，赶紧问：“你有什么办法？”

　　“办法？我没想什么办法啊，兵来将挡，水来土掩，如此而已。”李海把手一摊，笑着说道：“我只是想，再难，代价再大，只要是确定应该做的事情，不就应该放下一切去用心做吗？就算为此失去了很多，反正我还年轻，半年多以前，我也就是个普通大学生而已，大不了退回去念我的书，回头再重新奋斗而已。我现在的起点，已经比过去高了不知多少了，有什么不知足的？”

　　就这样啊？这种傻话，简直就是从没见过世面，满脑子简单热血的中二青年，才能说出来的吧！朱贵樱看着李海，却没法说出什么来。她此刻心中想到的，却是当初李海和唐威掰手腕，把她给捞出来的那一幕。假如李海，真的是凡事都瞻前顾后，万无一失小心翼翼才肯去做的话，会有那一幕吗？她朱贵樱，现在还会这样，自由自在地做着想做的事情吗？

　　说出来会被人嘲笑的梦想，才有努力去实现的价值啊！不期然地想起了这句话，朱贵樱感到，自己的心里，好像也有某种热乎乎的东西在涌动。那是多久以前的感觉了？当了律师之后，好像很快，连半年都不要，三个月吧，就把这些东西全都抛开了。

　　望着李海年轻又坚定的面容，朱贵樱不禁很想知道，要多久以后，李海心里的热血，才会变冷？这么想着，她居然忘记了掩饰，直到李海觉得不自在了，在朱贵樱面前挥手：“嘿，嘿，贵樱姐，是不是我今天特别帅，你都看呆了！怎样，要不咱们合影一个，给你留作纪念？”

　　朱贵樱这才回神，啐了一口，扭头就走，其实她是有点不敢面对李海了，没错啊，刚才那一刻，李海看上去真的是帅的不行啊！忍不住就想多看几眼呢，但，这还是自己的性格吗？这些年来，自己不一直都是穿梭在诸多男人的目光中，从来不对谁停留的吗？坏了坏了，搞不好要在这个小男人身上沦陷了啊！

　　反而是李海，在嘴头上吃了许多次亏，对朱贵樱可没了各种想法，这女人实在是深不可测，那就不要去猜测好了。在基金会忙了一天之后，李海回到自己家里，洗了个澡，运了会神打的功夫，自觉这神打的第三段也已经练到了极致，接下来就等钱神能找到第五门神通，正式成为一方正神，便可以选择踏上神将之路。

　　练完了神打，照例拿出文章神笔，开始练字。一边写字，一边享受着文章神力在全身的冲刷，李海一面用神念和钱神交流：“我说大神啊，咱们找了这么久，也没找到第五门神通，这茫茫人海，总不能大海捞针，要有个方向吧？”这玩意练级啊，就是怕个封顶，一旦封顶之后，等着开新的级别，那滋味难受啊！现在李海就处于这么一种境地，所以他也有点着急，盼着钱神能早日晋升呢。

　　钱神倒不着急，它是神明，没有人类的情绪反应的，要不然，这几百年都没人能通神，独自一个被压在李家祖宅下面镇宅，但凡有点人性的话，也早就疯掉了。“小子，这事应该是你这神使操心吧？收了这些信徒，你也该知道，这神通，端看那些信徒为何尊奉本神的神力。要知道，本神神力虽然广大无边，凡人的神魂又不够坚定，万难窥伺其全貌，所以必定只能有所图，有所求，才会尊奉本神。你可晓得，那观世音菩萨，为何叫做观世音么？便是因为要收集众生祈愿，必须聆听众生的心声，所以演化神通，能观这世间一切心声，所以才号为观世音菩萨。”

　　了不得，被你一扯，居然和菩萨等量齐观！李海为之咋舌，却又发愁，到底这第五门神通，要向哪个方向去找？貌似真的没啥头绪啊！从赌徒黄伟身上，得到的是见钱眼开；从靠砸钱走门路做生意的崔小翠身上，得到的是财迷心窍；从靠出卖身体上位的韩美兰身上，得到的是利欲熏心；从拿着手中的权力出卖的张凡身上，得到的是钱能通神。这四门神通，全都是和这几个人对待金钱的态度密切相关。

　　李海怎么想，都想不出还有什么人，既要一心膜拜钱神的神力，又要和这几个人不同的态度。隐约间，貌似抓到了什么头绪，但是总还不明确。

　　李海也干脆，想不到，就不去想，反正之前那几个信徒，也都不是按图索骥去找来的，还不都是人海茫茫撞上的？反正现在贪钱的人多，整个社会都笼罩在拜金的气氛之中，还怕碰不到么？左不过就是时间长短而已，权当是新服务器还没开，大不了不练级就是了。

　　练完了字，李海准备睡觉了。话说起来，以他目前的人际关系，居然回家要一个人睡觉，这是什么状况？没法子，不管是王韵，还是姚诗儿和蓝映真两位大明星，貌似都不是能够到他家里来，和他同床共枕的身份啊！这也就可以看出，其实李海现在，严格说起来，还真是连个真正的女朋友都没有呢。

　　略有些孤枕难眠，李海翻了个身，快要朦胧睡去，却依稀听见门口有声音，好像是有人在那里走来走去。他马上醒过来，仔细一听，还真是，有个人在门口走动，也不上楼也不下楼，就是在那转圈圈地走着，当然这声音很轻微，要不是他的感官超乎寻常，根本就听不见。

　　会是谁？想到今天和郑礼辉放的狠话，李海皱眉，难道郑礼辉竟然敢于铤而走险，耍阴招？他有点不敢信，要是郑礼辉敢针对他的人身，那随之而来的报复可是极其凶猛的，程卫国都不用动手，行动队以海狗和寒鸦为首的那些，可都是刀头舔血的狠角色，绝对会让他后悔为啥要生出来的！

　　不过，狗急跳墙这种事也是难免的。李海披了睡衣起来，悄悄走到门前，听了听，门外貌似那人还在慢慢地走动着，脚步声很轻，只有脚底和地面上的灰尘摩擦，发出的沙沙声。他这是为了避免，外面的人在门口埋伏等候，一发现他隔着门站在那里，就会发动袭击。这种方法，海狗平时闲聊的时候跟他说起过，很难提防的，因为一般人仗着猫眼的单向性，都会感到很安全，事实上猫眼也会透出光线的变化，老手就会以此来判断隔门之人的位置。

　　在确定了门外的人没有埋伏好之后，李海才凑到猫眼上，朝外看去。一看之下，他登时呆了：是纪薇薇！


第423章 薇薇遇袭

　　这么晚了，纪薇薇怎么会一个人跑到自己的门前来？却又不敲门，只是在那里转啊转的，有什么事么？

　　李海心中忐忑，这几天为了躲着纪薇薇，他连学校都不去了，甚至打定了主意，连课程带考试，一起翘掉拉倒。这会见了自己想躲的人，上来堵门了，能不心虚么？正踌躇，忽然看到纪薇薇转头过来，看着猫眼的方向了，李海下意识地一闪。

　　刚一闪开，他就后悔了，真是太差劲了啊！刚刚还想着，外面的人可以从猫眼光线的变化，知道里面人的存在的，现在怎么就犯了这个错误？跟着又安慰自己，纪薇薇又不是那种老手，未必有这种经验，况且自己起来的时候，都没开灯，屋里暗着，外面走廊上的声控灯亮着，从亮处看暗处，应该是看不出有什么变化吧？

　　耳朵听着，似乎外面纪薇薇的脚步并没有停留，李海才松了一口气。他靠在门上，皱着眉头想，这样装死，真的好吗？虽然不知道纪薇薇到底是来做什么，不过想来应该和对自己的表白有关吧，毕竟自己答应过，要好好考虑，给她个交代的，那天走的时候，还和纪薇薇亲吻了呢。怎么说，李海心里对这个坚定追求感情的女孩子，还是很有好感的，要说起来，他更多的倒是觉得，自己在感情方面的乱七八糟，有些配不上纪薇薇的真感情。

　　开门？门是很好开的，开了之后要怎么说呢？李海也知道，现在就直接叫停，应该是最简单的办法，可简单，也意味着缺少考虑，起码他心里对于放弃纪薇薇，也会觉得非常遗憾。搞不好，这对于他的心理会造成长期的影响，甚至影响到他和赵诗容之间的发展，也说不定啊。

　　说穿了，哪怕现在叫停，李海的出发点，也不是出于对纪薇薇感情的澄清，而是简单的怕麻烦而已。如果只是一般的追求者，李海是可以这么做，但是对于纪薇薇的坚持，他总觉得，纪薇薇配得上让他认真地思考，慎重地对待。

　　有一句话，说女孩都是天上的天使，却总会因为一个男人而折断了翅膀。这句话，很是文艺小清新，李海从来是不屑一顾的，不过事到临头，他还是希望自己不用做那个，折断天使翅膀的家伙——

　　一直沉默着，终于纪薇薇好像是放弃了，她慢慢地，一步一步走下楼去，直到脚步声在楼道里消失。李海冲到阳台上，在窗帘后藏好身子，然后看到纪薇薇从楼道里走出来，又仰头朝着自己的方向看了好一会，才低头走了。

　　之江的冬天，天气也比较冷的，尤其是湿气很重的阴冷，很多北方人来了都很不习惯，冻得满头满脸的冻疮。纪薇薇的家乡，貌似就是来自东北某个城市，第一年在之江过冬，她一样不适应，穿着羽绒服，还缩着脑袋，把手使劲地搓着，取暖。灯光下，她一个人孤零零的，路灯照射下来，她的影子随着角度的变化，在地上一会变长，一会变短。

　　好孤独啊！为什么这么孤独啊！只是走个路而已！

　　阳台上，李海看着纪薇薇逐渐远去的背影，心中很不好受。也许，他应该恨自己，为什么不是那种，可以把感情当作游戏，以得到女孩子的真心而自豪的家伙！如果是的话，那么他刚才就应该打开房门，让纪薇薇在惊喜之中投入自己的怀抱之中，然后用随口说出不要钱一样的甜言蜜语，哄得女孩子心花怒放。可以想见，如果那样做的话，自己这个晚上，铁定就不用担心孤枕难眠了！还有以后的许多个晚上，纪薇薇肯定也是随叫随到，多好啊！

　　可惜，做不到啊！李海并不是《大话西游》里的至尊宝，他脑袋上没有个金箍，让他无法接受感情，但是在内心深处，一样有个箍，告诉他如果不能让人家幸福快乐，至少也要用真诚对待，同样真诚的感情。

　　不期然地，李海却想起了大洋彼岸的赵诗容。因为意外，而远赴异乡的赵诗容，这半年多，不也一直是一个人，孤零零的吗？每逢节日，看到身边所有人都开开心心的，可以相互拥抱，也可以纵情热吻，她心里是什么滋味？是和纪薇薇一样，寂寞孤单，形影相吊，还是架不住这孤单寂寞，也接受一段新的感情呢？貌似，大多数的恋爱关系，都无法经受这种距离，以及孤寂的审判啊！

　　李海忽然担心起来，然后他就知道，在自己的心中，赵诗容的份量终究是不同的，因为他居然会因为某种，赵诗容和金发帅哥站在一起的想象，而感到莫名的心痛！颓然地放开窗帘，李海回到自己的床上，把身体抛进被窝里，望着天花板开始发呆。第一次，他明白到，在自己和赵老爹分别的时候，那个不能通电话不能网聊不能视频的限制，不仅是对他的惩罚，也是在考验着赵诗容吧？

　　一晚上，李海都没有睡，他写了一封信。什么神力都没用，什么笔下生花也没有，就是很简单地，用自己的笔，写着自己对赵诗容想说的话，想到什么就说什么，至于赵诗容收到信以后会怎么想？他都不去多想了。

　　大约到了后半夜三点钟，李海忽然收到一条短信：“你好，这里是长征路派出所，这里有人报案，一个叫做纪薇薇的女孩子受到了袭击，她说你是她的律师，请问你现在能过来处理一下吗？”

　　李海腾地跳了起来，这是真的吗？纪薇薇才刚刚从他门前离开啊！该死，自己怎么没想到，她走的时候已经很晚，过了十二点了，半夜一个人走夜路会遇到坏人的！之江的治安是不错，可是万一呢？别的不说，光是郑峰辉那种衣冠禽兽，半夜如果看到纪薇薇这么漂亮的单身女孩子，难说不会化身午夜人狼啊！

　　甚至顾不上这可能是个诈骗信息，李海抓起手机钱包公文包，风衣都没穿，仗着身体素质好，径自冲进冬夜之中。半夜出租车不好叫，长征路派出所反正也不远，他索性直接跑过去，速度提到了常人能接受的极致，反正就是以博尔特那种速度跑上两千米吧，直到冲进长征路派出所。

　　一进门，李海就看到纪薇薇，披着头发，坐在门口的长椅上，身上披着一件男式的大衣，貌似价格不菲做工精致，应该是用来御寒的。

　　纪薇薇一抬头，李海就冲到了面前，一把拉住她的手，急急问道：“怎么了，怎么会这样？你有没有受伤？凶手抓到了没有？”

　　纪薇薇笑了起来，笑得开心之极，一直不停地说：“没事没事，我没事啊！”别的话，都不及说了。半夜出来，半夜回去，不就是因为想他，哪怕见不到，哪怕不好打电话，就在他门口站一会，感觉离他很近，也能安慰一下么？现在他来了，这么着急，这么关心自己，还有什么好说的！

　　值班的是个女警，年纪不小，脾气更加不小，一看李海和纪薇薇执手相看，显然关系不止是律师和委托人那么简单，于是立马开始数落：“你这个男人怎么回事，女朋友这么漂亮，你让她一个人回家？我知道，天气冷，懒得从被窝里爬起来送人是吧，嗯，做完了确实很累很困，忒么你们这些男人，就知道爽，事后连点爱抚都懒得做，除了上厕所就是睡觉，早就看透你们了！自私的家伙，肯定连套子都不肯用吧！反正出了人命也不是你们身上痛，做人流什么滋味你知道吗！混蛋！”

　　她是越说越生气，李海和纪薇薇直接哑口无言，话说这位女警官，大约是平时受了不少这种气吧？说着说着，就自我代入了，加上本身职业特殊，性格大约也很彪悍，噼里啪啦这么一通大炮，真是放得声势赫赫，只可惜目标都不知道在哪里呢。

　　李海也不生气，他是顾不上生气，不管这女警是不是借题发挥离题万里，有一点她说得没错，自己没有送纪薇薇，确实是错了，就算不好见她，难道不能在背后默默护送她回到学校？这时候，他是不会去想，当时自己是因为想到了赵诗容，给她写信诉说自己的纠结，才疏忽了。

　　纪薇薇却不干了，红着脸大声反驳：“警官，你说什么啊，什么乱七八糟的，我还，还没做过呢！而且，我去的时候，连他在不在家都不知道，门也没进，他早就睡觉了，根本不知道我来，怎么送啊！真是的，你怎么好乱说呢？”分辨归分辨，纪薇薇也有小心思的，她就是没声明，自己根本就还不是李海的女朋友。相反，心里还甜丝丝的，不管以后发生什么，快活一会是一会吧。

　　女警被纪薇薇这么一冲，顿时打住，看了纪薇薇一会，又看看李海，似乎才发现李海仪表不凡，衣着也很上档次，忽然又笑着挥手：“好好，算我说错冤枉他了，行了吧？我也不管你们了，呐，你叫什么，说是纪薇薇的代理人？律师证拿来看看，案件后续，你总要跟进的。”

　　李海正在掏证件，从里面出来两个人，一个是警官，另一个却是身材高大的外国人，一头淡淡的金色长发束在脑后，神情淡定中带着矜持，五官好似希腊雕塑一样得分明，整体给人的感觉，存在感和立体感极强！原本李海站在这大厅里，会让人一眼就看到他，而忽略其余人，可是这个老外一进来，居然能在李海面前保持着他的存在感。

　　李海眉头一皱，这人是什么来头？


第424章 威廉登场

　　威廉也在打量着李海。这就是他这次来中国的目标？身材在东方人中，算是比较高的，大约一米八三的样子，换算成欧美的尺寸，也有六英尺以上，当然李海这点身材，在威廉这个老外面前就完全不够看了，这老外身高一米九以上，而且气势很足，看着更有压迫感！

　　相貌什么的姑且比评论，东方人的审美和西方人就拉不到一块去。但是威廉必须要承认的是，从李海身上，他第一次感觉到，有人能够在气质上压倒他，让他这个世代贵族世家，从小接受最正统严格的贵族教育的未来勋爵，都有些自惭形秽。那种感觉，跟觐见英女王的时候有些相似，不可思议的是，威廉觉得李海的威压更强，贵族气质更加浓厚！

　　这怎么可能呢？据他所知，几十年前的那次改朝换代之后，这个东方大国已经处于平民阶层的统治之下，哪怕是那些因此而掌握了权力，所谓的红色贵族们，因为缺乏底蕴和专属于自身的教育体系，他们也完全培养不出这样的继承人来。从哪里蹦出李海这么一号，居然能够在贵族气派上令他甘拜下风？！

　　殊不知，一看到威廉出来，李海本能地就开启了自己的神威，而且是极少有的三种神力全开的模式。然后你就可以想象，一个既富且贵、钟鸣鼎食的贵族世家，从小专门教育培养出来的传人，还带着书卷气息，那是什么样子？在这种作弊模式下，威廉·泰勒哪怕再怎么优秀，也要跪了！

　　其实李海也在心里嘀咕，这老外素不相识，怎么看起来有点眼熟呢？在哪里，在哪里见过你？你的笑容这样熟悉——等下，这样唱出来太不好了，这老外一看就不是什么善茬啊。

　　不及细想，因为警官已经说了：“这位，是见义勇为，救了你女朋友的外国友人。叫啥来着，威廉是吧，加拿大人？那个，李海是吧，你证件给我先，然后再想想怎么谢人家呗。”女警一副看好戏的架势，这场面难得一见啊，所谓的帅哥，很多时候都只是二次元空间里的，多半都是在纸面上，或者媒体上看到，现实中真的见到了，大多给人一种不过如此的印象。几时见过象威廉这种，犹如从纸面上走下来的？嗯嗯，还有李海这个同胞，貌似长得也很不差，刚才进来的时候还不觉得，现在怎么越看越顺眼了，气质真是好啊！

　　属于腐女的某种潜质，在女警身上开始发作了，她偷偷地看着面对面站着的两个帅哥，默默地萌着——

　　李海压根不知道，腐女这种异次元生物的思维逻辑。从女警的话里，他听出了怪异的味道。这老外，见义勇为，救了纪薇薇？很奇怪啊，半夜三更的他从哪里跑出来见义勇为的？看这样子，就不是什么普通人，铁定非富即贵，而且不是一般的富贵人家，这人会一个人跑到国内来，就很少见了，还半夜出来闲逛，见义勇为？

　　存了这个心，不过李海表面上还是要谢谢人家的。他伸出手来，笑道：“是这样啊，那真的要多谢你了。对了，当时是什么情况，能麻烦你和我说一下吗？”他说的是中文，不管你听得懂听不懂，这个阵地先抢占了再说，这是原则问题——好吧，其实李海只是英文不大来得罢了，他到现在连四级都还没过呢，虽说也想利用现在超强的记忆力，把语言技能点上几级再说，可这不是没功夫么。

　　幸好，威廉不但能听懂，而且还能说，口音就不谈了，学外语的人不管再怎么地道，这个口音总是比不上土生土长的母语。他看着李海伸出手，好像迟疑了一会，在李海皱眉的同时，这才伸出手去，握住了李海的手，点头道：“很巧，赶上了，就帮忙一下，不算什么。具体的情形，请你的女朋友告诉你吧——对了，她是你女朋友没错吧？请恕我冒昧。”

　　李海一窒，这老外，怎么哪壶不开提哪壶？他看这家伙越发不爽了，很想反问一句“关你P事”，好歹算是忍住了，皮笑肉不笑地道：“这个，我自然会问她的。那么，要是没什么事的话，我们先办手续，请你留下你的名字和联系方式，改天我们要向你道谢。”他把是不是女朋友这个问题，含混过去了。

　　纪薇薇当然知道李海的心思，这段时间以来，她也一直在期待李海的回答呢。只是现在看起来，好似并不是她最想要的那种答案啊——只是略微低落了一会，纪薇薇就重新振作起来，自从喜欢上李海以后，她就一直处于这种境况之下，只是一味地付出，甚至都看不到回报，就连一点希望，也仅仅是在元旦晚会之后的那么一小会而已，李海去了欧洲以后，就连一个电话都没给她打过。还不就这么过来了？

　　其实李海在欧洲不给她打电话，也不完全是因为这个考虑的结果，不好回答。他在欧洲，那是什么环境？一个电话打给王韵，就被人监听定位了，到现在李海还担心，王韵会不会也遭到池鱼之殃呢，哪还能再拖纪薇薇下水？而且关系到国家机密，李海也确实不知道该怎么解释，干脆就不通电话了。

　　李海含糊其辞，威廉也听了出来。这个威廉·泰勒，前天得到了消息之后，就离开了米国，直飞之江市。他有足够的情报支援，对于李海的情形，不能说了如指掌，但是也算是知之甚详，因为之前伊丽莎白·泰勒的缘故，李海的电话都被监听了，相关的情报当然也有搜集。最起码，关于纪薇薇和李海之间的关系，从他手中那段完整的演出视频上，就能看出个大概齐。

　　“真是贪心的家伙啊，不过要承认，这种对待女性情感的方式，倒是很具有贵族风范。”威廉泰勒不是常人，他才不会想什么对感情负责之类，贵族的价值观根本就不是这一类。爱情就是浪漫的，婚姻就是另外一码事，结婚更多是出于现实层面的利益考虑，婚后照样可以追求浪漫的爱情，这才是贵族应有的价值观。好像李海现在的行为，他就觉得，换了是他自己，也一定是把所有好女人的感情，都尽量抓在手里，起码在米国读书的赵诗容，还有面前这个不到二十岁的大学女生，在他看来也都是值得追求的对象。

　　想归想，彼此间立场上的差异，威廉总是要对付李海的。不过，不必急于一时，如果让对方早早就起了疑心，那就不好了。威廉微笑着点头，给了李海一张名片，又用笔在名片上写下自己现在的住址，又和纪薇薇打了个招呼，便离开了。走出去之后，威廉嘴角露出冰冷的微笑，自己救下纪薇薇的全过程，还有和李海之间的这段对话，应该足以向那个赵诗容，显示纪薇薇的存在，和李海的不稳迹象了吧？哼哼，不着急，先存着，等到合适的时候再放出来吧，目前，先设法找到自己的妹妹为优先。

　　值班女警看到外国帅哥走了，有些遗憾，虽然眼前还有个本国的帅哥，貌似更加符合自己审美观一些，但外来的和尚终究比较新鲜的么，这个不一样的啊，吃惯了国内家常菜，偶尔吃吃西餐牛排啥的，滋味总是很好的。现在牛排没得吃了，专心吃家常菜吧，所以对李海介绍案情的时候，女警就越发认真复杂，讲得非常详细，纪薇薇在旁边都开始打瞌睡了。

　　案情本身并不复杂，大学城这一片，向来治安也不是顶好的，因为很多大学生都会出来租房子住，然后还有很多外地人跑来开店，做大学生的生意，附近有几个小区，有很多廉价的分租房，流动人口也比较多。纪薇薇在离开了李海家大约五百米，就在路边遇到了两个外地来打工的。很正常，大半夜的见到个单身美女，上前搭话之类的行为就难免了，纪薇薇在拒绝了之后，俩人就开始动手动脚。

　　正这时，威廉就出现了，赶跑了两个歹徒，带着纪薇薇来派出所报案，然后纪薇薇就通知了李海。

　　听完了女警的叙述，李海心里纳闷，这事，横看竖看都是一场突发事件啊，真的会是阴谋吗？难办的地方在于，那两个坏人，身份不明，体貌特征什么的，因为大晚上的缘故，连纪薇薇都不大说得清楚。大概唯一能冷静看清楚的，就是威廉了，可是威廉的话，李海却不敢尽信。具体的证据是没有，李海只是怎么都不信，象威廉这样一看起来就与众不同的家伙，好好的半夜跑到之江大学附近来散步，是要怎样啊！

　　离开派出所的时候都过了四点了，送纪薇薇回宿舍肯定不现实，大冷天的晚上，在外面也找不到打混的地方，所以李海只能是带她回自己家。到了自己家门口，李海一边摸钥匙，停了那么一秒钟，他是想到，刚才就在这里，纪薇薇一个人在那里转啊转的，都不敢敲门呢。近情情怯啊——

　　纪薇薇并不知道，自己当时和李海就隔了一道门。她想的是，李海恐怕在疑惑，为什么她会大半夜一个人跑出来吧，而且在派出所的笔录上，还说是从李海家里出来的。当时李海并没有就此提出疑问，因为李海是知道真实情况的，纪薇薇走的时候，他就在楼上阳台看着呢。而纪薇薇就误会了，以为李海只是维护她，没有在派出所问出来，因为涉及到改笔录的问题，有点麻烦的。

　　可是，要怎么说出口呢？真实的情况说出来，纪薇薇怕啊，不光怕李海笑话，更主要的是怕，会影响到李海考虑的最终结果呢。


第425章 未来不是梦

　　“洗个澡吧？洗完了，吃点东西，睡一觉，明天周末，不用上课，多睡一会也不要紧的。”李海干巴巴地说着，尽量不去看纪薇薇的眼神。

　　纪薇薇也不敢看他，因为有了不好的预期，那么还不如不要这么早摊牌，要不就连一点希望都没有了啊！她就一直点头，说好啊好啊，多余的也说不出来了。直到李海问她，弄点什么吃的好呢？鬼使神差的，纪薇薇居然说出了“酸辣汤”来。

　　说出来以后，她才意识到，原来她一直都记得，那天晚上喝到的酸辣汤，应该是这辈子喝过最香的酸辣汤了吧？真的很想对李海说一声，你做得酸辣汤真是太好喝了啊，能不能让我一直都能喝到！

　　李海也愣了一下，想想酸辣汤这种东西，用来驱寒暖身确实是不错，不过呢：“你从晚饭到现在，都没吃过东西吧？胃里空，身上寒，光喝酸辣汤恐怕不好，我帮你做点别的吧，肚子里有点热食，睡觉舒服。”

　　纪薇薇不假思索地道：“不，我好想喝酸辣汤的！”说出来，她才发现不对，这样子，似乎显得自己很任性？从科学上，确实是李海所说的那样，稍微补充些热量，睡觉才能睡得香啊。但是，真的很想喝酸辣汤，喝他亲手做的酸辣汤，怎么办？

　　正当纪薇薇犹豫着，要不就随便李海做什么都好，反正是他做的，不就行了？李海却道：“这样吧，我加点面粉，再放些蛋液和别的，做糊辣汤吧，吃着更舒服——不过你似乎不太能吃辣？上次看你辣的不行，少放点辣好了。”看纪薇薇点头，李海便丢了一件自己的大浴袍给他，就到厨房忙活去了。

　　等到站在淋浴花洒下面，让热水冲刷着自己快要冻得冰凉的肌肤，感受着浑身从紧张逐渐变得放松下来的颤栗，纪薇薇的眼睛也变得热热的。她不知道自己是不是哭出来了，但这种感觉却很象是在哭，并不是简单的难过，只是似乎，此时哭出来才会好受一些啊——

　　好半天，李海的糊辣汤已经上桌了，纪薇薇才穿着浴袍，用大浴巾包着头走出来。之江冬天的一大缺点，就是没有暖气，所以北方人都受不了。纪薇薇本来已经做好了，一出来浴室就进冰窟的心理准备，谁知居然不是，李海打开了空调，落地式空调把客厅吹得暖融融的，一点都不觉得冷。

　　身上暖了，心里也跟着暖起来，再闻到香喷喷的糊辣汤，纪薇薇整个人都精神起来，胃口也是大开，跑到桌前，在糊辣汤碗边夸张地深吸一口气，笑道：“好香啊！学长，你的手艺真是不错呢。怎么练的啊？我都不大会做饭呢。”

　　李海递给她勺子，一边道：“没什么，我从十岁以后，基本上家里平时就我一个人了。我妈很早不在了，我爸老是出海，一年难得回来一个月。本来还想托付给亲戚邻居的，可我家亲戚大多在乡下，现在大家都忙，关系也不像乡下的乡亲那么亲近，门对门都不晓得对面住的什么人，怎么托付？况且我后来也知道了，亲戚什么的，也就那样吧。”想到爷爷去世时，家里吵的那个样子，李海倒有些庆幸，要是小时候自己真的是受舅舅姨妈什么的照顾，才能长大的，受了这种人情，分遗产的时候恐怕什么都分不到了吧？别的还好说，要是钱神的本体五铢钱，不能到他手里，没法完成通神的话，这个问题真的很严重呢。

　　幸好，幸好——收回思绪，李海又道：“其实时间长了，也就习惯了，总是在外面吃，一个嫌麻烦，也吃不到自己想要的口味。饭店菜是这样的，偶尔吃吃觉得很好吃，但是不能当家常菜这么吃的，吃多了总会腻。我那时，半年时间就把附近能找到的馆子全都吃遍了，吃烦了，最后只好自己想办法来下厨做菜了。数数看，到现在十年了，一直都自己做饭，手艺多少有一点吧。”

　　纪薇薇抓着勺子，在糊辣汤碗里搅合来搅合去，尽情闻着里面的香味，听着李海平淡的叙述，鼻子莫名一酸，赶紧笑道：“哎呀，你还说少放辣，我都被这辣味给冲到了。不过真的好香啊，啊呜。”然后就一勺一勺往嘴里划拉。

　　李海坐在桌边，看着她吃着自己的糊辣汤，一边吃一边夸，心中尽是歉疚。快乐对于这个女孩子来说，可以那么简单，仅仅是吃着自己所做的糊辣汤这种东西，就能够得到了。可惜的是，自己却还不能给予她更多。

　　他目光在纪薇薇的身上逡巡，注意到她用浴巾包着头，皱眉道：“你洗头了？待会不干透了不好睡觉啊。”

　　纪薇薇含糊地道：“没法子，刚才我摔倒了，头发粘了好多草啊泥土啊，摘是摘掉了，不洗洗总是不成。待会我用电吹风吹干了再睡，学长你困了就先睡吧，我吃完了自己睡。”

　　她说着，心里还窃喜呢，想不到又能在李海家里过夜了，还好已经有过一次了。哪知李海冒出一句话来：“你吃，我拿电吹风来帮你吹干吧。”

　　这句话说出来，李海自己都愣住了，是怎么说出来的？这样的行为有点太亲密了吧！纪薇薇也愣，小心脏砰砰地剧烈跳动起来，别说是同意或者拒绝了，她根本连冷静思考的余地都没有，只是想到，李海要帮她吹干头发，这种事，这种事，怎么受得了啊？怎么能淡定啊！大脑都不能转动了啊！

　　李海话已经说出口了，看纪薇薇慌慌张张的样子，他反而不紧张了，说都说了，难道吃回去？这种神通，大约是叫做“食言而肥”，也不晓得会是什么神明才有的神通，总之目前为止，钱神是不会的，李海当然做不到了。

　　钱神：“食言而肥啊，我想想看——对了，权神那混蛋就懂得这门神通，你看那些当官的，一个个都吃得脑满肠肥，你当那是吃饭喝酒的么？错了那都是一次次食言而肥，才会吃到那样肥的啊！这世上，最能令人肥胖的，非诺言莫属！”

　　李海：“——不是跟你说话，你别出来打岔！”

　　他拿来吹风机，插好插头，站在纪薇薇身后，慢慢打开她头上的浴巾，让那一头濡湿的秀发蓬散开来，一股香味散发在空气中。自己的洗发水好像没这么香啊？李海去捧纪薇薇的头发，身子略微前倾了一些，结果不小心就看到了，从纪薇薇的领口看下去，大浴袍也掩不住那一抹雪白，还有深深下去的沟壑，叫人很想一探究竟呢。

　　他赶忙朝后仰，让自己的视线不能越过纪薇薇的肩头，抓起一缕缕头发，在那反复吹着。当然从这个角度，也就看不到纪薇薇脸上的表情，这个女孩子正在偷偷地笑着呢，敢情刚才李海偷看的那一眼，她根本是一清二楚，女孩子都有这种天赋技能，能知道有谁在看自己的什么部位，都不用练的。

　　两碗糊辣汤下肚，纪薇薇满足地叹气，肚子里暖融融的，又有李海帮她吹干了头发，多么美好啊！还是有一点小遗憾的，如果现在能和李海紧紧拥抱着入睡，那该多好？纪薇薇的脸有些红，赶紧收起这种想法，想多了，她怕自己会忍不住，爬上李海的床上去诱惑他呢。

　　小小的贪心，让她朝后面仰头，倒过来看着李海，撅起红红的嘴唇，就这么看着李海，不说话。

　　李海手里抓着吹风机，先还没搞清楚她想做什么。等纪薇薇保持这个姿势三秒钟以后，李海才明白过来，下意识地朝两边看了看。纪薇薇噗哧笑了出来道：“学长，你紧张什么呀，这又没人！亲亲我啦，上次你也亲过的——亲不亲嘛？”

　　真的不要紧嘛？李海看着纪薇薇嘟起来的嘴唇，也不晓得是天生血色好，还是因为洗了澡又喝了两碗糊辣汤的缘故，看上去怎么这么红润呢，应该很可口吧？他慢慢低下头去，也不用手，手抓着头发和吹风机呢，就这样弯着腰，纪薇薇这么仰着头。

　　时间在此刻停止。

　　好一会，时间又流动起来。李海站起身，离开纪薇薇的背后，含混地说着：“头发都吹干了，赶紧睡吧，我去我爸房里睡。”便抓着电吹风，直接跑进自己老爸的房间去了。

　　纪薇薇满足地叹气，抓着浴袍的衣襟，走进李海房间，躺在他睡过的床上，望着屋子里的装饰，总也看不够似的，脸上露出痴痴的笑容。不一会，就睡着了，朦胧中的最后一个念头居然是：“这张床这么好睡，看来很适合我呢——”

　　李海也没睡几个小时，一大早就爬起来，看纪薇薇还睡在床上，昨晚真的是精力消耗过度了吧。他也不声张，留了张纸条，便出门去基金会了。

　　等到纪薇薇起床的时候，已经中午十二点都过了。她细心地把床上的头发都给收集起来，免得留下什么证据之类的，再换上自己的衣服，把浴袍上的头发也给捡过了，叠好放在床头。正准备下楼去吃点东西，然后回学校宿舍复习备考。

　　哪知道才走到门口，还没伸手去拉门呢，门居然自己开了。纪薇薇一阵惊喜，以为是李海回来了，赶忙笑脸相迎，然后笑脸才绽开就僵住了：“你，你是哪位啊？”

　　用钥匙开门的中年男人，看看纪薇薇，又看看门头上的号码，确定了自己开的门没错之后，才说出了同样的话：“你是哪位？”


第426章 老爸回家

　　李海早上，请调查局找了一下关于威廉的资料。调查局的资料很简单，威廉是加拿大籍，昨天下午才从之江机场入境，他是以康奈尔大学环境与科学系助教的身份，前来主持一个科学项目研究的，具体应该是与江南省的环保局合作，研究重金属污染后的土壤复原科技。

　　这些并不重要，李海自己去欧洲的时候，也一样打着掩护去的。李海所关心的是，这个人有什么目的？昨天下午才入境，不睡觉倒时差，不和地方官员们接洽应酬，大半夜他一个人跑出来见义勇为，这行为合理吗？

　　音箱也说这很不合理：“如果没记错的话，北美的塔佳组织中，也有个代号叫威廉的家伙。塔佳的三个新生代，伊丽莎白，还有这个威廉，另外一个更囧，代号叫做K。伊丽莎白你见过了，目前在安全局的手上。但是威廉和K，没人能说的清他们的特征，原因很俗的，见过的人都死了，记录的资料都被追踪消除了。”

　　李海瞳孔为之一缩，塔佳组织的人？到目前为止，他和这个组织的人有过两次接触，第一次是在羊城，一个名叫伊森的杀手，和他交手之后，便甘拜下风地逃走了。事后证明，就是这一次的接触，令他被塔佳组织纳入了关注之中，连电话都被监听了。

　　第二次就是在欧洲这次了，他连杀了塔佳手下十八名杀手，堪称是有史以来最为血腥的记忆——当然，在阿斯塔纳的那次混战，死伤的人更多，场面更血腥，但都不是他自己杀的啊。领队的伊丽莎白，也被他给活捉，带回了国内，交给专业的情治部门处理。

　　假如威廉真的就是塔佳的那个威廉，那么必定是冲着自己来的，当然还有伊丽莎白了。那自己该怎么做？“能不能把这个威廉的照片，送到京城那边去让伊丽莎白辨认？这样，应该能确定这个威廉的身份吧。”

　　音箱摇头道：“没那么简单！伊丽莎白目前尚未确定是否完全可靠，情报学中很少直接用双面间谍去对付其母体组织，这样做风险太高了，必须一点点地动摇其立场，重重考验之后才可以。而且，”他沉着声音道：“有谣传说，威廉和伊丽莎白一样，都姓泰勒。她们俩是亲生兄妹！”

　　亲兄妹？！这个答案，实在是太出乎李海的意料之外。有这个前提，假如此威廉真的就是彼威廉，那么伊丽莎白有什么理由提供这种情报？她会对一个刚刚抓住自己的组织，出卖自己的亲哥哥？想想也不大可能吧！

　　苦闷的是，威廉的底细挖不出来，李海也不好对他做什么，哪怕半夜逛街见义勇为这种事看上去再怎么雷人，也终究还是救了纪薇薇一次啊。李海和音箱商量了半天，也只能是和音箱说好，请他派人紧盯着威廉的一举一动，查清楚他的目的。

　　音箱也很重视，倘若威廉真的就是那个威廉，事情搞不好会很严重也说不定，他不光是安排了人手换班盯牢威廉，更将这个情况，向身在京城的程卫国进行了汇报。

　　李海处理完这事，照旧回到法务部坐镇，顺便学习些律师实务。到了中午，刚说要出去吃饭，电话响起，李海一看号码，居然是自家的宅电？还以为是纪薇薇有什么事，从家里打过来的，李海还在想，怎么纪薇薇还住在自己家里呢？哪知一接听起来，吓了一大跳：“老爸？！你回来了？怎么都不说一声啊！”他脊梁上都出汗了，老爸不会撞见纪薇薇了吧？

　　惨的是，根据著名的墨菲定律，一件事如果可能变得很糟糕，那么它就必定会变得那么糟。李海的担心立马得以应验，老爸的声音蕴含着不可知的压力：“是啊，我要是事先和你说，就不会遇到你往家里带女孩子了！你个混小子，马上给我滚回来！”

　　李海几乎是连滚带爬地回到家，一进门，只见茶几上地上，大包小包地堆放着，纪薇薇打横坐在沙发上，一脸小心翼翼，然后自己老爸大马金刀地端坐中央，貌似正在和纪薇薇说着什么。

　　场面貌似很友好？李海稍稍放心，马上又担心起自己来，这半年来变化这么大，到时候怎么和老爸交代啊？几十亿的财产呢，怎么来的？还有个金店的产业，怎么来的？还成了律师助理，还接了好几个大案子，都怎么办的？从小练的那几手三脚猫的功夫，怎么一下子就变得这么厉害了？

　　这些都是问题，一个比一个头大啊！最核心的问题就是，钱神这个事情，要不要告诉老爸？

　　老李坐在沙发上，看着自己的儿子，面上平静，心中却也是五味杂陈。儿子长大了！站在自己面前，身高也没有比一年前高多少，但是整个人都变得不同了，沉稳，自信，脸上是只有少部分成功人士才能拥有的大气。再想想情报上所说的，现在的李海，他这个父亲也很恍惚，儿子到底是怎么做到的？

　　纪薇薇小心地缩在一边，一看到李海回来，赶紧站起来，心里却更加紧张。不紧张不行啊，刚才一开门，听说居然是李海的老爸回来，纪薇薇整个都吓得傻掉了！她虽然是很想没错，但是到现在都没有真的成为李海的女朋友啊！睡在李海的床上，已经有点离谱了，不被人知道还好，现在不但被人给知道了，而且对方还是李海的老爸！这，这怎么办才好？——好吧，该说不幸中的大幸，老公公总比老婆婆要好对付那么一点——纪薇薇你到底在想什么啊你给我正常一点！

　　心里就跟开了锅一样折腾，李海叫了两声，纪薇薇才反应过来是在说她。看她一脸茫然，李海只想翻白眼，又说了一遍：“爸，这是我们学校的学妹纪薇薇，昨晚她遇到点事，在派出所处理了一下，没地方睡了，我就请她来家里的。对了，我是帮忙去派出所处理事情的，我现在是律师助理了，你瞧这是我的证件。”

　　纪薇薇赶忙加上一句：“我被坏人袭击了，所以才去派出所的。”愤愤地瞪了李海一眼，你说话说清楚啊，光是说我半夜去派出所处理事情，你爸没准以为我是什么坏女孩子，半夜在外面游荡才出事的呢。没法子，女孩的心思就是这样细腻，李海再大能，也未必能跟得上。

　　老李倒是没往这方面想。虽然早就知道了李海现在的情况，不过他不能暴露自己的身份，也只能装作一无所知。接过律师助理的证件看了看，笑着不痛不痒夸了李海两句，然后和颜悦色地对纪薇薇说道：“小纪啊，我是海员，出海刚回来，就不留你了，改天再请你来家里玩。”

　　纪薇薇赶紧起身说伯父你多休息吧，刚说出口就想打嘴，伯父是那么好叫的吗？无奈说出去的话是泼出去的水，想收也收不回来，闭嘴直接走人！

　　屋里只剩下父子俩，李海还在纠结，到底要怎么和老爸解释。哪知老爸先抛出了另外一个炸弹：“李海啊，我这次回来，就不会再经常出海了。我调到港监去上班了，以后就会在家里长住。”

　　啊？——啊！即便是以李海的神经反应，他还是花了整整两秒钟才回过神来，惊喜地叫道：“真的！老爸，咱们以后就能住在一块，再也不用每年只能见面一个月了？太好了，太好了！其实老爸，你上不上班都无所谓的，儿子现在挺能赚钱的，大不了我养你好了，你辛苦这么多年，要休息就彻底休息吧好不好？有空还能帮我找个后妈什么的，夕阳红么嘿嘿嘿！”

　　这一刻，什么交代不交代的，什么秘密不秘密的，有什么比得上父亲终于回到岸上，父子俩能团聚来得高兴？十年，十年啊，十年来和父亲在一起的日子，加起来都不到一年，这可是世界上最后一个真正的亲人啊！

　　看着高兴的语无伦次的儿子，一瞬间都没有了什么气度，什么沉稳，老李好像又看到了十几年前，亡妻还在的时候，那个什么都不懂，调皮捣蛋的小男孩子。想到这十年来，自己在外面执行任务，丢下儿子一个人在家里，十岁大的孩子，就要学着自己照顾自己，而且自己回到家的那一点点时间，还要费尽心思跟儿子说假话，说自己在外面跑船做海员，都不能告诉他真话。哪怕那是国家机密，但是对于儿子，心中能没有歉疚吗？

　　一瞬间，老李便抛下了所有的疑虑。儿子长大了啊！不管他有什么秘密，不管有多少难以置信的事情在他身上发生，只要他还是自己的儿子，只要父子俩能团聚在一起，还有什么比这更重要的？老李能够确定无疑的事情，就是，这是自己的儿子，是他血脉的延续，不管发生什么，不管一切改变，他都会竭尽全力，去保护他，去支持他，去——爱他。

　　除此之外，什么都不重要。哪怕儿子对他隐瞒，哪怕儿子因为长大了，而不再象以前那么依赖他，父亲爱儿子的心，也终究不会变的。

　　然后，老李就想起一件事来，有点难以启齿地说道：“那个啥，刚才你有句话，倒是说中了——我恐怕，你很快就要做好，迎接一个后妈的心理准备了。”


第427章 两头为难

　　“啊？”李海还以为自己听错了，只是随口一说罢了，居然真的出来个后妈？他马上就高兴起来，老爸年纪也不小了，两鬓头发也开始斑白了，有个女人照顾他，是好事啊！

　　他兴高采烈地跳到沙发上，搂着老爸的肩膀：“真的？我说老爸，你可是一直在外面海上跑啊，找了个什么女人？不会是洋妞吧？不是我说你啊，我也知道当海员很辛苦的，每次上岸都要狂欢，当兵三年老母猪都变貂蝉么，可以理解的，但是你别玩真的啊，要找后妈，可得找个老实本分能过日子的你说对不对？”

　　老李被儿子的胡说八道弄得哭笑不得，别人不知道，他还不了解自己的儿子吗？跟真正亲近的人在一起，这小子嘴里就没句正经的，全都是想到哪里说到哪里，怎么雷人怎么来，打他说他都没用，皮实着呢。话说回来，当初自己同意他去学法律，不也就是因为有一次，实在被他弄得崩溃了，开句玩笑说你这嘴皮子，最适合就是当个胡搅蛮缠的流氓律师，所以高考以后，李海才报了这个志愿么？

　　貌似，这小子还做得不错呢，别的方面且不去说，起码在法律这方面，表现还是不错的，律师当得挺象个样子，要知道他才大三啊。

　　一下午，俩人哪都没去，就在屋里，老李开了一瓶自己带回来的酒，李海炒了几个小菜，弄点花生米之类的，父子俩对饮畅谈，东拉西扯，你一杯我一杯的，笑了不晓得多少次。开心啊，真的开心啊！

　　李海连手机都关了，免得被人打搅。一直到晚上，酒都喝掉两瓶了，老李也有点东歪西倒的，躺在沙发上，李海照旧去煮酸辣汤，下点面条在里面，给老爸醒酒兼垫肚子。

　　正这时，听见有人敲门，他丢下勺子关了小火，跑出去要开门，谁知老爸居然从沙发上爬起来去开门了。一开门，只听见一个女孩子在嚷嚷：“李海你搞什么鬼，找你一天了电话都不开——啊！你是哪位！”

　　老李觉得，这句话听着似曾相识啊，今天是不是已经说过了？不管怎样，再说一次吧：“那你是哪位啊？”但是，说话的对象好像变了哎，咦，这个女孩子看着面熟得很。

　　酒有点喝多了，加上某些记忆在脑海里尘封过久，一时翻不出来，老李反应迟钝地看着赵诗倩。赵诗倩惊慌地看着老李，再看到李海出现在门口，略微安心，就被李海一句话给打得浑身冰凉：“老爸，这是我学妹，姓赵！倩倩，快进来，我爸今天回来了，我陪他喝酒说话呢，所以没开手机——”

　　后面的话，赵诗倩听得就不那么清楚了，她只听懂一件事，这个两鬓有些斑白的中年人，是李海的老爸！那个传说中，一年十一个月都在海上漂着，只有一个月会回家的老爸，突然之间就回来了！最糟糕的是，刚才自己才对着他哇啦哇啦大叫了！

　　这个第一印象貌似不是很好啊？正在忐忑，赵诗倩听见，老李大着舌头对李海说：“奇怪，你的学妹怎么都跑到家里来找你？我说，这个好像不是早上那个吧，今晚是不是也要睡在这里？”

　　赵诗倩马上就忘记忐忑了，瞪圆了眼睛怒视李海，这混蛋，昨晚竟然把纪薇薇领到家里来睡觉了！混蛋，还当着他老爹的面，这是扶正的节奏吗，你要把我姐姐置于何地啊！她气得嘴唇直哆嗦，瞪了李海半天，才憋出几个字来：“李海，你，你有种！”

　　李海惊慌失措，差点去捂住老爹的嘴巴，不知道你就别胡说啊，这个事情很要命的！听到赵诗倩这句话，他第一反应就是否认：“不，我没种！”

　　一想似乎哪里不对？赶紧拉住赵诗倩，不让她跑掉，生拉硬拽地拖进房里，把门一关，连声道：“事情不是你想的那样，你听我解释！”卧槽这两句台词真的很耳熟啊，电视上经常看到？当时看的时候，都觉得这些角色好墨迹，有什么好说的，你要解释就直接解释啊，废什么话！于是对面就是“我不听我不听”，急死人啊——怎么到自己这，自然而然也说出来了呢？

　　更囧的是，他看到赵诗倩的口型，就知道她多半也会很熟练地接上“我不听”这种台词了！赶忙补救地道：“纪薇薇昨晚出事了！”

　　一句话，立马转移了赵诗倩的注意力，李海嘴皮子很利索，把纪薇薇遇到坏人的事情说了一遍，说自己是接到电话，到派出所去帮她办手续，还把派出所发来的短信给赵诗倩看了，当作证据，赵诗倩这才接受了。既然这样，那么后半夜李海把纪薇薇带到家里来过夜，也就不是多难以接受了。

　　但是，赵诗倩还是很不爽，意外也好，不得已也罢，总之纪薇薇是在李海家里过夜了，而且这事连李海的老爸都知道了！也就是说，纪薇薇在和赵诗容的竞争中，出乎意料地占据了先机？她噘着嘴，没好气地瞪着李海，李海知道她肯定没好话，这个可以慢慢解释，重要的是——

　　他一拉赵诗倩：“我爸今天才出海回来的，我帮你介绍哈！”潜台词就是，我老爸在这，你识相点，乖一点，好一点，别惹事！那样你也不好看！

　　赵诗倩家教很严的，意识到有长辈在旁边，确实不适合跟李海闹别扭。便规规矩矩地做淑女状，跟着李海，向老李问好，一口一个叔叔，叫得别提多甜了。老李醉意有个五六分，也知道自己刚才说的话有些不对劲，这个女孩子和李海显然很亲近，不过好像还不是那种关系。

　　便应了，循例废话了几句，什么学什么的啊，小姑娘很漂亮啊，然后识相地躲进自己房间去了，一边关门，一边还在感慨，人家当父母的，家里孩子来了异性朋友的时候，都得这么躲躲，来给孩子留出足够的空间吧？至少自己也算是补上这一课了！——不过话说回来，这个女孩子长得也挺漂亮的，不比早上才走的那个差啊，儿子眼光不错！但是这眉眼真的有几分眼熟啊，怎么回事呢？

　　看到长辈走开了，赵诗倩这才轻松起来。她拉着李海跑到书房里，把门一关，这边和李海老爸的房间隔了一个客厅两重门，算是最安全的距离了。这才丢开李海的手，气势汹汹地问罪：“刚才说得不清楚，你再把昨天的事情说一遍！”

　　大丈夫，事无不可对人言！秉承着这样的原则，李海很坦白地把昨晚的事情说了，就连一开始，纪薇薇是自己跑到他门前来晃荡，却连门也不敢敲的事实都给说了。而之后的遇到袭击，也正是因为这时间上的缘故，漂亮女孩子一个人走夜路，确实比较危险。

　　赵诗倩听完了，也沉默下来。身为一个女孩子，她虽然没有真正谈过恋爱，但也有一样的少女情怀。她能体会到，被渺茫的希望和微妙的前景折磨着的纪薇薇，半夜在李海门前徘徊时，内心有多么痛苦和纠结！这恰恰是最令她分裂的地方，一边是自己的姐姐，一边是自己的好朋友，感情本身没有错，可她站在中间到底要支持谁？苦闷啊！

　　越看李海越生气，要不是你这个臭男人，怎么会让我们女孩子这样难受？气恼之下，抬腿给了李海一脚，哪知李海动也不动，就受了这一脚，只是他的腿好像铁柱子一样坚硬，赵诗倩自己的脚倒有点疼。

　　“什么嘛，你怎么不躲啊，我的脚很痛的哎！”赵诗倩嘟囔着，非常不满。李海也是有意让她发泄一下，这种无名火，发出来比憋在心里要好很多，发酵以后还不定生出什么不好的想法来。否则，就凭赵诗倩这种身手，哪能踢到他？

　　不想继续在这件事上纠缠，李海转问道：“你说打我电话一天了，什么事？”

　　赵诗倩也知道轻重的，这个感情的事情，其中死结还是来源于自己的姐姐身上，怎么破？所以还是说正事吧：“谭蕊又被人骚扰了。是她学校的教导主任，找她的茬，叫她专心学习什么的，不过看样子是在威胁她，如果不老实，就把以前的事情宣扬出来。”

　　李海眉毛一扬，听到这样的消息，真是叫人心里窝火！郑峰辉被抓起来之前，是教育局的官员，他自然能够影响到下面的校长和老师，想不到已经抓起来之后，还有这种人上赶着巴结。“谭蕊的情绪怎么样？”

　　“能怎样？伤心，气愤，不过蕊蕊真的很坚强啊，一点都没有动摇，我看着都很佩服。”赵诗倩拧着眉头，催促道：“你快点想想办法！我倒是想自己搞定，但是想来想去，除了找几个兵去揍那个教导主任一顿，也想不出什么花头来。但是我大伯交代过，军地关系很敏感的，这种事不能经常干。所以就只好来找你了！”

　　不能经常干——李海汗一个，这丫头到底干过几回？怪不得现在各种二代欺负人的消息那么多啊！丫头你知不知道现在人心理很脆弱的，你这样横冲直撞，很容易被人扣上若干大帽子的啊！


第428章 纷至沓来

　　当务之急，还是先安抚好谭蕊这边。李海跟老爸说了一声，就坐赵诗倩的专车，跑到谭蕊家里。一进门，气氛就很压抑，谭蕊父母都在家，陪着谭蕊在客厅，不过谭蕊居然面前还放着作业，正在低头写作业。

　　一看这架势，李海就放心了大半，谭蕊这个才上初二的女孩子，性格真的很坚强啊！坚强得叫人佩服，也叫人心疼，什么道理要让她在这花季的年龄，就承受这样的伤害和压力？某些成年人，不要太丑陋啊！你们也有孩子的！

　　见到是两位律师助理前来，谭蕊的父母都起来迎接。谭蕊的父亲名叫谭军，第一次和李海见面，随便客套了两句，就道：“今天的事情，我想你们都听说了。我和蕊蕊妈都很气愤，既然两位来了，我们想咨询一下，从法律途径，有没有什么办法可以警告一下那个教导主任？更重要的是，蕊蕊到这间学校本来就是转学来的，要是再出问题，那我们只好帮她转到民办学校去了。”

　　民办学校和公立学校，在这方面有什么区别？区别还是有的，民办学校学费高，花钱多，不过人家校方既然拿钱了，就得给面子；而且民办学校的校长老师，不在教育局的升迁序列之中，就少了很多趋炎附势的无耻之徒。起码郑峰辉的影响力，大约是不太能延伸到那里的。

　　当然，有利就有弊，民办学校在国家正规教育系统内的考试能力，就相对差劲了。所以现在别看很多民办学校吹得牛哄哄，说是贵族学校啥的，其实多半都是有钱人家孩子不好好念书，才花钱送进去，以后大不了再花钱出国就是了。真正根基深厚的人家，反而都要上些好学校，那些所谓的国家重点，才是真正的贵族学校所在。

　　李海对于教育方面不大了解，赵诗倩却比他懂得多一些，毕竟家庭环境不同。听到谭军的话，她赶忙安慰：“没事没事，不就是一个教导主任么？我把李律师找来，就是为了这个，李律师办法很多的，保管让那混蛋一个屁都不敢放。”

　　李海为之侧目，你这包票打得会不会太满了？我到现在都没说有什么解决方案啊！而且，赵诗倩最近说话，又直又冲，是因为和赵老爹手下的大头兵整天混一块的缘故么？他看到谭蕊抬起头来，望着他，便报以一笑，谭蕊也笑了笑，赶忙低头继续做作业，小心脏又在加快跳动了，竖着耳朵听李海怎么说的。

　　谭蕊家里不大，也找不出什么清静的谈话地方。李海就只好在客厅里，当着谭蕊的面，对谭军夫妇说：“恐怕你们并没有留下什么证据，所以从法律方面不太好制裁那个教导主任的。即便可以，我也不建议这么做，通过法律途径，事情就会公开，这样对蕊蕊一样不好。如果你们的前提，是让谭蕊继续在这间学校好好上学，不受到太大影响，那我可以去找那个教导主任谈谈，看看怎么解决好。”

　　所谓的谈谈，当然有很多谈法，李海也没法说得太细。谭蕊母亲很想追问下去，不过被谭军给拦住了，他也有些见识的，知道律师们办法会很多，便点头应允，先等李海的消息。

　　又和谭蕊聊了两句，李海发现谭蕊的心理状况还好，也就放心，告辞出来。出来的时候，已经晚上八点钟了，赵诗倩抓着李海问：“你要怎么去找那家伙谈？今天周六，后天蕊蕊还要上学的，要抓紧！”

　　“嗯，要抓紧！”李海重重点头：“还有一件事，更要抓紧！”

　　“什么事？”赵诗倩赶紧问，却见李海指了指她的肚子：“吃饭！你晚饭还没吃吧？”

　　赵诗倩脸一红，这才觉得肚子饿。俩人连着司机，一块找了个饭店，一边吃着，李海一边让音箱的调查局查查那个教导主任的底细，有学校有职务，这个一点也不难查，音箱很快就把邮件发到李海的邮箱，让他可以用手机查看。

　　有地址就够了。李海也不吃了，让赵诗倩吃完了自己回家等消息，他便起身打了个车，直奔那主任的家中。

　　事情很顺利，李海亮出身份，那主任起先还不知道基金会到底是混哪条道的，还很牛哄哄地叫李海滚出去。然后李海随便找个混这一片的老大，还得是认识这个主任的，直接电话打到他手机上，这主任才知道厉害，这就叫县官不如现管——嗯，当地的老大，某种程度上和片警差不多，也是属于现管这一类的啊！

　　立马就前倨后恭了。教导主任很老实地交代，是教育局的一个科长，暗示他如果能让谭蕊放弃作证，就能把他调到另外一个学校当副校长。这个主任是个官迷，盯着头上校长副校长的位子很久了，就是上不去，急得两眼冒火，一听有这种好事，当即泯灭良知放弃原则，直接撸起袖子赤膊上阵了。哪知道踢到铁板一块，懊丧无比地表示，要是早知道谭蕊有这样的背景，死活也不会来掺合。

　　这就算搞定了，只要他的嘴巴能牢一点，谭蕊在这间学校继续读下去难度也不大。李海倒是有点遗憾，这主任是官迷，更甚于财迷，要是自己同时兼具权神神使的身份，应该能把他收为信徒吧？

　　正要起身走人，主任想着巴结李海呢，搜肠刮肚地想，忽然想出一个信息来，赶紧道：“李律师！是这样，那个科长和我说话的时候，为了让我能够下定决心做事，还跟我说过，别看现在这案子闹得凶，事情很快就会有转机，郑家已经疏通了高层，来给他们撑腰。”

　　高层？李海暗自点头，这本来就是他想到过的，郑礼辉在他这里吃了瘪，基金会这座大山他也扛不动，那除了往上层使劲，通过程卫国来对自己施加压力，还能有什么更好的办法。至于具体是什么高层，别看这主任说得有模有样，他也不清楚，其实就连那个负责传话的教育局科长，也不清楚，要不怎么能叫高层呢！

　　李海点头，算是认了教导主任这个人情，看他一脸欣喜得意的样子，李海忽然很好奇：“你都知道，郑家找来了高层疏通，怎么还这么干脆地就向我说出来了？你对高层没信心么？”

　　教导主任倒也光棍，俩手一摊道：“高层和我有什么关系？再大的本事，也顶多是帮郑峰辉说好话，绝对是关照不到我头上的。你们势力这么深，扎根就在我们身边，这才最现实啊，我当然是站你们这边，不站高层那边。”

　　这就叫小人物的生存智慧吗？李海点头一笑，告辞出门，回手打个电话给谭军，说自己已经和那个教导主任谈好了，事情圆满解决，不会有后遗症。

　　那边感谢不提，李海放下电话，也在好奇，到底是什么样的高层，会在这种事上出面？而且，所谓的高层，如果不是私人关系非常硬扎的话，应该只会对案件的审理程序施加影响，也管不到基金会的头上。

　　他的这点疑问，很快就得到了解答。第二天一早，李海刚刚上班，到了基金会，就接到一个陌生电话。

　　“你好，是之江科技基金会法务部吗？我这里是市委办，我姓江。”声音很平淡，几乎没什么起伏，不过从这简短的自我介绍中，李海能听出对方的底气，一股熟悉的腐朽味道，隔着电话都能闻到，那是专属于权神神力的味道！果然，到了一定的高度，权力足够集中之后，都会有类似的影响么？权力导致腐朽啊，钱神说得果然不错！

　　李海很恶意地想到了唐威，那家伙就是个高度的权力中毒者，甚至连下面的经脉都被权神神力给腐蚀了，以至于不能人道。不晓得这位江秘书下面还安好否？嗯，就算你还安好，那也只是还没到时候罢了。

　　对方既然平淡，他也平淡相对，事实上李海也不确定对方究竟是谁的秘书，市委办，这个范围略大了一点啊，谁说市委办的一定就是市委一号的秘书，俗称市委二号的那位？“我是李海，你好，江秘书，这么称呼没问题吧？”

　　没问题？问题大了！江秘书，确实就是市委一号的秘书，人称市委二号，平时牛得了不得！这也不奇怪，之江是副省级的城市，市委一号的级别不光是副省，还是江南省委的常委，比一般的常委比如宣教部、统战部之流，还要硬扎很多倍。正所谓母凭子贵——错了，是“秘”凭主贵，江秘书已经很久没听到人叫他江秘书了，一般都是叫他江处长，或者江主任，哪怕比他大的，也就叫他一声小江。

　　你一个小小的实习律师，还敢叫我江秘书？江大秘对于李海的恶意立马上调一个档次，当然他久经考验，绝对不会把这种情绪在表面上显露出来，相反还应了一声：“嗯，没事——是这样，听说最近你们基金会，和欧洲方面有一个很大的项目意向？对于扶持民间企业，走出去请进来，我们市委一向都是非常支持的，这个意向，请你们报个材料上来，我们可以酌情给予政策和其他方面的扶持。当然，这个如果涉及到一些国家重点政策方向的，我们也需要帮着把把关，呵呵。”

　　呵你妹啊！你以为我听不出你说话中的威胁意味吗？李海的火气腾地就蹿上来了，连他自己都奇怪，为啥对着这帮有头有脸的官员，火气就上得这么快呢？


第429章 明枪暗箭

　　火大归火大，但是对于某些现实规则，李海也只能认了。别的不说，要是市委非要给他设置障碍的话，他还真的很麻烦。

　　在国外，这种情况比较少，民间交流而已，政府要是没有正当理由，不通过合法的途径，那是绝对不能干涉的。本质上来说，这也不是什么权力干扰经济，而是在国内，官府掌握了太多的资源，它才有这种底气，对民间行为指手画脚什么的。而国外，大部分的资源都是掌握在民间，那些所谓的资本家手中，他们再扶持代理人，去掌握政治资源。所以这是社会资源分配方式的问题。

　　李海是学法律的。学法律的人，不光要知道法律是行为规范，更要知道，法律是一种现代化的政治模式，尤其在西方，更是如此，这也是你去看近代西方一些代表国家的开国元勋，法律专家在其中占了很大比例的缘故。在学校的课堂上，大家讨论法理学的时候，李海对于这个问题就有了一定的认识。

　　所以李海压住了火，继续扯淡：“这样啊，好事啊，欢迎市委的指导和帮助，我们也正想就一些比较敏感的问题，求助市政府呢。”

　　江秘书一愣，这小子根脚不浅啊！李海的话很平淡，不过江秘书是做官的人，惯常于无声处听惊雷，一听就听出李海的潜台词了。求助市政府，你听见了没有，李海说的是市政府，不是市委！未尽之意就是，你别太嚣张，经济方面的管理，那是属于市政府的职能范围，你要是太过火了，我就投到市政府那边去，不说别的，光是为了维护自己的势力范围，市政府就会跟市委掐上了。

　　李海这个威胁，真的是很靠谱的！江秘书太清楚了，在国内的政坛上，每一级的党委和政府之间，都存在着某种不可调和的矛盾。一个地方的蛋糕就那么大，权力就那么多，某种程度上来说，党委和政府之间，真的是此消彼长，你多吃一口，我就要饿上一顿，就这么简单。

　　象基金会和十字剑联盟的合作意向，标的数十亿欧元，还有后续项目，而且还有很足的高技术含量！这个消息一经放出，立马引起了轰动，光是基金会下属的企业，根本就吃不下，肯定要找外面的伙伴合作，哪能保守秘密？江秘书这个位子，要的是消息灵通，随时能帮助市委一号查漏补缺，他哪能不知道？

　　知道归知道，基金会不好惹，背景很深厚，他没有合适的由头，也不好下手。恰好，最近的形势发展很快，让他觉得有了切入的契机，所以才有了这个电话。

　　看到李海态度趋于强硬，江秘书马上笑了起来。当秘书的，这点本事一定要有，哪怕我明天就灭了你，今天该对你笑还是得笑，而且要笑得让你如沐春风，根本看不出我记恨你了。“很好么，我们市委，就是要给广大企业的发展，提供保驾护航啊！而且，我们还听说，现在西方对于洗钱和涉及到黑金的企业间合作，态度是相当严厉的，我国也出台了和洗钱有关的法律，也签订了国际公约，这方面的审查还是很严格的。”你不是牛么？你再牛，我卡你的脖子，只要一纸公函，送到对方的政府，说你这边涉及到洗钱，我们正在调查，你猜你们的经济合作有没有麻烦？

　　真是刀光剑影啊！扯到现在，李海也没什么耐心了，最主要的是，他发现这位江秘书恐怕有点理解错误，基金会和十字剑联盟的经济合作，那可不仅仅是经济方面的合作，那里面还有自己的好几亿呢！（单位不是元也不是欧元，是什么？男人都明白吧！）

　　所以这个合作的基础之牢固，根本就不是江秘书所能撼动的。李海径直道：“江秘书，要是你想为什么人说话，你就直说好了；要是你想为自己说话，那我奉劝你，最好去查清楚，我们这个项目到底是怎么谈下来的，当时我在欧洲的商务代表团，是什么机构派出来，执行什么使命的。把这些都查清楚了，你要是还觉得，自己有资格在其中说话，那你再打我的电话，OK？”不等江秘书回答，李海直接就把电话给挂了。什么玩意！不知天高地厚！

　　“什么玩意，不知天高地厚！”电话那一头，江秘书气得火冒三丈，也把电话给摔了，骂着和李海同样的话。本以为只是个暴发户的实习律师，家里并没有什么势力的，随便暗示一下，轻而易举就能插一腿进去，不光把被人请托的事情办了，自己也能捞上一票，谁知碰到这么个愣头青！真是老虎不发威你当病猫啊，非得让这小子知道知道，所谓市委二号的威力所在！

　　江秘书并没有小看基金会的意思，但是他也很明白，从来没有铁板一块的组织，任何组织都是人和人组合在一起的，他要针对的仅仅是李海本人而已。平复一下心情，江秘书打了一个电话：“港监局吗？你们已经超编了啊——嗯嗯，我知道，不过编制办这边意见很大啊，这样，你们最近先不要进人了，等编制办审核过后再说，行不行？对对，我会帮着催一下的，嗯嗯，好的好的，那就这样。”

　　电话放下，江秘书便阴阴笑了：李海，你不是牛么？我先把你老爹转到港监局的手续给叫停了，看你跳脚不跳脚！进去先给我当半年的临时工吧！要说江秘书是市委的，编制办正好在他势力范围之内。那说一个秘书，他又不是直管的领导，编制办就吃他这一套么？这话就外行了，市委一号的秘书，在下面机构里面的威力，甚至比直管的副职领导还要大，所谓市委二号，不是吃素的！

　　于是，李海的老爸，半个小时以后就从港监局的行政处得知，自己的手续一时还没法办，先临时编制吧，而且办事的人还暗示老李，他估计是得罪了市委的什么大人物了，赶紧去做做工作吧。

　　老李莫名其妙，市委的大人物？自己一直都在外面执行秘密任务，从没接触过之江市委啊！丈二和尚，摸不着头脑，不过老李也不在乎，临时编就临时编吧，他也不图什么，为国家做了那么多年的事，现在也该到安生的时候了，儿子有出息，他也不用操心，随便弄个工作干着就是了。这么想着，老李根本就没去和李海提起，挣钱没儿子多也就罢了，自己的工作，还得让儿子来帮忙搞定么，那还叫什么老爸！

　　老李不说，李海也就无从知晓，所以江秘书这一拳，等于是打到了棉花里。

　　不过江秘书这个电话，倒是给李海提了个醒，自己和十字剑联盟的合作，是不是要去市政府通个气？别看自己这项目来头很大，顶着最高级别国家间合作的名义才谈下来的，不过具体到这个层面，上层也不大可能通过官方途径施加影响，还得自己去操作。

　　这时候就显出基金会的根基，比起伍豪时代来真是差得太远了。就算是问了杨四，李海也没找到足够份量，又能信任的人选，可以帮基金会在市政府里面说话的！伍豪时代，他势大滔天，地方官员换了一茬又一茬，伍豪是我自岿然不动，到后来根本就不是他去交结那些官员，都是官员们一上任就找机会来拜访他。

　　再加上伍豪也知道避忌，不想搞得独霸之江，所以也不大在政坛培养自己的势力。以至于，当伍豪失势，他原来的后台高层，也失去了对之江地方的掌控之后，继承了伍豪大部分遗产的基金会，在政治上是空前短腿！就算之前李海几度发力，摆平了魏刚和唐威两个大佬，也仅仅是在政法战线，改善了基金会的大环境，还远远说不上如鱼得水。杨四的攻关工作，之前也多半倾向于政法领域，对政府方面下的功夫都不多。

　　从下面走，不好走，那就只有从上层走了。李海抄起电话，给程卫国打过去。程卫国的反应让他很无语：“哦，李海啊，什么事？我弟弟应该是这几天就会去之江吧，他去了会跟你联络的——什么，找市政府的人通气？那你直接去找就是了，我又不认识之江市政府的，这点小事，你可以的，我对你有信心！”挂电话了。

　　我去，你说得是不是太轻巧了一点，稍微上心一点会死吗，会死吗！李海没辙，程卫国素来是在军队系统和情治部门的，他说不认识之江地面上的人还真不是瞎说，但是你不认识，你程家树大根深的，程老爷子那么多亲朋故旧门生，他也没有能拿出来的？忒么我这个项目是因为帮国家做事，才换来的回报好不好，而且这合作还是基金会和十字剑联盟之间的，最大的好处又不是我拿！

　　李海正在发牢骚，手机微信一闪，他看到是程卫国，发了两个人名，两个电话号码过来，顿时就不恼了。这应该是程卫国从别处搞来的吧？这还差不多，有点老大的样子！

　　京城这边，程卫国放下手机，也是自言自语：“李海啊李海，该扛的，我已经帮你扛了，过不过得去这一关，就看你到底是龙还是蛇了啊！老爷子的身体——终究是不能一辈子帮我们遮风挡雨啊——”


第430章 各有所图

　　程卫国的人名很管用，一个是市政府办公室主任，离市委常委也就一步之遥的副厅级，另一个干脆就是副市长了。相比起江秘书来，档次果断是高端洋气啊，这也没办法，从程老爷子那边找出来的人脉，再低也低不到哪里去，小干部根本就夹不到程老的眼皮子里去啊！就这，程卫国也没找程老爷子本人，就从程老的周秘书那要过来的。

　　李海也很识相地报了周秘书的名字，两个人很热情，不过一个副市长在外地开会，政府办主任倒是在家。那就宴请吧！也不去别处，就在大富豪，让人弄几个精致的小菜，两个金牌妈咪过来串个场，再弄两个知情识趣身材火辣的小姐作陪，一顿花酒喝得这位主任二麻二麻的。

　　红包肯定是要塞的，六位数的一张卡，这手笔大约算是适中吧，毕竟涉及到那么大的项目呢；这也是李海用钱眼照过了，知道对方的心理底线就这么多了，掐着线再稍微提上那么一点，刚刚好能让人满意。一边塞，他还一边遗憾，要是送红包都可以直接给现金，那该多好啊，我经手的时候，先把里面的神力都给收取了，现在这样总觉得亏得慌咧！

　　主任连吃带拿，晚上还有俩小姐陪夜，这一条龙服务称得上极其丰满，顿时笑得满脸开花，对李海越发亲切。临走时若不经意，透露了一条信息：收到消息，市委那边好像有个北美方面主动找来的经贸合作项目，规模也很大！

　　李海听到了，就觉得不对。哪有这么巧法，自己刚刚和欧洲方面谈定了一个意向，这边就出来个北美的合作？按说这也没啥，江南省这么大，每年进出口的规模数千亿之多，两个项目都吃得下。可他总觉得没那么简单。而且，一提到北美，他脑子里不知怎么，就想起威廉·泰勒那张脸来——

　　事情果然变得复杂起来，两天以后，这个消息就正式传开了，一时间市委方面是门庭若市，毕竟现在世界上米国是头号老大啊，而且米国也是国内最大的国际贸易对象，进出口都是如此，米国的市场也比欧洲相对宽松一些。

　　李海只好把自己这边的合作消息也放出去，通过了市政府，声势上算是旗鼓相当，政府办的主任拿了李海一个大红包，又得到了大市长的默许，所以也分外下力气帮着站台宣传。要说大市长那边，跟李海和基金会都没啥交往，但是市委拿出个大项目，他就需要相应的武器来对抗，否则就得想办法朝那里面伸手，以获取自己的利益。既然李海都把炮弹送到自己手里了，默许当然是最好的办法。

　　——不过也仅限于是默许，要是李海不正式走通大市长的门路，和他更加紧密地结合在一起，大市长也不会纡尊降贵，主动出手的。毕竟他的消息比较灵通，知道基金会的背后是程家，不过程家的门槛比较高，他一个副省级的市长，身后也有自己的靠山，哪怕比不上程家，但改换门庭也很犯忌讳。

　　这中间涉及到的各种明暗交换，李海也不能一一知道，总之这个局势，大致是保持着均衡。而李海由于是实际谈判者，十字剑联盟也确实是冲着他才抛出了这些筹码，当然很有诚意，因此李海这边进展很快，一些分解项目已经找到了合适的接盘者，准备加入到总体合作的框架里来。

　　他这边进展顺利，江秘书那边可就看不下去了！他急忙设宴，邀请米国方面的代表来参加，哪知道对方的回答居然是：“有事就在电话里说吧，我的委托人并不喜欢中式的宴请场合。”

　　如果是李海对他这么说，那这个仇就算是结上了！哪怕现在冲着李海的投资合作，江秘书要笑脸相迎，不过这笔账肯定是记下，而且要随着时间发酵直到爆发出来，君子报仇，十年不晚，说的就是江秘书这种人——话说气量这么小，这么容易记仇，真的算是君子吗？

　　可奇怪的是，米国来的人这么回答，江秘书反倒觉得理所当然！他见过那个名叫威廉·泰勒的米国人一面，当时只是感叹，谁说米国没有贵族呢？这位的风度举止作派，全都比一般的外国人要高贵优雅，气派十足呢。所以现在，吃了个闭门羹，江秘书也只是有点失落，都没生气。很搞笑的是，后来他知道了威廉·泰勒拿的是加拿大护照，顿时觉得自己似乎是上当了，加拿大人还这么傲气干啥！

　　现在么，电话里说就电话里说吧：江秘书把自己这边需要加快进度，给对方施加压力的事情说了，接电话那位也是威廉的律师，听完了隔了一会，才转达威廉·泰勒的指示：“我的委托人的意见是，请你宣扬，基金会很可能被欧盟方面认定为涉黑的组织，这次的经贸合作，也要面临洗钱的调查。”

　　江秘书有点着急，这种话，他对李海放出来倒是没什么，嘴炮么，空对空罢了。但是现在，已经成了市委和市政府打对台的局面，要是再随便放炮那就要和市政府对上了，这种损招太犯忌讳，搞不好惹出大市长向市委一号抱怨，他要吃挂落的！

　　话还得婉转地说：“情况就是这样，如果要这么说的话，我必须有真实的凭据，比如欧盟专门的委员会启动的调查程序通知，你看——”

　　“你会得到的。”说完，对面就把电话挂了。江秘书看着手里的电话，一阵憋气，算了，外国人牛气一点是应该的，忍了！但是李海那混蛋毛头小子还是之江人，就敢跟自己这么顶牛不给面子，忒么一定要收拾他啊啊啊！

　　要是知道江秘书会因为这样就给自己又记上一笔，李海也只有感慨了，国人心里的辫子啊，什么时候才能剪干净？

　　那边的别墅中，律师放下电话，向着正在慢条斯理喝下午茶的威廉·泰勒鞠躬：“爵士，这样就可以了吗？”这个爵士可不是白叫的，威廉·泰勒确实接受过英女王的授勋，正宗的爵士，大约比那位号称老爵爷的足球教练还高上两三个等级。插句题外话，英国这个授勋体系，相当之复杂，但是不能拿来继承的，那些可以继承的传统爵位，遵循另一套更加复杂的贵族传承法则。泰勒自己也有个爵位等着继承，是第一顺位的继承人。

　　泰勒头也不抬，端着手里的茶杯，望着窗外。在那个方向，隔着几百米远，有一栋大约十层楼的大厦，里面有个窗子，拉开一条缝，一道肉眼几乎不可见的激光，就从里面射出来，打在别墅的窗户玻璃上。在那房间里，就记录下了泰勒这边所有的话语，包括刚才的通话。

　　他无声地笑了，带着嘲讽和冷意：“这样就可以了。那些真正需要知道的人，应该已经知道了我们的计划和决心。”说完这句话，他就闭上了嘴，心中暗想，那边的家伙，什么时候才会露出狐狸尾巴来？妹妹究竟在谁的手里呢？

　　如果不是有所忌惮，泰勒早就直接派个小组过去，把李海抓起来拷问了！但是他不敢，这里是国内，不是米国，任何西方组织在这里的活动，都受到了很大限制，毕竟他们很难培养出完整的纯粹东方人血统组成的小组来。况且，根据手头的资料，李海的个人实力是出乎意料的强！在索菲亚发生的第一次交手，李海纯粹用身体就闪避开了近距离的电击弹攒射，那一幕被即时的卫星通讯接受到，已经在塔佳组织内部引起了巨大轰动，组织内立刻就给李海授予了专门的代号：尼奥。

　　这个代号，来自于著名的科幻电影《黑客帝国》，里面的救世主第一次真正觉醒，便展现出了子弹时间这种强大的特效。是的，原本这只能是电影特效，有些人通过精准的预判和敏捷的身手，或许可以躲开一定距离上的手枪射击，但是做到李海这种程度，那就只能用科幻来形容了！

　　有这样的身手，泰勒就算再怎么自傲，也不认为可以轻松拿下，况且之江这边的所谓基金会，核心是一帮原军人，和军方情报部门关系密切，这一点也已经得到了确认。在人家的地头上，贸然挑战这么强劲的敌手，泰勒也要谨慎从事。

　　所以，他就弄出了这个计划。窃听这种东西，未必就要避之如蛇蝎，有时候通过这个手段，可以很方便地让敌人知道特定的信息。就好像现在，虽然江秘书说要等实际的证据才能行动，不过泰勒相信，自己的对手已经知道了这一点，一定会有所行动。

　　他的真正目的，只不过是要确认伊丽莎白的生死和下落而已。相信，只要再推一把，就可以达成目的了。

　　泰勒没有想到的是，他期待的回答，比他预料中来得更快，而且令他真正大吃一惊：两个小时以后，他就接到了电话，电话那头的声音，竟然是来自伊丽莎白本人！


第431章 后妈丛惠

　　通话很简短，伊丽莎白只是向威廉证明了自己的身份，告诉了他可以跟之江基金会方面一个代号音箱的家伙正面接触，便挂断了。

　　李海把这段通话反复听了好几遍，一脸无奈地看着音箱：“音箱哥，音箱大哥！你不会是要我来负责这个家伙吧？我说，他妹妹可是我亲手抓回来的啊，你就这么把我给卖了？”

　　“什么！代号女王的塔佳组织行动三头目之一，伊丽莎白·泰勒，是你亲手抓到的！”音箱的反应出乎预料的激烈：“——至于说出卖你，那怎么可能？这么重要的消息，我才刚刚从你嘴里知道，本来我是没想到要出卖你的，现在可好。”好什么？现在他也有嫌疑了！

　　李海目瞪口呆，不由得有些抓狂，原来音箱根本就不知道，他只是接到了程卫国的指示，担任中间传话的人，仅仅知道李海和此事有关，所以要和他通气，必要时让他介入而已，其实音箱也只认为，这事和李海的关系，仅限于双方的商贸合作竞争罢了。哪知道还有这样的猛料，被李海拱手送上！

　　好在，音箱本来也没打算就把这消息给传出去，他也知道事关重大，女王虽然在塔佳三头目里面地位算是最低，但是名气最大，要是被人知道她是被李海抓到的，保管李海会在第一时间，被各大组织列为最高级别的人物，那这小子可是真的不得安生了。要知道他李海，还不算是国家人员呢。

　　这也是音箱来到之江以后，心境的悄然变化，在不影响大局的前提下，他也渐渐学会了，不再把自己当作单纯的军人。

　　“至少，我们已经确认，这个人就是威廉·泰勒，代号威廉。你说怎么不叫王子呢？再加上那个最神秘的老K，正好三张都是带花的，多顺啊，老外真是没有艺术感。”音箱很乏味地吐槽了一句，又道：“你放心，如果是需要情治部门出面的，就不用你操心。不过基金会相关的事务，只能由你出面应付，而且我们分析过了，哪怕他不知道你是亲手抓他妹妹的人，通过基金会来和我们接触，也是最好的途径。”

　　李海翻了个白眼，不作声，心里把程卫国骂个臭死，要是因为这件事，真的连累到自己家人的话，那自己是怎么都不会原谅程卫国的！现在生活多好啊，老爸也回来了，正是过好日子的时候，听说老爸还找了个后妈，今天要到家里来呢。这样的好日子，如果被卷入了什么大漩涡，而毁于一旦，李海真的不确定自己会作出什么来。

　　然后，两个小时以后，当李海回到家中，看到那位传说中的后妈时，脊背心一阵冰凉：原来自己家庭的生活，早就已经卷入这种漩涡中了！

　　他看到了谁？丛惠，竟然是丛惠！丛惠就是他的后妈，老李找的老伴！

　　丛惠坐在沙发上，穿着得体，神情略显紧张，身边放着大箱小包的东西，有的是礼物，有的是她自己的用品。一看到李海，她就站起来，略显拘束地向他问好，然后老李带着点尴尬地介绍：“大海啊，这是你丛阿姨。快叫人呐！”

　　“丛，丛阿姨好！”李海心里这个别扭啊，老爸你到底知道不知道人家是做什么的啊，就往家里领！——李海可不知道老李的真实身份，还当老爸真的是在外面跑船好多年呢。而老李呢，因为保密条例，还有对儿子的关心，也不想这种生活一直延续下去，让自己盼望已久的正常家庭生活受到干扰。所以他干脆也就不说。

　　丛惠朝着李海使了个眼色，那意思你暂时别揭穿我。李海也知道一点保密的规定了，只好按捺住不说。

　　等到老李下厨去做饭，李海闪电一般冲到丛惠面前，刚要说话，怕声音被老爸听到，抓过一张纸来，用笔快速写道：“我老爸知道你是做什么的？”

　　“不。”丛惠也写了个字，然后故意大声道：“李海，你问我的工作啊，我是教国际金融的老师，大学里的，现在在申城的光华大学教书，也评上教授了。你呢，现在念大几？听说你是学法律的，不错啊。”

　　大学教授？李海心说还好，看来老爸也不知道丛惠的真实身份。那也好，要瞒就瞒到底吧，便写道：“我们都不说。”嘴上却回答：“我刚上大三，学法律不行啊，现在有统计，法律专业是最难找工作的十大专业之一呢。我毕业搞不好要考研吧。”

　　丛惠点了点头，在李海写的那句“我们都不说”上打了个勾，算是达成了一致。李海稍稍放心，把写了字的纸直接一团，用打火机点着了丢到烟灰缸里，再把半杯茶水泼进去，灰烬和烟味都被冲得零星散落，不留任何痕迹。丛惠冷眼旁观，心道这小子，在欧洲的时候还是一副菜鸟相呢，现在搞起这种秘密手段来，居然也像模像样了，这是装给我看还是怎么？

　　老李在厨房里忙活，其实就是给丛惠和李海之间一个串供的时间，尽管这个串供的对象就是他本人，而他对于他们要串供的内容也心知肚明，但是为了这个家庭来之不易的团圆与安宁，这个戏该演还是得演。

　　听到李海和丛惠开始大声地相互问询，老李也放心下来。然后听着就很好笑了，其实俩人已经是认识了，还从奥地利的雪山上爬过来，经历了一次生死考验，现在却还要装作素不相识。

　　话说李海和丛惠的对话，倒不完全是胡扯给老李听的。他倒是知道丛惠为国家工作，可是这身份终究不能摆到明面上啊？为了生活正常化，这个相关信息还是要好好搜集一下。一番对话之后，李海发现丛惠这个女人，从表面上看起来，条件还真是很不错的。

　　人呢，长得也不错，四十多岁的人了，风韵犹存，知识女性么，气质也挺不错，端庄的；工作么，是大学教授，生活无忧受人尊敬，只要不是有事没事跑到媒体上大放厥词，大多数人对于教授还是尊重的；现在就不知道和老爸的感情怎么样了。李海心中怀疑，丛惠和老爸交往，心中还藏着那么多的秘密不能说，俩人的感情到底怎么样，能不能好好过下去啊？

　　饭上桌了，一家三口各就各位，李海看看上首的老爸，又看看打横坐的丛惠，忽然道：“爸，咱家很久没这么多人一块吃饭了。”

　　老李眼睛一红，看着儿子的脸，真是唏嘘万千啊！十几年前妻子亡故的时候，李海才七岁多，八岁不到，还是满地乱跑皮猴子一样，连自己这个老子说话，他都爱听不听的，只有他爷爷才能制得住这小子。就在妻子的灵前，那时的李海，才好像忽然长大了。

　　后来，自己为国家做事，常年在外，孩子上学教育，其实大部分都是由他爷爷完成的。而就在去年，李海的爷爷去世，老李也没捞到回来看一看，这是毕生的遗憾啊！但，战友当中，谁没有这样的遗憾呢？以身许国，受命之日就没有家室到底心思了啊！

　　压了压翻腾的心绪，老李才笑了起来：“是啊，三个人，总算像个家的样子了。”丛惠眼睛也有点酸酸的，她也是经历过家庭崩裂的人了，当年自己才刚结婚两年，孩子都没满月，丈夫就为国捐躯了，这些年来，还不是揣起所有的私心地拼命工作？只要闲下来，那日子是真难熬啊！

　　抹了抹眼角，丛惠端起酒杯来，冲着李海笑道：“李海啊，我跟你爸，都是二婚头，组建这个家庭不容易，往后我们就好好过安生日子，我会尽快把工作调动到之江来，好在也不是很远。不过，需要你多多支持啊。”

　　就冲这句话，李海就很高兴，这个后妈不错，落落大方！这种人都好沟通，而沟通，则是和谐相处的基础。第一次见面，饭桌上就希望得到自己的支持，这么明着说出来，李海觉得比藏着掖着更好——当然这也得分人。

　　李海便也端起酒杯，冲着老爹一扬，笑道：“老爸跑了这么多年的船，漂了这么久，现在终于是上岸了，我很高兴！我相信我爸的选择，一定全力支持。那个，丛阿姨，欢迎你加入我们家！”

　　老李很高兴，和丛惠对视一眼，都将杯中酒一饮而尽。李海看到俩人的眼神，心里也很高兴，这明显就是奸夫淫妇，啊不对，是郎情妾意的样子么，老两口这情怀还很活泼呀。

　　推杯换盏的，三口人正聊得开心，李海手机响了。赶紧跟老两口道了声抱歉，跑过去本打算把手机关掉的，一看来的是短信，落款居然是威廉！

　　“我在你家楼下等你，一个人来。我也是一个人，只想和你聊聊，你可以先找人确认一下，再决定是否下来。”

　　李海顿时火起，我一家好容易团聚一次，你来添什么乱！


第432章 谈判和亲

　　本想直接关机不理的，想想还是不行。要是只有他一个人，李海是断然不怕的，威廉本事再大，还能有钱神神使的神通广大？

　　但现在，家里有老爸，还有丛惠在，这就不同了。尤其是，丛惠的身份还没暴露，而威廉则很可能是知道的，要是闹起来，把丛惠的真实身份在老李面前揭穿了，那这日子还过不过？——可怜的李海，为了保守一个大家都知道的秘密，用的心思真是不浅！

　　想了想，便回个短信过去：“等我一小时！”不管怎么说，这难得的第一顿团圆饭，总要好好吃完了才行。

　　威廉居然也同意了！李海都很意外，不过这关他什么事？高高兴兴去吃团圆饭了。

　　一个小时以后，李海下楼来，在路边看到一辆豪华的劳斯莱斯，而且是黑色的。他知道劳斯莱斯的客户等级，一般好像是部长级的人物，才能得到黑色的车型，不过威廉有英国的爵士身份，也不奇怪。

　　拉开车门，看到威廉坐在后座上，李海一言不发，就坐了进去，然后冷冷地看着威廉。

　　看到李海镇定自若的样子，即便是站在敌对的立场，威廉还是要承认，这个比自己更年轻的家伙，确实有着足以自傲的本钱。“你很自信，敢这样就上我的车？”

　　李海假笑：“你的车很厉害，会吃人吗？如果不会，我怕什么呢。对了，我看这车不错，我很喜欢，如果回头你跟我谈条件，说不定我会要这辆车来当作添头。添头你懂不懂？就是在正常条件之外附加的条件。”

　　威廉哼道：“那就看你有没有足够的筹码了！废话少说，伊丽莎白现在在哪里？别装傻，那是在浪费彼此的时间。”

　　李海摊手：“我怎么知道？她没告诉你吗？”他还真的是不知道，现在伊丽莎白在哪里，当时说是人送到京城去了，但是谁知道会不会转移了啊？所以这不能算是在装傻吧。

　　威廉怒气潜生，要不是为了伊丽莎白，他才懒得跟李海这样废话！堂堂塔佳组织的王子，威廉·泰勒，从来都是高高在上，几时这般和人低声下气地说过话，还要受到愚弄！眼中冷意更盛：“李海先生，我敬重你的才华，所以才给你说话的机会。”

　　李海撇了撇嘴，伸出四个手指：“四秒钟。”停了停，才道：“十八个人，不算伊丽莎白，我一个人，只花了四秒钟。威廉先生，请你搞清楚，是我在给你说话的机会。”

　　威廉瞳孔收缩，不敢置信地看着李海。他知道自己的妹妹被生擒了，也知道伊丽莎白手下的那组人全军覆没，一个都没有回来。但是尸体到现在没有找到，谁也不清楚当时发生了什么，雪山和暴风雪，足以令任何高科技远程手段失灵。万万没想到，真相竟然这样令人震撼，一个人，四秒钟，就消灭了一整组人，十八个！确切地说，那是一个由六个小组合并而成的大组，一般情况下，就是这样一大组人，足够在一个国家执行日常任务了。

　　然后，威廉倏地出手！他出的是手，不是脚，劳斯莱斯的内部空间够大，出手的缓冲时间相比出脚要长一些，这是一次试探。

　　李海端坐，纹丝不动，等威廉的手快到面前，才一抬手，想要去叼威廉的手腕，却叼了个空！即便没有全力以赴，李海还是有些意外，这是在神打状态下，第一次失手！要知道在这种状态下，他可是连子弹都能看清楚，并且设法躲开的，瓶颈主要还是在于自身的身体素质，跟不上神经反应。

　　但威廉居然躲开了！当然，李海依旧优势巨大，虽然威廉躲开了第一下，却躲不开他随后的变招，李海轻松地甩手，把威廉的手腕打到一旁，终止了这一次试探，冷笑道：“别费劲了，就凭你，想对付我，还得再练十年啊！”

　　威廉收回手，沉思片刻，却摇头道：“不成，十年之后，我的身体各方面应该能达到巅峰状态，但还是及不上你的速度和力量结合。好吧，我承认你的实力，确实有可能做到你所说的那些事。我也承认你有和我平等对话的资格，现在我想知道，我是否还能换回伊丽莎白？”

　　李海心道这怎么可能？当时他对伊丽莎白，是起了杀人灭口的心的，仅仅因为伊丽莎白居然能在他夺命一击下保住小命，他才转为生擒。伊丽莎白在雪山上，亲眼看到了他面对面用一支手枪就杀死了十八个人的一幕，要是放回去，自己还不得引起更多关注？

　　他揉了揉太阳穴，很是苦恼地道：“威廉先生，你瞧，我只是误打误撞，卷入到这类事件中，我并不是专业的情报人员。说实话，现在伊丽莎白是什么状况，我真的不知道，我也没有得到授权，可以和你商量什么交换的条件。这样吧，我把你要求交换的意向，传达给有权的人，仅此而已。”

　　威廉沉默不语。李海见他没话说了，便推开车门想走，然而车门却锁上了。他转过头，看着威廉，威廉耸肩：“我们的话，还没说完！李海先生，你需要多一点耐心。刚才你不是说，很喜欢我这辆车吗？我可以先送给你，这并不算什么。我想要你传话的时候，多传一句。”

　　威廉·泰勒的身体微微前倾，气势陡然增强，一字一顿地说道：“泰勒家族的荣誉，不容玷污！如果不能换回，我就会设法杀死伊丽莎白，你们从她身上什么都得不到，而且还会失去更多！”然后，他又微笑起来：“你们让伊丽莎白给我打了个电话，我必须说，这是个天大的错误。你们不知道，从那个电话里，我知道了多少。”

　　李海静静地看着威廉放狠话，等他全都说完了，才点头：“行啊，看在这辆车的份上，多传一句话没啥了不得的。那啥，那现在就该你下车了，因为这辆车已经属于我了，对不对？”

　　威廉一口老血差点喷出来，硬生生被他给压住了。这哪里是什么世家继承人？带着一身优雅的富贵气质，说出这种小流氓才能说出的话来，你这混蛋到底是怎么混出来的啊啊！他倒也硬气，一言不发就下车，连前排隔着玻璃的司机也下车，就把这辆价值不菲，更代表身份象征的黑色劳斯莱斯，留给了李海。威廉甚至一个字都没说，生怕一张嘴，那口血就要喷出来了！

　　等车里都没人了，李海才嘲讽地笑起来：“牛什么？一个电话你知道了很多，我们还不是一样确定了，你就是那个塔佳的威廉！就冲这一点，能够锁定你的特征，获得很多资料，也就不虚了。彼此彼此而已，威廉先生，你听得清楚吗？”此话一出，还没走出多远的威廉又是浑身一震，敢情在这个奇葩一样的东方小子身上，他竟然一点上风都占不到！

　　“老K呢？老K能不能对付他？”威廉心中，竟然闪过了这样的念头，但随即就被他抹去。现在已经不仅是塔佳组织，或者是他身后的米国人，和这个东方大国之间角力的问题了，现在是关系到他们泰勒家族的名誉的问题。一个家族直系成员，竟然被人生擒，这是奇耻大辱！

　　当然，西方古老贵族世家的传统，对于被俘虏的成员，他们并不会给予歧视性的待遇，而是会极力寻求赎回，哪怕为此要付出大把的赎金。这才是威廉向李海寻求交换伊丽莎白的原因所在。至于赎回以后，该报复还是要报复的。

　　李海把车直接开到基金会的地下车库，交给行动队处理。海狗寒鸦他们全都惊动了，一起跑到地下车库来，围着这辆黑色劳斯莱斯啧啧称赞，当然也有不少人很是不屑地表示对劳斯莱斯无爱，我最喜欢悍马你最喜欢法拉利什么的。态度或许不同，但是对于李海的本事，全都表示羡慕嫉妒恨，这好歹是黑色的劳斯莱斯啊，只比白色低一档而已，值钱着呐！

　　这辆车肯定是要处理的，谁知道车上装了什么东西。所以李海就暂时停在下面，然后上楼去调查局，跟程卫国直接通话。

　　把威廉的话转述之后，程卫国沉吟片刻，便道：“我们这边，伊丽莎白也表达了同样的看法，她将要努力寻求被赎回。赎金可以要得很高，太低了对她的身份还是一种侮辱——”

　　李海眨巴眨巴眼，这种逻辑真是蛋疼！他刚想嘲笑一下，程卫国的接下来的话就让他笑不出来了：“伊丽莎白还说，你俘虏了她，这个耻辱，泰勒家族必定会全力洗刷的，不过如果你肯娶了她，两家联姻，那么这个耻辱就不存在了。”

　　轮到李海吐血了！这，这真是神逻辑啊！和亲这种事，对于女方来说不是巨大的耻辱吗？西方贵族到底是吃什么长大的啊啊啊！


第433章 高富帅的煎饼

　　这一个晚上，李海坐在基金会的办公室里，干脆就没回去。一来，是给家里的老爸和丛惠阿姨留点空间，让他们熟悉一下环境；二来，他觉得眼下这个情势的发展，似乎超出了他的预料之外，变得非常复杂。

　　本以为，是塔佳组织，乃至其背后的米国人，和我们国家情治部门的交锋。但到目前为止，为什么伊丽莎白这件事，好像成了自己的私人麻烦了？

　　很是花了一些心思，李海才理清楚一点：这个事情如果转变成了私人恩怨，貌似，其实，也不是没有好处的。这个私人恩怨，那就不能把国家间的立场扯进来，是不是？如果能够限制在私人范畴内，自己倒是不用担心，自己的生活会因为国家级的争端，而被搞得支离破碎了。

　　至于对手强大，这个私人恩怨很叫人头痛，李海倒不怎么在乎。单对单的话，不管是动手打架，还是搞小花招阴人，凭着他这一身神通，世间哪个家族能是他的对手！当然，要是对面也捧出一个更大只的神明出来，李海搞不好还是要跪。幸好，钱神出世到现在，一直都没有感应到别的神明存在，它自己也很沮丧地表示，恐怕这世上是真的没有神明了。

　　就算是那些虔诚的宗教信徒，虽然神魂中也有很多神力，但是和有神明回应的信徒相比，他们的神魂中，都缺少自己笃信神明的加持庇护。这就足以说明，他们的祈祷和信仰，并没有到达他们的神明那里，当然也就不可能得到神力回馈了。而在钱神看来，一个神明若是对自己的虔诚信徒都不予回馈，那就只能说明一点，这神明已经陨落了！

　　总之，目前来说，李海还是很有底气的，这本书里也只有他一个人会开金手指，更不会从都市文直接变成修仙文了。（以上是作者的剧透）

　　那么，现在还剩两个问题。一，自己这边的国家必须放手，把伊丽莎白交给他来处理；二，也要塔佳组织同意，在交换伊丽莎白之后，保证此事到此为止，不再寻求向李海复仇，也不会让这件事继续发酵下去。达成这两点，才能让事态仅限于私人范畴内。

　　前一点，他只能向程卫国求助了。李海倒也理直气壮，本来又不关自己的事，纯粹是因为程卫国的安排，自己趟了这浑水，结果惹上一身麻烦，程老大你还不得罩着小弟？程卫国倒也认可，答应为此向组织上陈情，而且看他的口气，应该是问题不大。至于他的底气来自哪里，李海也搞不清楚。

　　剩下的，就是威廉·泰勒这边的问题了。刚刚才敲诈了人家一辆豪车，又把人气得不轻，威廉也放下了要维护泰勒家族荣誉的豪言，自己转头就跑去跟人家说，我们做好朋友吧，不要再打打杀杀了，这能说得通吗？自己想想都不可能啊！

　　当然，要是把伊丽莎白，还有威廉，或者还有之后冒出来的，所有姓泰勒的家伙，全都一刀一枪干掉，让他们从这个世界上消失，倒是一了百了——才怪！泰勒家族是泰勒家族，塔佳组织是塔佳组织，杀了伊丽莎白和威廉，用脚趾头想想也知道，塔佳组织肯定不会善罢甘休。而自己作为东方人，还客串参与了国家和欧洲的重大战略合作，再和塔佳组织死抗上的话，后面搞不好还要惹起米国军方和情报部门的重视，甚至因为两国间的关系紧张。

　　那就真的大条了！

　　所有的摩擦，如果一方都不妥协，想着以消灭对手来终结的话，那么结果一定是战争。而两次世界大战以后，国家间已经有了共识，打仗真的没法终结这些问题，就算打到筋疲力尽，一代一代人的血都流干，仇恨还是仇恨，问题仍旧存在。

　　“一旦开始战争，就要考虑如何结束。”忘记这是哪位的格言了，李海觉得非常有道理。最好的办法，还是把自己和国家分开，把塔佳组织和泰勒家族分开，私人恩怨就私人解决。

　　苦于不知道泰勒对此的看法，他又不好主动跑过去跟威廉·泰勒说：“要不我们就到此为止，大家谁都别找谁报复了好不好？”这样子，泰勒能相信他的诚意吗？又不是小孩子打架！而且这也显得自己太弱了。

　　坐了半夜，李海也没理清楚。天都亮了，他下楼去吃早饭，在电梯口迎面看见寒鸦，还有自己的司机，司机小伙子拿着手里的钥匙，一脸激动地翻来覆去看，嘴里念叨着：“劳斯莱斯？真的是劳斯莱斯？以后就是我开了！？”

　　李海一看，这是弄干净了？和俩人打了个招呼，司机小伙子还是有点魂不守舍的，寒鸦对李海道：“都弄干净了，就是车子骨架上的追踪器弄不下来了，我们只好用外部瞬间充放电的办法，让那几个追踪器失灵。”其实就是用高压电流，强行击穿追踪器的保护镀层。

　　李海拍了拍小伙子的肩膀：“别激动了，走吧，先开车去兜一圈！”司机激动不已：“去哪？”

　　“去吃煎饼果子！”李海丢下一句话，然后钻进车里，享受着手工真皮座椅的感觉，不知道是不是心理因素，自己的车坐起来就是比较爽！

　　司机小伙子一脸呆滞，开着劳斯莱斯去吃煎饼果子？你这到底是装低调，还是在装笔啊？！

　　李海真没啥想法。按照钱神的理论，世人之所以会因为豪车啊、华服啊、豪宅啊或者昂贵的首饰这些，改变他们的看法，多半都是因为这些东西价值不菲，其中蕴含着巨大的钱神神力，神力侵蚀了世人的身心，才会令他们看法不同。而李海，肯定不存在这种情况，他的神魂有神力庇护，怎么可能受到这些外物所侵？开着劳斯莱斯去吃煎饼果子，或者是骑着老式自行车去吃油条蘸豆浆，在他看来只有一点分别。

　　那就是：煎饼果子和油条蘸豆浆，哪个更好吃？除此之外，根本没有分别，劳斯莱斯和老式自行车，有区别吗？

　　当然，这也就是他，才会这么奇葩了。别人谁能不受影响？看到一千多万的劳斯莱斯停在旁边，上面下来俩小伙子，和自己一样蹲着街边吃煎饼果子，这一圈人的眼珠子都快凸出来了！而且李海还得排队等候，因为吃早餐的人太多，煎饼大妈忙不过来了，于是他享受围观的时间又变长了。

　　终于有人忍不住了。有个穿着很讲究的公司白领女性，大约是觉得自己长得还可以，而李海又看着很嫩，属于没什么阅历的那种，值得冒险一下吧？便露出亲切的微笑，挨到李海身边，指指不远处那辆看上去就气派不凡的车：“帅哥，那是不是劳斯莱斯啊？”

　　李海斜眼看她，你是真的不认识吗？装出这么无知天真的语气，真是老黄瓜刷绿漆，受不鸟啊！只是点了点头，都懒得回答，眼睛就盯着煎饼大妈的手，还有前面排队的人，心想什么时候才轮到自己啊？

　　白领大喜，刚才顾着看车，都没留神，现在仔细一看，帅哥真的是帅哥，真正的高富帅啊！自己朝思暮想的，不就是为了傍个高富帅么？最好是嫁给他，哪怕他婚后天天都出去花天酒地的，反正我也算是嫁入豪门，有的享受了，用不着象现在这样，每天起早贪黑地上班打工，还得看老板的脸色，时不时还得忍受潜规则。哪怕是当小姐，要卖我也找个出价更高的卖啊！

　　她正想施展自己的魅力，却猛然间杀出个竞争者，有个看上去更加年轻清纯，好像她自己当年学生模样的女孩子，正在和李海打招呼，而且这俩看上去还是认识的：“李海，你在这干嘛呢？”

　　“岳蓝？”李海挥了挥手，指指煎饼大妈：“我吃早餐啊。你吃了没？”

　　岳蓝走过来，诧异地看见李海身边站着个陌生的职业女性，看自己的目光恶狠狠的，就像是一条狗看到另外一条狗抢了自己的狗食盆一样。她有些尴尬地问：“你朋友？”

　　白领把胸脯挺高，却听李海茫然摇头：“不是啊，我们都不认识的。哦对了，美女，你别站太近啊，你排我后面的，别插队啊。”

　　——“你有钱了不起啊！”白领悲愤地狂奔而去，一路疯狂诅咒着有钱人太没人性，结果在公交车上被一名记者听到，记者据此敷衍出一篇新闻报道，什么“富二代开劳斯莱斯险撞伤白领美女，拒不道歉态度嚣张”，登载报纸上又引来一片大骂，“这个社会肿么了，为什么到处都是为富不仁”！

　　这是闲话，不提。岳蓝看到李海一句话就把人给气走了，捂着嘴偷笑，她对李海倒是没什么想法，只是受了人家的大人情，也想不出有什么好报答的途径，李海有钱有本事，翘课都不需要人帮他点名报到，她一个家境不怎样的穷学生，能怎么报答呢？所以上次元旦时，她主动跑到李海家里去帮忙，收拾屋子啊做做家务什么的，连饭也不吃，就不声不响走了。

　　现在看到李海居然在这里排队吃煎饼果子，再看看前面还有四五个人呢，岳蓝眼前一亮，这不是个好机会么？忙问：“你吃不吃辣的？”

　　“还好吧，辣不辣都能吃，太辣也吃不消。”李海随口回答，岳蓝就跑过去，煎饼大妈一看她来，便眉开眼笑地摸出一个做好的煎饼果子，还是热乎乎的。岳蓝接过来，转身递给李海：“你吃吧，大妈每次都给我留的，反正我也不着急，再等一会好了。”

　　李海直摆手，要是大家都有的吃也就罢了，从岳蓝嘴里抢下来给自己吃，这算怎么回事？他就是不想搞得自己很特殊似的。可他也不想想，你开个劳斯莱斯来吃煎饼果子，谁不围观你啊！你还不够特殊的啊！


第434章 上屋抽梯

　　岳蓝笑着指指那辆劳斯莱斯：“行了，你赶紧拿着走吧，在这被人围观很好玩吗？又不是你在台上表演节目的时候。”说着又想笑。

　　李海一听，再看看周围，貌似排队的人更多了？煎饼摊子生意倒是好了！但是也不行啊，这就一个煎饼，自己这还有司机呢。哦，自己拿着个煎饼走人，坐在车上啃啊啃，前排司机饿着肚子闻着香味？这才叫没人性啊！

　　岳蓝一看他还有个同伴，也没辙了，只好陪着排队，她虽然和大妈认识，但现在排队的人这么多，也不能叫大妈先给李海他们做，别人会闹的。

　　好容易等到李海买了两个煎饼果子，岳蓝转身要走，李海还说用车送她，岳蓝却笑笑，径自走开了。旁边许多人表示不解，这可是劳斯莱斯啊，要是自己认识了开这种车的朋友——不对，开这个车的是司机，坐这车的才是真·高富帅——自己如果有机会，还不是能蹭就蹭，多坐几次也是好的，说不定哪句马屁拍得高富帅高兴了，人家手里随便漏一点下来，日子就好过了！

　　李海一回到基金会的地下车库，就道：“这车你还是放着吧，没事学着保养保养就行，以后来接我，还是开那辆别克商务车，那低调！”同时想着，什么时候去把原先在王韵那里定的一辆大众途观给拿出来，有事自己也可以开开，也不显眼。忒么劳斯莱斯这么拉轰的车，等闲还是别开出去了，不管你心里再不当回事，被别人看着还是烧包得厉害啊！

　　司机小伙略遗憾，这李海就管不着了。被这一闹，他的思路倒是清醒了不少，回到办公室，就拿起电话打给威廉。

　　威廉的派头，不是李海能比的，先是律师接电话，一听李海也是律师，这位大律师居然根本就不让李海和威廉通话，直接就说：“有什么事你直接和我说吧，我们身份才对等。”

　　对等你娘亲啊！威廉为了找我带个话，白送我一辆劳斯莱斯呢，你算哪根葱？你一年律师费够给劳斯莱斯加油保养吗？！

　　李海很想这么吼回去，不过想想，貌似给威廉·泰勒这样的人当法律顾问，收入也不会低到哪里去了，于是就没说出口。取而代之的是，当威廉终于接过电话时，李海上来一句就是：“你得再送我一艘游艇，外加一家湾流2010飞机，还得是干净的，免得我接受以后，还得象对待你的劳斯莱斯一样做大扫除工作。”

　　威廉虽然不解，却一口就答应了，他怕的就是李海不提条件！然后问：“怎么，这就是赎金吗？太低了吧，你不要侮辱泰勒家族的名誉！”

　　“当然不可能，哪能这么便宜？”李海坏笑着道：“你把手机给你的律师，我跟他说句话先。”

　　威廉更加不解，不过还是照办了。那律师忙打起精神，接过电话才喂了一嗓子，对面李海就直接吼过来：“你都听见你老板的话了？现在你还觉得你身份和我对等吗，你一年律师费够给飞机汽车游艇的加油费吗！以后说话小心点，找你老板就是找你老板的，轮不到你说三道四！——好了，我爽了，现在把电话给你老板吧。”

　　然后，威廉从律师手中接过手机，看到这位大律师浑身发抖，脸色一种红一阵白的，连他这对于下人漠不关心的贵族性子，都忍不住要同情一下，挥手示意你可以下去了。等大律师消失了，才对着手机嘲笑：“李海先生，你这是抖威风给我看么？”

　　“那怎么可能，我只是为了自己的念头通达——通达，你懂不懂？算了，这个问题跟你老外解释不清。说正事，我得到允许，可以和你就释放伊丽莎白的问题进行谈判，不过先决条件，你必须答应，一旦释放了伊丽莎白，这件事就到此为止，塔佳组织如果再对我，以及我的家人纠缠不清，那么就视为私人恩怨了。”

　　威廉马上抓住了李海的意思：“你是说，你不想参与国家和组织间的争斗？那你为什么抓了伊丽莎白？”

　　李海耸肩，虽然这个动作隔着电话，对方看不到：“她带着整组人追踪我，爬雪山都在所不惜，我当然要反击。其实我本来只是想杀人灭口的，伊丽莎白身手不错，我只是打昏了她，没能杀死她。然后我就改变主意了。现在看来，这是个错误？”

　　威廉有点高兴，似乎李海终于吃瘪了一次？随即又发现不对，人家吃瘪，只是想杀伊丽莎白，结果没杀成，只是打昏而已：这种事情自己只应该感到庆幸吧，有什么好高兴的！

　　板着脸道：“相信我，这是不幸中的万幸。另外，李先生，我很负责地告诉你，塔佳组织虽然经常为某些国家服务，但我们并不是国家的人，我们只是比较有倾向的雇佣兵而已。你的要求，我相信我们的组织也会很乐意答应，甚至在不影响组织的大方针前提下，我们也有合作的空间，比方杀个人，窃取个商业情报，或者是正常的商贸合作。”

　　监听的音箱听到这里，大汗淋漓，李海是外行也就罢了，威廉这老手，怎么也在电话里肆无忌惮地大谈这些犯忌讳的东西？看来这家伙真是有恃无恐啊！话说回来，哪怕明知道威廉的身份，自己这边也确实不能贸然采取行动，引来外交抗议不说，暂时也没这个必要。情报战线，灰色地带最多，绝少有非此即彼的绞杀，大多数时候都是彼此默契地共存和竞争而已。

　　李海对于威廉的坦诚倒是很满意，这说明谈判的效果很好，双方共识很多！便笑道：“这样最好。我可以申明我的底线，如果伊丽莎白小姐够合作，让我们国内的组织上觉得，抓着她的意义已经不大，她就有可能获得释放，然后是否释放她，就是你我之间的事情了，准确地说，是我们李氏家族，和你们泰勒家族之间的问题。”

　　“李氏家族？”威廉很是诧异，不过对于他这种贵族世家继承人来说，家族是不容玷污的，所以他只是在心里诧异，嘴上可没说出来。

　　音箱就不同了，被李海这句话雷的是外焦里嫩，别人不知道，他还能不了解李海的底细吗？这小子家里人倒是不少，不过和他关系都不怎么亲近，而且那一家子大部分人，都是面朝黄土背朝天，一辈子在乡下讨生活的，李氏家族存在倒是存在的，根本提不上筷子啊！

　　李海也是突然想到的，如果要限定双方的交往范围在私人领域内，以家族名义交往，似乎更容易被对方接受。当然，威廉也不是好糊弄的，他承认李海身上的富贵气质，绝对是那种钟鸣鼎食，有钱有势的家族，几代人底蕴才能培养出来的。不过你李氏家族，到底是什么家族，这总要说清楚吧？

　　李海大言不惭地道：“我们家族，传承千年以上，并且一直供奉着属于自己的神明，只不过我们很低调，祖上有家训，除非国家灭亡的大祸，否则子孙不得为官。”

　　这句话说出来，威廉是大吃一惊！供奉家族神明这种事，西方相对较少，但是也不是没有过，主要是基督教太过强势，不允许崇拜偶像，所以后来渐渐就没有了。但是能够尊奉家族的神明，这真的是只有长久传承的家族，才能保持的传统。

　　好吧，不管事实如何，至少李氏家族的存在传承，肯定是需要得到尊重的了。威廉确认这一点之后，却也心安，在这个层面上的交往，他也比较能够认同，也便于伊丽莎白的赎回，要是真的参杂在国家的角力之中，可就不是他能搞定的了。

　　接下来的条件，李海是狮子大开口，威廉则是有求必应，一副财大气粗不差钱的样子。最终商定，以释放伊丽莎白为代价，泰勒家族必须将他们所持有的一家注册在百慕大群岛的投资基金，交给李海名下，这家基金直接控制三十多亿美元，自身资产则也有四亿多美元的价值。与这个基金相比起来，什么游艇和飞机简直就弱爆了，一架私人湾流2010飞机，哪怕豪华装修，也不过五千万美元而已。

　　李海都有点懊悔，自己犯了个巨大的错误啊！不应该在电话里找威廉讲价钱，应该面对面谈，这样才能发挥自己钱眼的神效。也不晓得威廉是哪根筋搭错了，在电话里居然是有求必应，搞得李海连拖延时间要求面会的借口都找不到，竟然就这么谈妥了！

　　他却不知道，威廉之所以这么急着搞定释放伊丽莎白的协议，也是因为身后的巨大压力。

　　总之，这边威廉安排人从国内飞来，带上所需要的各种资料，办理转移手续，顺便把游艇和飞机也给带过来；那边李海和程卫国商量之后，把伊丽莎白从京城送过来准备交还。当然了，东方国家的惯例，经了国家的手，总要剥一层皮，这个基金李海也没啥用，被程卫国要过去，当作组织上在海外转移资产所用的壳，财产还是算李海的，国家只要派人去管理，光是那受托理财的三十多亿美元资金，就是很大的收益了。

　　李海倒也不在乎，这次事情，本来就不光是自己的事，国家分一笔也是应该的。倒是这种好事，如果不是后遗症比较难控制的话，他倒想找时间再去干几次，做一票就有差不多五亿美元的收益，相当于自己的资产翻上一倍了，省了多少事啊！

　　威廉既然谈妥，心情很好。刚放下电话，又有电话进来，是另外一部手机，被大律师拿进来，看大律师的脸色，红光满面，显然电话那头人的口气，绝对不是李海这样恶劣的，让大律师找回了不少优越感。

　　威廉接过电话，还没说两句，对面已经惊声尖叫起来：“——什么，泰勒先生要回国了？那我们的商贸合作意向怎么办？慢慢来，怎么可能慢慢来！”

　　电话那头气急败坏的，正是市委二号的江秘书。由不得他不气急败坏啊，正摩拳擦掌地准备和市政府，以及不识相不给面子的李海，好好打打对台呢，可是自己最大的炮弹来源，威廉·泰勒，怎么就撤了呢？


第435章 官场水深

　　江秘书摔完电话十分钟以后，郑礼辉也在摔电话。电话就来自于江秘书，面对威廉·泰勒时热情洋溢的江秘书，在面对郑礼辉的时候就比较高贵冷艳了，这还是看在郑礼辉级别好歹不低的前提下。

　　以江秘书的身份和权势，他这么对待郑礼辉，也说得过去。可是这个消息，对于郑礼辉的打击就太大了！没错，他和江秘书是有联络的，这次泰勒到国内来的时候，也不知从哪里得到了他的信息，了解了他和李海之间的冲突，派人找到了他，提供了这么一件武器。

　　所以这个突如其来的米国投资合作大项目，并不是毫无来由的，也就是对于国内官场生态最为了解的郑礼辉，才知道这件武器的威力有多大。只有掌握了这种级别的武器，他才能拉拢之江市和江南省的官场，站在他这边对抗李海的强势。名义也是很光明正大的，为了经济发展的大局么。

　　郑礼辉是个高级别的检察官，对于这方面的猫腻了解得不要太透彻。前几年，就有一些地方提出特赦某些犯了罪的企业家，理由就是为了保证经济发展的大局，好像少了这么几个人，经济就搞不上去一样。他的目标，就是援引这些前例，设法把郑峰辉案和这个米国的商务合作项目，扯上关系，那么再通过江秘书影响到现在的市委一号，就可以救出老哥了。

　　舍此之外，郑礼辉真的对李海很怵头，人家可是放了狠话了啊，天晓得一旦自己在法律方面玩猫腻，对方恼火了会不会直接下黑手？没错，黑道再狠也不会轻易对官员人身动手，那样会招来全体官员的敌视和联手打压，哪怕是基金会这种势力雄大的组织，也要避忌。但不怕一万，就怕万一，搞成了私人恩怨的话，动你一个进了监狱的官员又怎样？谁会为你出头！

　　如意算盘打得是很响没错，现在完蛋，彻底没得打了！郑礼辉放下电话，拍着桌子发了一通火，好容易才冷静下来。他拿起电话，又打回给江秘书。

　　江秘书也很恼火，这次的商务合作不成，他的损失很大啊！前期从那些老板们手上收的红包也就罢了，一开始红包都不会给太多，也就是十万一个的样子，加起来不超过两百万。两百万很多么？对于一般的人，是很多了，对于江秘书这种，副省级城市的一号大秘，市委二号来说，真的就不算多了，他通常办个生日，收的钱都能比这多，那还只是普通人情往来而已，现在这些老板，可是求着他帮忙赚钱的，这点红包算什么？铺个路子而已，大头在后头呢！

　　所以就算事情不成，这些红包他收下来，也是心安理得。可问题是，后面的大头拿不到，他就很心痛了啊！按照这次合作的规模，一旦要是谈成，他预期至少能收到上亿的好处吧！那可是九位数啊！哪怕要给市委一号分个大份，那干成这一票也就可以休息了，或者直接移民都可以。

　　“基金会，李海！基金会，李海！”江秘书对李海的恨意，滔天绝海！刚才电话里，威廉·泰勒很明确地告诉他，因为基金会方面已经有个很大的合作项目，是和欧洲接洽的，在和米方充分沟通之后，威廉觉得相比起来，本方并没有基金会这样高效率的本土合作方，对于局势的进展没有把握，所以干脆就退出了，还可以通过欧洲方面的盟友，加入到这次合作中来，实现三方共赢——布拉布拉布拉——

　　说得是冠冕堂皇，翻译过来就是一个意思，我们不玩了，不过我们想要赚钱，还有的是门路，比如跟基金会合作什么的。别怪我，是基金会那边愿意开放合作机会，让我们进入，这总比打对台来得好，和气生财么。

　　威廉·泰勒这就纯粹是在胡扯了，他和李海之间，根本就不是商贸竞争与合作的关系，就算泰勒家族也有意进军国内市场，也不是在这个时候啊。他的真实动机也很简单，这次来国内，虽然达成了赎回伊丽莎白的协议，但是泰勒家族还是落在了下风，这个场子怎么都要找回来，这个江秘书，就是个很值得利用的人物。

　　江秘书果然就被忽悠了，因为在他看来，几十亿美元的合作项目，说撤就撤，这尼玛根本就不科学啊！官场人的思维，如果我的事情不成，那就一定是有人在暗地里歪嘴和扯后腿，江秘书结合自己得到的信息，再脑补一下，马上就得出了结论，一定是基金会的李海在坏他的事！

　　为什么呢？因为李海是和市政府合作的，好像跟政府办的主任关系还很好，大市长都默许了。所以这个项目谈成了，李海一分钱好处都不用给他江某人送。光是冲这一条，李海就有足够理由，宁可分给米方一些利润，也要排除市委在这个项目上的参与——江秘书自动就把自己代入到市委了。

　　咬牙切齿，只是个开始，江秘书是官场中人，官场中向来讲究的就是睚眦必报，为了芝麻绿豆大的一点小事，都会记恨几十年，反复争斗不休，现在眼看上亿的好处就飞走了，此仇不报那还是人么？他转身就拿起几份文件，进去找市委一号领导签字了。签完了字，装作不经意地说了一句：“听说政府办那边和之江科技基金会合作，跟欧洲方面谈的一揽子商业合作，已经进入实际操作层面了。”

　　身为市委一号，时刻都要警惕政府方面，这是他的天职，近年来随着各地经济的发展，政府的权能是越来越重，而且越是经济发达的地区，政府对党委的腰杆子就越硬扎，这里面都是钱啊，钱是英雄胆，没钱说话都不响。市委一号，一听到政府办方面有这样的进展，眉毛微微一跳：“那你现在接洽的和米方合作的项目，进展如何？”

　　“是，正要向老板报告，米方因为欧洲方面的关系，决定也参与到那边去，三方合作实现共赢了。”江秘书很精明地，把共赢三个字加重了念。市委一号正在签名，手上一重，笔尖把文件戳了个小洞。其实心里早就翻腾开了，尼玛的三方共赢，你们赢了不就代表我输了吗？身为官场中人，从来就没有共赢这个概念，官场不是市场，不存在做大蛋糕这种概念，我多吃一口，你就要少吃一口！

　　这也是官办企业的宿命，领导人的思维决定了它的很多奇葩举措。

　　市委一号听完了江秘书的话，也没多大反应，只是点头表示自己知道了，还夸奖江秘书几句。可江秘书心里就明白，一号这已经是把这个事记在心里了，一旦对景时候，必定会让基金会难看的！别看基金会身后站着程家，现在肯定是动不了的，程家难道一辈子不倒么？上层的权力结构变动，很多时候比下面来得更加激烈，更加叫人看不懂呢。

　　这边给市委一号上了眼药，江秘书出门就往政府办去，找的就是政府方面的一号大秘。道理很简单，据他所知，政府一号的大市长，到目前为止和基金会都还没有正式的接触呢，也就是默许而已，这不就意味着，一旦项目谈成了，也没他多少好处？

　　江秘书心里明白，不管什么官，他们之间只有屁股下的位子有区别，脖子上的脑袋，那是没有任何分别的。大市长也是人，是人就想要给自己捞好处，可是基金会跟他都没啥关系，这个好处怎么捞？做官的人，捞好处就得靠权力，你不让他加入进来，他就没有话语权，那就只能卡一卡你，让你知道他是有权力说话，有权力伸手的！这样才能捞到钱。

　　这个客观事实，甚至不因为江秘书和大市长秘书之间的立场对立而改变，因为说到底，他们都是官，是一路人。

　　江秘书背后扇风的结果就是，当天下午，李海就接到了政府办主任的电话。电话里，主任把李海是一通抱怨，中心思想就是，李海怎么会到现在都没有向大市长汇报？这搞得他很被动啊！

　　李海莫名其妙，汇报工作什么的，他倒是听说过，但那总要相互间有关联吧，至少也要同一体系，好比当官的，下级要升官，就要经常找上级走动，美其名曰也叫汇报工作，其实就是送钱拉拢感情而已。当然，还有异性上下级之间，单独找个房间汇报工作的，那就更不用说了。

　　我好好的做我的生意，项目都是我出生入死，外加出卖J子才换来的，跟你政府一根毛的关系也没有，我跟你政府办通过气了，也就是了，还要找大市长汇报工作？李海懵然不明，心里也开始不爽了。

　　政府办主任，那是政府方面的大管家，心思细腻，一听就知道李海这生瓜蛋子生气了，搞不好要炸毛！这个毛肯定不能让李海炸的，两边关系搞得紧张的话，那他不就没钱收了吗？况且这里面还有程老爷子和周秘书的面子呢。官场上，面子背后其实就是实惠，有时候是权力的实惠，有时候是金钱方面的实惠，或者兼而有之，升官发财不分家么，所以这个面子是不能不计较的。

　　于是政府办主任便放缓了语气，约李海再出来吃饭。李海也认了，那就继续大富豪吧，熟门熟路，人也熟，至于主任要不要找上次那两个相熟的小姐，那还不是在于他么？

　　两杯酒下肚，距离拉近了，主任该说的话也开始一句句朝外掏。李海先开始还听着，等到听到，大市长很可能因为李海没有向他汇报工作，就动用手中的权力来给他制造障碍时，眼睛都瞪圆了：“还会这样吗？不至于此吧！”


第436章 捡肥皂

　　主任看着就笑起来，笑中带着唏嘘：“小李啊，你啊你，到底是年轻啊！你记得中学里学的课文吗，鲁迅纪念柔石的文章里，说他提到世事，往往都会睁着圆溜溜的眼睛，说道不至于此吧。——跟你现在是不是有点象？”

　　李海端起酒杯喝酒，不作声。他是囧的，忒么这么一说，还真是象啊！丢脸，丢脸极了，身为堂堂的神使，怎么还会流露出这么幼稚的一面呢？当然钱神是要极力鄙视的：“无能的小子，你有的是神通，又不是多了几百年的经验什么的，幼稚一点不是很正常，你现在也就是二十岁啊！”

　　“我二十一了，过了元旦了——哦对了，你这个古代神，大概还不懂得过阳历。话说我会幼稚，还不是怪你，你堂堂的大神，连做官人的心理都不懂得，还做什么神啊！”李海的反驳很无力，好在钱神虽然不能给他人情世故的经验，但好歹能帮助他稳固神魂，所以一点窘意，很快就过去。

　　李海放下酒杯，诚心诚意地向主任请教。主任对此很满意，不怕你年轻不懂事，就怕不懂还不肯学啊，只要你有这个态度，冲着程老爷子和周秘书的面子，总要指点指点的。

　　于是主任就把这里面的门道，跟李海好好说了说。从权力的运作，到权力和金钱的关系，一一掰开揉碎讲透了。

　　主任这个人情，真可谓不小，这些都是做官的诀窍所在，如果不是至亲好友，绝对是不会教的。这也是很多官宦子弟，就能当大官的缘故，不仅仅是人家的背景，更重要的是这方面的经验诀窍，还有从小的家庭熏陶和训练，这些都是平民出身的子弟学不到的，要学，也只能在工作中，一步一爬地学习着，每一步走来都是艰辛荆棘，血泪斑斑！官场上一次蹉跌，那就落于人后，到了上层肯定就落后了。

　　把这个关节讲透了，那么顺理成章，到了上层，官宦子弟比例越来越高，也就很正常了，这里面当然有裙带关系的因素，但是从另外一方面来说，他们确实很会做官——仅限于做官，做事可就未必了。

　　李海听完了，若有所悟，不过这个领悟是对着钱神而发的：“大神，这是不是就是你最讨厌权神的原因所在？”

　　“你就懂了！”钱神立刻响应，声音中竟然还带着几分情绪：“这厮的神力，和本神的神力本来不同，偏偏又能相互转化，真是讨厌之极！而且他的神力运行之间，又会和本神的神力相互干扰，令本神运转不畅，那些年里，要不是有文章神在，调和本神和权神之间的神力，本神与他恐怕都要同归于尽了！哎，文章神陨落之后，那厮之所以会选择长眠，也有部分是为了本神和他之间，只能保存一个——”

　　李海大奇：“权神竟有这般心胸？”

　　“什么心胸！只是你李家不争气，几代都出不了一个做官的，他得不到权神神力的供奉，眼看着比本神越来越差了，斗不过本神，大部分神力全都被本神给转化过来，都维持不下去了，所以才选择长眠。”钱神的语气中，满是“终于干掉了这混蛋”的爽感。

　　李海大汗，敢情是一场绞杀的结果！想想也是，赚钱这种事，难度在于赚大钱，平时弄点小钱过日子，还是可以的；当官就不同了，在古代当官的难度比现在考公务员还要大，古代一次科举，只能中几百个进士，现在一年起码招几万公务员吧？那真的非得祖坟冒青烟不可，难怪权神活不下去了。

　　这边谢过了主任的教诲，李海马上提出，是不是先找大市长的大秘沟通一下？主任又摇手：“现在可不行，那位大秘是个女的，第一次见面，她肯定不会晚上出来。”

　　女秘书？李海这才想起，好像之江的市长就是女市长，电视上放新闻的时候见过，貌似还长得不错呢，当然也仅仅是不错而已，上了电视，官员都是往严肃庄重的方向去打扮的，谁能有多好看。女市长配女秘书，这也是应有之义吧，要是配个男秘书，那风言风语怎么得了。

　　既然这样，就没办法了，李海请主任帮忙拨通了那位陈秘书的电话，那边早有预料，跟李海不痛不痒地哼哈了两句，然后推托几下，最后还是答应了明天中午一起吃饭的请求。

　　这回，今晚吃饭的主题就算完成了，接下来又是一条龙，主任很嗨皮地不但找了上次的两个老熟人，还加点了两个新的，加起来四个小姐，连他自己是五飞！李海由衷地表示了钦佩，我可是神打的身子，比铁打都强，就这，我也没做过五飞这种壮举啊！

　　主任一边搂着四个小姐去隐秘的包厢，一边丢下豪言：“小伙子，趁着年轻，能尝试的就多尝试一下，别那么古板，我最多十二飞呢！我还有个以前的同学，在山东做官的，人家用一句水浒传里的唱词赞他，叫做，”停了一下，李海以为他是想不起来了，哪知道主任还唱起来了：“纵横三十六，播种在山东！哈哈，你道厉害么？”

　　李海站在原地，真是目瞪口呆，叹服啊，太油菜了！这样“专注播种三十年”的精神，自己恐怕是没可能做到了，就现在这几个女孩子，已经让自己焦头烂额咧！

　　一时间，只觉得身心俱疲，可以说是有生以来，从未有过的疲惫！这不是身体上的，他是神打锻炼过的身子，比神将都只差一筹，只要还有神力在，哪怕连续十天十夜不睡，照样精神奕奕。

　　甚至，都不是精神上的累，他的神魂也是得到神力的庇佑坚固的，一样不会感到疲倦。

　　他的累，是来自于厌恶。打从心底里，李海很抗拒这类算计，不是说算不过，一旦明了了其中的规则，以李海的神魂，计算能力绝对不会比官员们差到哪里去，况且他还有神通相助，必要时砸钱就是了，不认钱的官员，恐怕比较少吧？

　　他只是怀疑，真的有必要，把日子过成这样吗？这样的人生，真的会快乐吗？或许，子非鱼，不知鱼之乐，是自己孤陋寡闻，想象不到其中的乐趣？

　　这种情绪，一直到他回到家中，看到楼上的灯光时，才振作了起来。记忆中，每次他回到家的时候，那灯光都是灭着的；进门时，厨房里是冷的，桌上没有热腾腾的现成饭菜，更没有人问他一声，你回来了，今天过得怎么样，课业重不重，心情好不好——哪怕是前两年，自己和蒋艳谈恋爱的时候，也依旧是这样，蒋艳从来就没有让他感到，这种家人一般的温暖。

　　但现在，他终于有个家了！老爸回来了，以后就不走了，他还带了个后妈，组成了新的家庭。虽然这个后妈有不少秘密，不过呢，光是看到进门时桌上热气腾腾的饭菜，还有温柔的笑脸，就足以让李海忘记别的什么东西了。这样还不够吗？

　　他喝着香喷喷的鱼汤，眼角被热气熏得有些酸酸的，用手抹了抹眼角，然后笑道：“丛阿姨的手艺，真是没话说啊，我可算是不用自己做饭了。”

　　丛惠微笑着看看老李，老李讪讪，他的做饭手艺也是一样没话说，不过是差到没话说，大约仅限于煮饭不会煮糊的程度，这还得仰赖电饭锅！不过身为生下了李海的父亲，老李却从李海的神情中发现了异样。

　　饭桌上没有说。等吃完了饭，李海坐在书桌前准备开始工作时，老李踱进来，一边熟练地把李海桌上的雪茄点着一根，一边低声道：“臭小子，你今天是不是又没去上课？看你这样子，绝对不像是遇到学习上的问题了！”

　　知子莫若父啊！李海心中这般感叹，却摇头：“老爸，我最近很忙的，没时间上学，下学期去补考吧，反正你也知道，我记性好的，找几本笔记突击一下就搞定了。至于法律实务，我在外面做事，学到的肯定比课堂更多，没事的。总之我答应你，绝对不向那些老外学习，动不动就退学创业什么的，这总行了吧？”

　　老李这便放心了。他对李海要求不多，但是在上大学这一点，那是没得商量的，必须要完成学业，拿到文凭。李海可是李家长房长孙，要是他大学都没念完，别的房头要怎么说他？连死去的爷爷，都得跟着丢脸，因为李海的教育，很大部分是爷爷完成的。李海以前和老爹闲聊的时候，也半开玩笑地说起过，国外很多富豪都是大学没上完，就直接退学去创业了，家产都十位数，甚至十一位数呢，还是美元计算！

　　对此，老李就一句话：别人怎样我不管，那又不是我儿子！我就希望我儿子是正牌大学生毕业，最好还是硕士博士，你满足你老子的愿望不？

　　这种话说出来，李海还能有啥好说的？做父子，也就这一辈子啊！所以他去年和钱神通神，成为神使以后，哪怕过得再风光，再忙，也从没起过就此辍学的念头，因为要给老爸一个交代——当然，翘课和辍学是两个概念。

　　老爸出去了，李海打开电脑，先看会新闻，结果一开来，本地网的头号新闻就是：警方抓获两名携带毒品者，两人均系非洲某小国国籍，系非法滞留在我国境内，现警方已将其收押，正在考虑是否起诉，或者押送出境。

　　李海顿时精神一振，这是邓健动手了吗？他马上打给邓健，邓健一副邀功的口气：“对，没错，神使大人，那就是小人安排的，您看那两个黑佬的身胚，还合用吗？小人敢担保，这两个绝对是牢里的老油条，这帮黑人厉害，天生都会坐牢，在米国都是牢头狱霸！您就瞧好吧！”

　　几乎是同一时间，正在看守所浴室里洗澡的前教育局官员，郑峰辉，发现自己被两个黑人一前一后地堵上了。他还在考虑语言是否相通的问题，前面的黑人已经狞笑着把一块肥皂丢在地上：“哦，不小心掉了！你，快点给我捡肥皂！”

　　郑峰辉心不甘情不愿地弯下腰去，旁边的犯人都一脸同情地看着他，你丫当官的出身，大概不知道这种情况下的所谓捡肥皂，到底是什么意思吧？再看看郑峰辉身后那黑人，胯下长得惊人的黑色凶器，犯人们都自卑地低下头去，然后就听见郑峰辉的惨叫声——


第437章 被潜的危险

　　第二天中午，李海接到了郑礼辉的电话，一接通，他就不得不把电话从耳朵边挪开，声音实在太大了，郑礼辉的声音，充分诠释了“声嘶力竭”这四个字：“姓李的，你欺人太甚！有什么招就摆到台面上，你在里面搞鬼算什么本事！”

　　身在饭桌上，李海冲着旁边的政府办主任抱歉地一笑，然后走开到包厢的卫生间里，才慢条斯理地道：“这就受不了了？郑检察长，你不是一样用阴招来对付我，我也只是略微回报了一下罢了。真受不了，那就赶紧加快进度，提起公诉啊！不过我提醒你，你知道我要的是什么，如果你孤注一掷，那我听说看守所里，弄死人的办法也挺多的，什么俯卧撑啊，什么上铺摔下来啊，什么鞋带吊死啊，外面的人想都想不出的，是不是？”

　　郑礼辉拿着手机的手在颤抖！一是气的，二是吓的，悲愤之下，郑礼辉说出了他自己都没想到会出自口中的话：“你，你这么干就不怕报应吗？”

　　李海沉默了大约两秒钟，便冷笑起来：“我怕？我怕的是没有报应啊！象你哥哥那种人渣，怎么能不遭报应呢！这个世上，为什么会没有报应呢！我忒么真的很想知道，报应到底在哪里啊！郑检察长，你见过那些受害者吗？你见过那些花季少女，却变得阴沉死寂，看到男人就躲，甚至不敢出现在生人面前吗？你见过她们的泪水，还有她们父母无助的哭诉吗？你忒么还有脸跟我说报应吗！去——你——妈——的！”

　　不用照镜子，李海也知道，自己现在的面目，狰狞得无法想象，要是郑峰辉此刻站在他面前，他绝对是用尽全力，一脚踹过去！以他的脚力，再计算一个成年人的体重，这一脚的角度合适的话，平地射程大约可以达到三十米吧？力气再大的话，搞不好就一脚直接踢穿了人身，飞不出去了。

　　那些小姑娘，在郑峰辉撕下“局长叔叔”的面具，露出狰狞的淫笑还有那丑陋的凶器时，哭着说“叔叔，求求你饶了我”，却只能换来郑峰辉这种人的兽性大发！不知道在他捡肥皂的时候，会不会想起那时？报应，真的会有吗？现在的世界上，唯一剩下还活着的神明，就只有钱神，而钱神却是不管报应的！

　　电话并没有挂断。虽然郑礼辉很想把手机扔到李海的脸上，但是现在，敌强我弱，他实在是做不到，当官大概也有这个优点，承受能力比一般人要强了很多，唾面自干都是基本素质了。

　　最终，他也只能低声哀求：“你让你的人先不要搞事，我会尽快安排公诉的。我只有一个要求，到了公诉的时候，一切都按照法律来，大家都不要玩阴招。李海，你的家也在之江的。”到了这地步，仍旧忘不了威胁一下，倒不是郑礼辉硬气，而是他心里很清楚，面对李海这样的人，你一味哀求是没有用处的，他要的，你给不了，那就得摆出鱼死网破的架势来。

　　李海哼了一声，道：“不可能！我顶多让他们不要升级而已，你什么时候提起公诉，什么时候停止动作——”正说到这里，忽然洗手间的门被推开了一条缝，然后就听见主任急急忙忙地说：“陈秘书陈秘书，里面有人！”

　　陈秘书来了？李海赶着追加一句：“只要你不玩阴招，我也可以不玩，至于家人什么的，你还是操心你自己全家吧！”他实在是恼火，所以才会这么说话，自己好容易有了个家，老爸好容易才回来，郑礼辉竟然敢用他的家人来威胁，李海真的是有心杀他全家！

　　等李海出来的时候，就看到主任坐在陪客的位子上，首位坐着个二十七八岁的少妇。或许是因为午饭时间，下午还要上班的缘故，少妇穿着标准的藏青色职业装，下面还穿着裤装，算是相当“稳重”了，长相也是普普通通，神情严肃。

　　这女人已经不能用灭绝师太来形容了，根本就是套子里的人啊！李海顿时倒了胃口，也不是他事先对什么市长大秘有什么想法，不过自己身边净是些美女，搞得跟好莱坞电影里似的，能出来露面的就没有一个丑的。这人的口味，一旦上去了就很难下来，李海路上要是看到丑女，都是直接无视，把人当成是街上的背景墙一样的。

　　现在面对面，还得主要把她陪好，这李海可就腻歪了。腻歪归腻歪，还得应付啊？李海暗叹一声，依旧施展出大杀器来，把三种神力光环全开，神威到处，顿时令套子里的女秘书为之侧目。

　　也不知是哪根筋搭错了，陈秘书竟然来了这么一句：“真想不到，混黑道的也能有这样的气质，可惜了。”话一出口，她也意识到自己的不对，怎么心里想着的话居然就说出来了？连忙借口上洗手间，暂时遁了。

　　李海囧囧有神地问主任：“她什么意思？”想不通啊，自己明明是文明人，凡事都尽量和平解决的，极少打打杀杀，怎么就成了混混了？

　　主任苦笑着，指指李海的手机：“刚才你在里面打电话，陈秘书一进来就推洗手间的门，我没拦住，大概是被她听到了什么吧。”心里却暗说，就你在电话里那口气，动不动就问候别人全家的，说你是混混也不冤枉啊！况且基金会成立了才半年多，之前不就是伍豪的组织么，那不是黑道还是啥？

　　李海直接无语，好吧，自己对付郑礼辉和郑峰辉的手段，确实是黑道上的，恶人自有恶人磨么。单听这么一耳朵，那说自己是混混也没差。算了，混混就混混吧，第一印象如此，要扭转也不容易，好在人家还夸了自己的气质呢。这个神力光环，真是妙用无穷啊！

　　人和人的交往，其实大部分的信息都不是通过语言接受到的，或者准确地说，人更容易受到非语言信息的影响。所以李海和人交往的时候，只需要打开神力光环，那么自然就给人以一种，自己很有钱（钱神）很有威严（权神）又很书卷气（文章神）的印象。这三种糅合在一起，能完全不吃的人，几乎就不存在。

　　这次也差不多，虽然开头不怎么好，不过在李海的神力光环全力开动之下，很快陈秘书就绽开了笑脸，和李海有说有笑起来，甚至有些几近于打情骂俏了。牵线作陪的主任一看这架势，也不知怎么弄的，接了个电话，就连声抱歉地先走人了。

　　包厢里只留下陈秘书和李海俩人，李海就觉得自己的神力光环是不是开得有点大了，这陈秘书怎么开始搔首弄姿了？拜托你要卖骚也行，先把自己捯饬捯饬再说吧，先天这条件还不捯饬，卖骚起来简直好像是三岁孩子画出来的春宫，只见可笑，不见风情啊。

　　陈秘书可不觉得，她还在关心李海的人生呢，对于李海年纪轻轻就“误入歧途”，表示极度惋惜，还帮李海设计：“你看，你现在做这个，赚钱可能是不少，可是在国内，再大能大得过党吗？还好你还年轻，大学还在念着，这就很好么，毕业了拿到文凭，直接就报考公务员吧，我帮你找门路，先调进政府办来，对了林主任你也认识的，这多好？”

　　“政府办镀两年的金，下去直接上科长，当两年科长再上调，升副处当局长，经营得好的话，三十岁之前就能当到处级了。不过呢，姐姐我的力量，也就能到这了，往上就得靠你自己了。”说着，含情脉脉地看着李海，眼睛里全是水分。

　　李海大汗，陈秘书不会喝醉了吧？也不对，看看酒杯，明明没喝多少啊，也就两三杯红酒的量。那这个，是酒不醉人人自醉？

　　正想要化解一下，陈秘书干脆把凳子又搬的近了一点，手直接摸上了李海的大腿：“小李啊，你看，姐姐我这么帮你着想，你要怎么报答我？”

　　明白了！李海脑中电光石火地，闪过三个字，“潜——规——则”！想不到啊想不到，自己也会有碰上这传说中的规则的一天！倒也不是完全没接触，不过在此之前，都是他处在上风，人家上赶着想要被他潜规则，比如黄依依，比如西格玛会所的老板娘萧蔷——话说回来，忙得都快忘记这个人了，也是个不错的女人呢，很适合肉体接触的。

　　这一次，却是要被人潜规则了？李海这么想着，忽然发现自己走神了，想到萧蔷的身上，那次潜规则的回忆还是不错的，他居然有了点反应。所以说神力和人力一样，也是有时而穷啊，这个小东西怎么就管不到呢？

　　平时管不到还好，这回没管到，陈秘书的手可是搁在李海的大腿上呢，眼睛也在关注着这一块的变化。一下子就看到了李海下面的变化，顿时面上飞起两朵桃花，眼睛里水汪汪的都快滴出来了，摸着李海大腿的手一用力，娇嗔地道：“哎呀你好坏啊！姐姐和你好好说话，你想什么坏心思呢？是不是觉得姐姐身上很香啊？”

　　你，身上很香？大姐，你潜规则人的手法很熟练啊，这么说话，貌似还保持了你自己的身份，却又对我发出了明确的信号，表示你是可以上的——这么看起来你真的不是第一回这么干啊！

　　一想到，面前这位大姐，可能是隔三差五都会和不同的人潜规则一把，所以有这么熟练的手腕，李海就受不了了——不对，这不是重点，重点是他就不喜欢这个女人，李海不是这么随便的人啊！要是李海的裤腰带那么松的话，他早就不知道和多少女人有过关系了，别的不说，就说羊城那次，邰亚菲可是找来了若干个小模特小明星，一个个都跟盘丝洞的蜘蛛精一样，撇开大腿随便上的，他要是肯，那天就直接十几飞了。

　　可是，直接拒绝，也有点伤神，那自己还苦心请人吃饭搞啥呢？李海头大，正想着索性掀桌子算了，忽然脑中闪过一个灵感，陈秘书的名字，叫做陈雅清，眉眼间依稀和陈雅洁有几分相似，不会俩人有亲戚关系？

　　此时形格势禁，宁可信其有吧！李海直接就拿这当成救命稻草了：“那啥，我一看到陈秘书，就觉得有些熟悉，不知道陈雅洁，你认识不认识？”


第438章 奋力抵挡

　　如果李海只是个寻常的商人，找门路想要疏通官府的，那他绝对不合格。别的不说，光是这个陈秘书的履历，家庭背景，亲戚关系，这些东西他事先都没有做好功课。说白了，这就是底气十足，对于旁人来说，官府的力量或许是不可或缺的，但是对于李海来说，那就是只求你别碍手碍脚就行，跟你打招呼是给你面子，不给面子我就不搭理你，要是敢跳出来就直接收拾你，虽然这样比较麻烦——

　　带着这种心态，他跑来陪个市政府大秘吃饭，已经是比较委屈自己了，谁想到会碰到这种事？所以男女搭配，未必就干活不累啊！

　　李海提起陈雅洁，只是随口一说，扯个由头来拖延一下时间，脑子里正在转着别的念头呢。哪知道这一下，歪打正着了，陈雅清秘书一愣：“你认识我姐姐？”

　　真是你姐姐！李海大喜，赶紧扯关系：“那可就巧了，我和陈姐何止是认识啊！我和她两个弟弟，从小学就是同班同学，一起玩到大的，陈姐是看着我这个弟弟长大的啊——”

　　陈雅清皱着眉头，仔细端详了李海好一会，忽然拍手笑了起来：“哎呀，我说看你有几分面熟呢，你小时候我见过你啊，经常跑到我姐家里来玩的，有几次在学校里和陈思维陈思豪打架，我姐还去给你们当家长领人呢。”

　　她这话说得有技巧，其实陈雅洁那会只是去领自己的俩弟弟，对于和弟弟打架的李海没怎么多看。陈雅洁是陈雅清的姐姐，比李海大了十岁，现在看起来好像是平辈人，可李海上小学那会，陈雅洁大学都快毕业了，这差距看着就很大了。

　　当然李海现在是不会计较的，他赶紧拉近关系啊，趁早打消这女人的“邪念”为好：“对啊对啊！小时候淘气么，老是打架。不过最近我和陈姐接触还挺多的，她和他的未婚夫解除婚约，那也是我帮着谈的，协议还是我监督执行的，我是陈姐的法律顾问呢。”陈雅洁和林惊涛的解除婚约协议，还真是李海帮着谈下来的，只不过是软硬兼施威逼利诱罢了，远没有他现在说得这么轻描淡写。

　　陈雅清不知道啊！被李海这么一说，倒是好像真的有些下不了手了，姐姐的面子还是其次，关键是对生人，可以尽情潜规则，出了事情大不了不承认罢了，反正这种事提起裤子就可以不认账，男的女的都一样。但是变成熟人了，还是姐姐的法律顾问，这个就难办了，李海要是事后闹腾起来，她也不好收场啊。

　　陈雅清是政府里的，已经当到了大市长的秘书，心思自然就比较多。她想来想去，总觉得风险比较高，哪怕李海也不是一般人，不至于胡来，可她不知深浅，还是不敢冒险，这就是官员的思维逻辑，有倚仗的就可以肆无忌惮，一旦有了风险，那就要谨小慎微。

　　虽然看着李海还是眼馋流口水，陈雅清也只好遗憾地顺着李海的话头，把轨道转到攀亲拉关系上来，假意惊喜地道：“哎呀，我就说李海李海，怎么这么熟悉，原来真的是你啊！我姐姐跟我说过呢，多亏了她的法律顾问，她才能顺利解除了婚约，还得到了一大笔赔偿，好像不少呢，是不是？我说李海啊，你既然律师当得这么好，干脆我也请你当法律顾问得了，没事多帮我提提建议啊，把把关啊什么的。”

　　嘴上说着，眼睛还一路在李海身上游荡，手还在那摸来摸去的，不时发出“哎呀好精壮啊，你经常去健身吧，去哪家会所啊”之类的声音。李海被她摸得浑身难受，就从来没觉得女人的手有这么讨厌过！其实凭良心说，陈雅清和陈雅洁有五六分相似，虽然没有陈雅洁漂亮，可也属于中人之姿了，酒助色心之下，脸色晕红眼角流波，也不是真的面目可憎。

　　但是李海就是不喜欢这个调调，身为男人的尊严是一方面，另一方面他也很反感潜规则这种事情。男欢女爱都很正常，哪怕你是出轨，道德上应该谴责的，不过只要是你情我愿两情相悦，李海总觉得还能稍微宽容几分。但是这个潜规则，真的就很恶心了，这玩意说白了，和强X也没多少分别。

　　所以对于陈雅清这个作派，他是分外接受不了，借着给陈雅洁打电话，就把手抽出来。李海也很久没跟陈雅洁联系了，电话打过去，陈雅洁听说他正和陈雅清一起吃饭，相当惊奇，于是电话转给陈雅清，李海就势脱身，去跟服务员结账。回来的时候，陈雅清的那股火貌似也消减下去了，把电话还给李海，微笑道：“姐姐说了，有空她请吃饭，大家一起聚聚，联络一下感情啊，到时候你可一定要来。还有啊，你也得叫我姐姐，不然我心里不平衡啊。”

　　“一定一定，小陈姐姐！”李海忍着，先答应了再说，陈雅清也笑，最后才提到正事：“你们基金会和欧洲那边的合作，我们政府肯定是要鼎力支持的，现在听说市委和米方的联系出了点问题，这个时候你们要是出了成绩，市长这边就好看很多了。加油哦，我看好你！”跟李海握手道别，李海以为没事了，哪知道陈雅清临走还用小手指头，在他的掌心勾了一下。

　　陈雅清走后，李海一个劲地甩手，忒么临了还被骚扰了一下，真是受不了啊！他正在懊恼，陈雅洁电话又打进来了，开门见山就说：“你啊，和雅清吃饭也不通知我，她可不好应付啊。”

　　我要是早查过资料，知道她和你之间的关系，我不叫你是小狗！李海懊丧无比，语气中也流露了出来，陈雅洁一听就知道问题所在了，笑得收不住：“怎么，是不是被雅清骚扰了？我告诉你啊，你可要小心，她最喜欢和你这种年轻的小帅哥来往了，你报我名字也不管用。下次一块吃饭吧，我好歹能帮你站台，让她收敛一下下。”

　　李海有点窘，和陈雅洁之间的关系，说远不远，说近不近，他参与过陈雅洁的解除婚约，可以说是相当亲密了，陈雅洁还是王韵的私交密友，私人方面的交往也很多；但是和陈雅洁平时接触又很少，别看挂了个法律顾问的名头，实际上陈雅洁基本上没有用到他的时候。骤然提到这么私密的话题，李海也不大适应。

　　陈雅洁倒没觉得什么，一个劲地在那笑：“雅清这回可走眼了，回头我就告诉她，你身家十几亿呢，十位数的富豪，看她怎么说。你放心啦，她平时是喜欢跟人约个炮啊什么的，都是逢场作戏，现在知道了你和我认识，又知道你身份不比一般人，不敢乱来的。”

　　李海只好领这个人情，看来自己的观念或许是比较古板吧，陈雅洁对于自己妹妹这种行为作派，好像还挺容忍的。不过约炮，那是啥？

　　这种问题，他马上就能想到找谁来问。王冬这个死党，家里条件挺好，平时就爱乱玩，什么东西他都知道一点，又是无话不谈的。

　　果然王冬一问就知道，而且还很兴奋：“约炮啊，很好玩啊！你在手机上装个软件，点对点聊天的那种，里面有个应用，一摇，就可以看到附近有什么人可以聊的。然后点进去，聊几句就可以约炮了啊，开个房间来一发，搞定了直接走人，要是满意还可以下回继续，很爽的！”

　　卧槽这一看就是老手，经验丰富啊！李海连连摇头，说你小子，你就不想想胡倩？谁知王冬振振有词：“我譬如出去撒个尿而已，家里就算有我专用的洗手间，那也不妨碍我在外面上公共厕所吧？反正你安心啦，我和胡倩还挺好的。倒是你啊，现在连个正经的女朋友都没有，下次要是大家出来玩，你带谁啊？哎我觉得纪薇薇挺好的呢，再不然，赵诗倩也不错啊，长得跟赵诗容学姐还很象，你可以当作个替代品——”

　　李海一言不发，直接挂了手机，王冬这话唠，一旦嘚啵起来就没个完了，你要是跟他扯下去，半个小时都挂不了电话。

　　长出一口气，不管过程如何曲折，结果还算不错，有了陈雅清的桥梁，市政府这边大致是没有问题了，至于和欧洲方面的合作前景，李海表示乐观，这毕竟是他一手掌控的生意，那边也有求着他的地方。

　　带着稍微振作的心情，李海回到基金会，一坐下来，就听到个坏消息：“什么，检察院还是以嫖宿幼女罪，将郑峰辉提起诉讼了，而且还给郑峰辉换了个管区？！”

　　这真是他没有料到的，在自己给予了郑礼辉那么大的压力之下，对方居然还是敢这样硬扛到底！可这事不对劲啊，上次和郑礼辉通电话的时候，听口气他已经服软了，怎么会又忽然强硬起来，他底气哪里来的？

　　朱贵樱的脸色也是少有的严肃：“是这样的，我找人打听过了，市检察院的检察长告诉我，这次不是郑礼辉打招呼，是市委一号的江秘书亲自打电话递的话，而且他还找人给市委一号透了风，知道确实是市委一号授意的。”

　　市委一号亲自授意？李海慢慢地坐了下来，真是按下葫芦浮起瓢，一山还有一山高啊！


第439章 市委一号

　　从朱贵樱的话里可以知道，这事情里面的味道是非常怪异的。一般情况下，市委一号肯定不会轻易对下面的人发话，你们应该怎样怎样，官场上讲究个含蓄，大部分事情他只需要让秘书出面，吹个风，下面那些官员就知道上头的心思了。真正出了问题，那么对外说起来，反正都是秘书说的话，和他本人没什么关系啊，把秘书丢出去就好了。

　　那位检察长也是很特异，在得到了江秘书的招呼之后，居然还通过自己的途径去向市委一号本人了解情况，照说这很犯忌讳，因为这样一来，不仅让市委一号没有了余地，还得罪了那位大秘，市委二号首长。

　　这位检察长会这样行事，理由不得而知，李海也不想深究，但是这样得来的消息必定准确，那就是排除江秘书自作主张的可能性，确实是市委一号出面了！

　　在之江这块地面上，市委一号的存在感并不是那么强的。或许是地方经济发达，大型国有企业相对较少，也或许是执政党思路的调整，越来越多地退居幕后，总之这个市委一号，在公众面前露面的时间不那么多，除非是开大会的时候，那就必定要发表一下重要讲话，作出重要指示之类的。

　　所以对于李海来说，这基本上是个很神秘的人物。可现在这个神秘人物，居然就和自己正面对上了，而且是采取这样一种方式！难道法律的尊严，在这些人眼里就如此不值一提吗？瞬间又想到了中午吃饭时陈雅清的所作所为，要不是自己和陈雅洁拉上了关系，中午那个场面还真不知道如何了局呢！尝过权力的滋味之后，人就会变得这样了吗？果然如钱神所说的，权神的神力，最容易使人腐朽啊！

　　看到李海面沉似水，坐在那里不说话，朱贵樱心中一阵心痛，不禁柔声安慰：“也别给自己太大压力了，我估计是江秘书，和米方合作不成，在政府那边落了面子，就跑到市委一号面前拱火，用你来撒气。这已经不是案件本身的关系了。”

　　李海用力摩擦自己的脸皮，把中午喝酒之后的疲倦，连同沉重的心绪，一同擦去，精神也为之一振。朱贵樱说得没错，事情走到这个地步，确实已经超出了单纯的一桩刑事案件，眼看郑峰辉这个案子，就成了一个角斗场啊！此时此刻，他并不担心自己，对方不管用什么手段，也没啥好说的，兵来将挡水来土掩罢了，市委一号又如何，你还能赤膊上阵不成？

　　他倒是担心，如果案件变得这么复杂，最后的结果不尽人意，谭蕊又会遭受多大的打击？别的受害者们，又会过着怎样艰难的日子？原本在郑礼辉和郑峰辉的关系网之下，受害者们之中已经有很多人受不了压力，改口供的改口供，拒绝作证的拒绝作证，现在又多了市委一号，这座大山压下来，他李海都要慎重对待，别说一般人了。

　　想一下，光是听到起诉罪名，谭蕊和她的父母，该是怎么样悲愤！嫖宿幼女，嫖宿幼女！谭蕊，当日还是刚上初一，花骨朵一样的少女，居然就出来卖了，被人家嫖宿了！这种罪名一下来，郑峰辉所犯的错误，就仅仅是在于花钱玩了不适合玩的女孩子，仅此而已，而谭蕊自己，已经变脏了，因为这意味着她自己是愿意出来卖的！

　　真的很想骂粗话，怎么会有这种狗娘养的罪名？这是什么狗屁刑法！不过，回心一想，其实最大的问题，还是在于故意歪曲事实，用错误的罪名给犯罪嫌疑人脱罪的执法部门本身吧！

　　李海用两手覆盖着额头，朝后仰在座椅的靠背上，让自己的脑袋搁在颈枕上，这样能减少一些头部的沉重，给脖子带来的压力。事实上，这种压力更多地是来自于心理方面。

　　他闭着眼睛，想不出要怎么和谭蕊交代。耳听脚步声细微，朱贵樱从办公桌边绕过，走到了自己的身后。李海没有动，也不知道她要做什么。

　　忽然，脑后一片柔软袭来，两团坚挺中带着弹性的肉肉，把自己的脑袋夹在当中，让他的脖子从后仰变成了接近竖直，这一下比刚才更加舒服。李海刚要赞叹，猛然发现不对，这应该是朱贵樱胸前两团凶器吧！她怎么会怎么做？

　　好吧，不管怎么说，李海必须承认的是，任何所谓人体工学的座椅，全都比不上这个，脑袋搁在那两座山中间的沟沟里，简直是舒服极了，连他的意志力，都有点舍不得拔出来。

　　但比起这种舒服来，李海更多的是迷惑，朱贵樱为什么要这样做呢？平时大家接触很多，关系也不错，斗嘴什么的，有点办公室小嗨皮，但是没有到这种程度吧，用身体来安慰自己？他正想把自己的脑袋，从那世上最佳人体工学颈枕上拔出来，却被朱贵樱的双手轻轻按住了额头。

　　只听朱贵樱柔声道：“别动，我帮你揉揉，按摩一下，保证你轻松一大截。还有我跟你说啊，这个案子到了这样，暂时是不可逆转了，你要想想怎么做好安抚当事人的工作。我有经验，律师在这种时候，日子是很难过的，明明不是咱们的责任，但是当事人没处发泄，只能是冲着咱们来了。”

　　一边说，她一边用双手十指，在李海额头和太阳穴附近来回揉捏。别说，配合上她胸前那两团按摩器，真的是很舒服，李海竟然没有感到什么男女生理方面的想法，只是单纯地放松而已。而且，朱贵樱所说的话，也令他起了另一种共鸣。确实啊，想想待会，通知谭蕊的时候，会面对什么？他都有些头皮发麻，不敢去面对。

　　不过，很快他就觉得不对劲了，怎么朱贵樱的呼吸在加快，心跳也加速了呢？这两点，从脑后两个肉团团的韵律变化中，能够清楚地体现出来。貌似现在这样子的行为，朱贵樱自己也会被刺激到啊！

　　李海有点矛盾，照理说，他不该和朱贵樱有这么亲密的接触。但是，朱贵樱，那真的是大美女啊！要身材有身材，要相貌有相貌，更难得的是天生一种媚意风情，俗称就叫做女人味，真的是无数男人心目中的向往，女人中的女人。能够和她亲近一下，就算李海也有点难以抵挡这诱惑。

　　李海只好拼命去想正事，想官司，想谭蕊和她家人，想——对了！李海忽然身子朝前一拔，就离开了朱贵樱的胸怀和手指，也不敢回头，连忙拿起电话来，一边翻找着通讯录，一边道：“倩倩！她才是谭蕊的律师，这个消息要是被她知道了，不定要气成什么样子。”

　　朱贵樱看着李海趴在桌子上拨打电话，撇了撇嘴，张开嫣红的樱唇，无声地说了句：“胆小鬼！过了这个村就没这个店了，后悔去吧你！”心里可有点酸酸的，李海是不是因为想到了赵诗倩的姐姐，他那个已经远在重洋之外的女友赵诗容，所以才会想到赵诗倩呢？很难得的，会因为一个男人心里装着另外的女人，而感到酸溜溜的呢。

　　李海电话拨通，那边赵诗倩好像还不知道这件事，语气还是懒洋洋的，一听到居然还是这个罪名，她愣了半天，出乎李海意料之外，竟然不是发火，而是带着哭腔，可怜兮兮地问道：“那，李海，我该怎么和谭蕊说啊？我，我不敢去见她啊！”

　　这个官宦世家出身的女孩子，起码到目前为止，都还保存着善良的心呢！李海略感宽慰，虽然他自己也很头痛这个问题，很惭愧自己在做了那么多事情之后，非但没有解决真正的问题，反而貌似令事情更加糟糕了。

　　既然赵诗倩比他更加脆弱，更加难以承受，李海反而觉得自己应该坚强起来了。其实想想看，最难的，应该就是谭蕊吧？他很果断地说：“有市委的江秘书打招呼，警方应该是低头了，案卷送到检察院，不出意料的话，两三天之内就会正式发出通知，请各方准备参加诉讼。现在是最后的时间，你能不能找你父亲，还有你大伯，想想办法，影响一下检察院。哪怕是市委一号的秘书打招呼，检察院要是真的肯扛起来，一样能够顶住。我这边想办法找政府方面出面，政府才是直管检察院的。”

　　这当然是理想的状况，但李海也知道希望不大，类似的情况，司法审判受到各种因素干扰，导致审理结果走样，背离法律，这种情况简直是多得不可胜数。政府又怎么会为了这单纯的一件案子，来和市委方面打对台呢？最关键的是，这件案子的审理，和市政府方面就没有多大关系，这种强出头是要不得的。

　　当然，要是市政府为了维护自身的权威，就另当别论了。比如说，让基金会和欧洲十字剑联盟的合作，跟这个案子挂钩？李海想了想，却找不到什么头绪，而且一想到还要去找陈雅清那个女人，要是事情走到最糟糕的地步，还真的把自己搭上？卧槽这代价有点大啊，哥们的几亿生殖细胞，在欧洲可是卖出了天价啊！就撒到那女人身上？不对，弄不好还撒不到人身上，直接就裹进乳胶之中，丢进下水道了吧！

　　又开始头痛了，这回朱贵樱可不来给他按摩了，走到旁边的座椅上，翘着美腿坐下来，吐出四个字：“挟洋自重！”


第440章 挟洋自重

　　李海没明白：“你说什么？什么意思？”挟洋自重这个词，他是知道的，历来没当成是什么好话，一般好像是用来形容那些，所谓的假洋鬼子的吧？比方说《阿Q正传》里面的那位，还有各种翻译官什么的。朱贵樱的话，到底是一个建议，还是个提醒？

　　朱贵樱审视着自己的手指，看都不看李海：“就是这个意思，要不然你查查字典？”

　　李海一窒，没想到吃了个瘪，这女人怎么回事，刚才还柔情似水的，现在就跟来了大姨妈似的。却不知道，朱贵樱一面看着自己手指上的螺纹，还有手指甲下面的小月亮，一边心里却在暗恨，这个不知道好歹的小子，凭什么我这么帮你，还用那种方式帮你放松？你就想到别的女人，都不管我！哼，那我还帮你啥，点一点就足够了。

　　她也不走，就在那里坐着，用眼睛的余光看着李海皱眉沉思，心里暗爽，叫你牛，叫你不理我！想不通了吧，乖乖求我啊，你求我，我就告诉你了，多简单。朱贵樱自己都不知道，这种心理，已经很接近于女人向情人撒娇的时候了。说直白一点，她只是心里不服，想李海哄哄她而已。

　　可是李海压根就没往这方面去想，发现朱贵樱确实没打算继续说，而且还有点想看自己好戏的意思，他也就不问了，你不说我就整不明白么？他揪着脑门在那想，想了一会没有头绪，便回头顺着自己刚才的思路继续往下，要怎么才能让欧洲合作项目，和市政府，还有这个案子挂起钩来呢？

　　猛然间，挟洋自重四个字，再度跳进他的脑海中，李海一拍桌子，哈哈大笑：“对，就是挟洋自重！我这就叫欧洲那边发个公函过来，给市政府发一份，要求他们提供之江方面的各种资料，以便确定合作项目跟合作范围。这里面，我就让他们着重强调，之江的司法公正问题，因为这涉及到投资环境还有和国际规则接轨的重大问题。”

　　朱贵樱也是心中一亮，她想到的挟洋自重，和李海是一个路子，不过她想到的是，让欧洲方面派人过来，和李海一道出现在市政府的面前，然后由李海趁机向市政府提出要求。别看这个案件和地方政府看似关系不大，跟商贸合作更是风马牛不相及，不过各地招商引资过程中，地方政府为了讨好前来投资的商人，作出种种匪夷所思的行径，那还少了吗？李海借着欧洲人的势头，插手一桩案件的审理，这也不算什么大事了。

　　最奇妙的是，哪怕是在市政府自己看来，因为外国投资商的要求，而插手一桩案件的审理，从而和市委打起了对台，这个理由还是很充足，很说得过去的，就算是市委不乐意，对这个理由也得认同，因为换了他们自己，也会这么做的，这就是官场的规则，天大地大，政绩最大！

　　当然，这是因为她不知道，李海和对方的关系有这么深，可以这样指使对方去做事，因而只能借势。现在李海这样做法，那就更加名正言顺了，现在不都讲究个跟国际接轨么？哦，貌似现在改提法了，这个叫做普世价值，意思就是不管你是什么国家什么经济水平什么政治模式，总之只要你是人形直立动物，就应该遵循这些价值。

　　说白了，所谓的普世价值，也不过就是和人权什么的一样，都是拿来说事的借口而已，哪天国际话语权在咱们自己手里了，那时候咱们的价值也一样会成为普世价值，要求别人来遵守，不遵守就是你不普世，你不具备地球村村民的资格——

　　吐槽归吐槽，现实是人家老外比咱们强，那么这个国际惯例和规则，就得压倒国内的规则了。老外来投资，关心一下司法公正的问题，这很普通，很正常啊？尤其是，和李海合作的那个组织，里面很多是德国人，对于德国人，国内的认识就是，这是比米国人更加牛叉的民族，不管德国人作出什么事情来，都是严谨，都是遵守规则，都是值得学习的，都很有深意，那个大大的深意，至于有多深？你自己下去试试呗！

　　反正，米国人可能还会搞歪门邪道，德国人绝对不会，所以他们分外看重法律和规则，以至于历史上二战，纳粹掌握了政权，德国人都是一声不吭，事后他们自己反思，都是因为守法，只要纳粹是在法律规则内上位的，那就不能反对，所谓恶法也是法，就是那时候提出来的。

　　李海是说干就干，时间不多了，他马上给塞琳娜打电话，又发了个邮件过去，说明自己的要求。塞琳娜接到李海的电话非常高兴，听到了他的要求之后更加高兴：“你说你们的市政府要发函请我们过去考察和谈判？这是好事啊，这样我们的投资就更加有保证了。李先生，我会马上向组织汇报，要求组成商务代表团，至于你要求的公函，也会尽快发出，我想是会在十二小时之内吧。”这就是务实和严谨的代表了，国人说尽快，那意思就是我随意，你看着办，但是塞琳娜就会给出个时间来。

　　这边搞定了，李海又继续给赵诗倩打电话，把自己做的事告诉她。赵诗倩的情绪比刚才也好了不少：“嗯，你这办法挺好。我刚才给我妈打电话了，她也挺生气的，会跟我老爸说，让他想想办法，要不然这也太欺负人了，好端端的女孩子，怎么一下子就给人弄成出来卖的呢？这可是我妈的原话，嘻嘻嘻嘻！”

　　赵诗倩的母亲，李海也是见过的，印象还挺不错，很温和的女人，大概赵诗倩对着母亲，比对父亲更好说话吧？刚才还急成那样，现在就能笑得出来了，可见这位母亲对于赵诗倩的影响确实很大。

　　他点了点头，刚想挂电话，赵诗倩忽然又道：“对了，我妈听说你做了这些事，也挺夸你的呢，还说过阵子来之江看我，顺便带我回去过年，要请你一起吃饭。”

　　啊？李海心里发虚，赵诗倩的妈，那就是赵诗容的婶婶了，见自己能有好事么？倒霉的是，李海对于这位赵诗倩的妈妈，还不能当作路人甲，不但要见面，还得规规矩矩听她说话，这顿饭想必是比较难熬吧！他脑子里紧张地东想西想，忽然想起来，对了，我们这边也有妈了啊，兑子！

　　赶忙道：“好啊好啊，到时候一起吃饭啊！顺便请我爸妈也一块来，热闹么，反正也不是外人。”

　　赵诗倩本来是很想看李海的笑话的，现在轮到她傻眼了：“啊，请你父母？对了，你什么时候有后妈了？是什么人啊？”

　　意外了？意外就对了！李海笑嘻嘻地道：“刚有的，好像已经领证了吧，不过没办酒，不晓得他们怎么安排。是个大学教授哎，很厉害的知识女性，跟你妈应该能谈得来吧，到时候见面就知道了。那就这么说，咱们分头努力，先办好正事，可别让再去看谭蕊的眼泪了，更不能让她失望啊！”

　　赵诗倩哦哦连声，电话挂断才反应过来，恨恨地道：“什么吗，明明是你看不得人家小萝莉的眼泪吧，关我什么事！哼，要不是我这么硬生生把谭蕊抢过来，就凭你现在这么认真负责，又一心为人家着想，小姑娘本来就迷你，不是更得迷得神魂颠倒，感动到热泪盈眶了啊！坏蛋，怪不得每次接案子都接美女的。”反正她就认准了李海有这个属性了，从目前所发生的事实来说，倒也没大错。

　　李海回家，饭桌上就把这件事说了。他可不敢说自己和赵诗容之间的关系，老爸的脾气他是知道的，要是知道赵诗容本身有婚约，铁定让他先死了这条心，哪怕以后人家解除了婚约，李海再去追求，老爸也不会说什么，但是现在就不能吊着人家。

　　只说是学妹赵诗倩的母亲，自己在京城也见过的，也没敢说因由，当时是赵诗倩的警卫，打了自己一枪，却被韩美兰奋不顾身给挡下了。这些事说起来太烦，会牵扯出更多事来，闭嘴为上。其实老李多少都知道一点，这些事情在内部档案一查就有，李海也早就是够资格建档的人了。

　　对于和人家女孩子的母亲吃饭，老李倒是无所谓，丛惠笑得就比较有内涵了：“哟，是你学妹啊？女孩子长相怎么样，人品如何，你俩认识多久了啊到什么程度了？”

　　李海这才发现，自己貌似又犯了个错误，搞得男女双方家长碰面一样，这，这不对啊！要是赵诗容的爹妈，那也就罢了，搞成赵诗倩的母亲来，自己这边却父母一起上，这算怎么回事？这可好，跳进黄河也洗不清了！

　　只能无力地分辨，说自己和赵诗倩没有特别的关系，就是单纯吃个饭，增进一下了解。这话说得李海自己都觉得没啥说服力，丛惠和老李就更不信了，老李就在那一个劲地说，赵诗倩到家里来过，他看到的，风风火火的女孩子，性格很直爽吧，样子也挺好的，漂亮！丛惠就“哦～”地拖长音，一边去看李海发窘的表情，一直到他受不了，滚进书房为止。

　　俩人这才对视而笑，其实这阵子，老李和丛惠也挺难受的，对于李海，他们明明都知道很多了，却还要装作不知道。同在一个屋檐下，即便是对于真正经过训练的专业特工，要做到这样也不是很容易啊！所以有机会看到李海发窘，他们也很高兴。

　　李海坐在书房里，把自己近期的事项再审视一遍，打了个电话给陈雅洁，告诉她自己这两天还有事，要拜托她向陈雅清说项，陈雅洁也答应了。

　　刚放下电话，想着要练练字，一个电话进来，号码很陌生，声音却不陌生：“李律师吗？我是程潜，程二少！出来喝酒吧，这里是你地头啊！”


第441章 面和心不和

　　程潜？我说你搞得这么理所当然的，我和你没那么熟吧！

　　李海心中吐槽，他倒是记得还有这么一件事的，貌似程潜是想要和自己再度合作，也是和这次欧洲商贸合作有关的，不过他是想要利用大兴制药的股价而牟利，因为在李海带回来的项目中，一个重头戏就是大兴制药接受欧洲方面的技术转让，这可是重大利好，国内的药厂，谁能有这么高端的机会？

　　因为有程卫国出面，帮着程潜打招呼，就算李海心里还对程潜不怎么感冒，总要给程卫国这个面子。上次自己和程潜之间的冲突，李海已经做好了要和程家彻底翻脸的心理准备，为了攒足神力，还特意跑到云南去搞了一票，赚了上十亿回来，当然其中大部分都是翡翠原石。

　　结果程卫国一句话，就让程潜直接滚蛋去了国外，到现在也将近半年了吧？为了自己这个外人，能这样对待自己的弟弟，程卫国这个情分不可谓不大啊！就冲这一条，李海对于程卫国也是比较服气，做事更加尽心尽力不说，也多了几分归属感。

　　想到这，李海也只能认了，谁让程潜是程卫国的弟弟呢？他淡然道：“行啊，二少想喝酒，那还不容易，就大富豪吧，档次够，那我也熟。”

　　半个小时以后，大包厢里就坐满了人，程潜自己带着三个人，除了他的死党，亮子和华子，还有一个也是李海认识的，就是程潜在大兴制药公司内的代言人，名叫石保罗的投资经理人。这家伙上次因为和公司的技术总监串通，编造了假的药品专利，想要通过关联交易来赚钱，结果被李海用钱眼给识破了，灰头土脸地滚出大兴制药，连带着程潜跟李海也结上了仇。

　　不过物是人非，如今的李海，程潜也要给面子，一口一个李律师，叫的亲热无比，石保罗只是程潜养的一条狗，哪里敢呲牙？对着李海笑脸相对各种谄媚，李海心里腻歪，懒得理他。

　　在大富豪喝酒，小姐肯定是不用愁的，两个金牌妈咪出面，这屋里每个都叫了俩小姐，李海例外，他不用叫，身边的位置被爱丽丝和圆圆这两个金牌妈咪直接抢占了。要说这个时候，妈咪肯定是最忙的，尤其这两位，耳机里的呼叫就没停过，可她们俩就是有本事赖着不走，哪怕实在推不掉了，也都是一个人走一个人留，务必保证李海身边时刻有人陪着。尺度上就更别提了，脸贴脸肉贴肉的，甚至捧着自己的敏感部位，去凑李海的手，就差直接把李海的手揣到自己怀里去了。

　　这两位金牌妈咪的姿色和服务水准，看得程潜都眼红不已，取笑道：“玩家都知道，不会玩的玩小姐，会玩的玩妈咪，李律师这是真玩家啊！”

　　石保罗也凑趣：“那是，李律师是真风流啊！还有那么句话么，不会玩的玩婊子，会玩的玩嫂子，咱们大兴——”

　　一听他就是要拿王韵说事，王韵现在是大兴制药的头号大股东，和李海之间的关系虽然没有公开，不过有心人都看在眼里。何况石保罗这种人，没事就会说女人之类的，王韵这样的单身女人，又漂亮又有钱，凡是知道的，谁不惦记着？只是王韵的身家，那不是一般的丰厚，要是几百万几千万，那会有很多人敢惦记，可是几十亿，这就比较重口味了，到了这个层面的人，也不会为了女人的因素而轻易行动。至于那种没什么底气，只知道吃女人饭的家伙，也凑不过来，王韵平时身边也请了女保镖什么的，富豪自然有富豪的气派，等闲不会有人接近。

　　李海心里把王韵看得还是很重的，他就是这个脾性，人家既然全心全意对他，他也就不能辜负了人家。又怎么容许石保罗嘴里乱说？陡然把脸一冷，沉声道：“二少，你手下没什么规矩啊，就这么乱插嘴么？”

　　程潜二话不说，甩手就拍了石保罗后脑勺一下。这动作不像甩耳光那么有侮辱性，某种程度上还可以看作是关系好的表示，不过甩得重一些，就好像程潜这一巴掌，其中警告的意味还是很重的。

　　石保罗不愧是一条好狗，被程潜一巴掌，当即改口，讪笑着给李海倒酒，连金牌妈咪们的生意都给抢了。李海看看他，一脸谄媚，笑得跟朵绽开的菊花一样，也懒得跟他多计较，把酒给喝了。

　　这才问程潜：“二少，这次过来，有什么计划？”

　　程潜正跟身边两个小姐逗趣，高兴着呢，本来是不想理会，这李海真是不知趣，也不看看，现在是喝酒玩乐的时间，说什么正事？不过他在李海手上吃过亏了，也知道疼，再说这次的事情做下来，不出意外能搞到十位数的利润，看在钱的份上，也就忍了！

　　挥手示意小姐们和包厢公主都出去，关上门关上音乐，程潜才道：“这就要看看，李律师这里的利好消息到底怎么样了。我听说，是欧洲最著名的生物制药研究所之一，奥地利施密特研究所，要向大兴制药转移一批先进的技术专利？”

　　“准确地说，不是专利，而是专有技术。这些技术，因为不能公开，所以是没有专利的。”李海大致把这批技术的含量和重要性，向程潜阐述了。程潜听得两眼发亮，华子在旁边说：“二少，要是没有专利，这个好像不容易估价啊？那怎么炒作？”

　　李海心中摇头，这就是高官子弟的作派啊！这样一批技术，和大兴这样上规模的制药企业相结合，所产生出来的化学效应，根本就不是一般的技术专利所能比较的，以后会有源源不断的新药出来，那可是一头下金蛋的鸡！可是对于这些高官子弟来说，老老实实干实业，这根本就不是他们碗里的菜，他们想得就是捞快钱，捞现钱。

　　华子这个问题，显然也是程潜心里所想的，不过他知道自己的定位，也知道李海的底气和脾性，把手一摊：“这个嘛，你们是干什么的，人家李律师已经给出了重大利好了，怎么炒还要人家帮你们全部弄好么？那你们那份要不要也转给李律师啊？”

　　华子顿时不敢作声了，跟亮子互换一个眼神，都想，二少这也够可以的了，李海不就是他大哥的一个手下么，再亲还能亲得过亲兄弟？居然这样卖他的面子！

　　所谓凶拳不打笑脸，李海对程潜再怎么腻歪，到这里也必须作出点姿态了。他摇头道：“其实未必，估价这种东西，找个会计事务所都能做，但是这种级别的专属技术，一般事务所是做不出来，总有人能做，而且只有那最顶尖的几个会计机构才能做得出来。相比起来，这样不是更有说服力么？二少，这次的合作，真正是下金蛋的鸡，其实根本不用什么包装的。”

　　李海说的，都是他真心这么想的，也是他对于程潜的忠告。在他看来，这批来自十字剑联盟的顶尖生物技术，在当下的国内股市，有着无可争辩的巨大价值。现在是什么时代？国内的企业中，真心肯长久投资在技术上，自己搞研发的，不是没有，很可惜的是，大环境就是这样低水平的竞争，一项新技术，一种新产品研发出来，没等超额利润期过去，市场就被大量低劣仿制的产品给塞满了，美其名曰山寨！

　　山寨这个东西，拿来冲击别国的产品，确实很爽，可是这玩意是双刃剑，它连同自己国货中的精品，一样也冲掉了！山寨为什么赚钱，不就是因为剥去了最初投入研发的巨大投资么！所以做山寨的人，你不要看着人家原创企业的巨大利润眼红，没有那种巨大的利润，谁还会投资搞风险巨大的研发？

　　药品行业也是一样。别看每年也有很多新药报批投产，真正剥开了一看，内行都懂的，大部分都是新瓶装旧药罢了，把过去几块钱甚至几毛钱的药，花钱重新包装一下，换个名字，再给药监局一笔钱，明里报批号暗里买通人，就这么堂而皇之地上市，而且一卖就是几十块几百块。那些挂上抗癌之类名头的新药就不用说了，癌症患者那都是最肥的肥羊啊，你不让他花钱他都不乐意，你卖的便宜了他就觉得你的药不好呢！

　　所以李海要了这批技术过来，图的就是整合到大兴制药的研究所里，那就可以真正培育出能够有自主研发能力的研究所来，到时候新药专利，自然会一批批出来，光是转让给别的药企，就足够生存了。至于具体怎么搞法，他也和王韵商量过了，直接拿出来交给大兴，那显然是不可能的，那样李海自己不是亏大了？他是准备把大兴的研究所直接给收购了，变成自己名下的产业，然后把从欧洲得到的技术整合进去，研发出来的药品专利可以授权给大兴制药生产，双方从直接的权属，变成相对紧密的联盟机构。

　　当然，这件事关系很重大，王韵正在说服大兴的梁董事长，事情都没上董事会，程潜现在在大兴董事会里的代言人也换了人，还不知道李海的打算。

　　好心未必有好报，这会李海就碰到了，他说的是真心话，程潜可不这么看！首先程潜是那种典型的少爷脾气，天大地大我老子最大，我第二，别人的意见都是狗屁，我听的话那是我自己聪明，我不听那是你自己蠢。李海好像在指点他一样，他能听得进去么？

　　再者，和李海本来就有旧怨，这次还是看在钱的份上，勉强装出礼贤下士的姿态来，怎么这个下士就蹬鼻子上脸了？


第442章 惊鸿一见

　　程潜已经懊恼了，李海这小子真是不受教育啊！怎么就摆不正自己和他之间的位置呢，明明他是因为我程家的庇护，才能蹿起来的，居然敢不认我二少是他的主子！

　　那就别怪我不客气了！程潜皮笑肉不笑地谢了李海的意见，其实半点没放在心上，这股市里的操作，他自认为比李海有经验多了，都是老一套，抓到什么利好，就发动一批砖家教授，在媒体上造势宣传，然后拉升股价造气氛，等小股民跟进了，就开始割羊毛。说起来，这次跑到之江来，用大兴制药的股价赚钱，在程潜看来就已经很规矩了，毕竟利好都是真的啊，又不是造假欺骗。

　　对于李海，他自有武器：“那个，李海啊，听说容容去了国外念书，她老爹很严厉的，都不许你们联系。你很久没有容容的消息了吧？我可听说，容容在那边过得还不错，每天都有很多帅哥给她送花追求呢，有的还是真正的贵族，不得了哎。”

　　李海微一皱眉，心里很不舒服。赵诗容会被人追求，他早有预料，只是下意识地总是不去想而已。想有什么用呢？谈恋爱这回事，在很多人看来，也不是什么海枯石烂非君不嫁，只是图个寂寞孤单的时候，身边有个放心的喜欢的人，可以互相拥抱着，如此而已。在这个快节奏的年代，每个人都时刻面临着巨大的诱惑，李海怎么能指望赵诗容苦守寂寞，只为了不确定的未来？他自己也没多老实啊！

　　不过，他终究是不喜欢的，再怎么理解，感情上一样很难接受。所以，一直都是避免去细想而已。听到程潜提起来，李海心里就给堵了一口痰似的，很想吐到程潜的脸上，这家伙明显是不怀好意啊！

　　程潜看他不说话，心里好生得意，叫你个混蛋教训我，你还教训我不？要明白你的身份，你是我程家的下人！少爷脾气就是这样，要是懂得对人平等相待，那还叫少爷么？

　　他还要乘胜追击：“李海啊，你别想太多，这个感情的事呢，是经历过考验，才懂得它的珍贵。”这句倒是人话，下一句就不是了：“就算经不起考验，你在这边另有怀抱，容容在那边寻欢作乐，其实也都是逢场作戏，等她回来了，那个婚约的未婚夫出现，你该跟人竞争，还是要竞争啊，这个我支持你的，真的！我小时候就喜欢容容，偏偏她一直都有个婚约在身上，我家老爷子，她老爹，全都不同意，我忒么早就看那个狗屁未婚夫不顺眼了，当然这家伙我也没见过。——总之我支持你，撬了他的墙角，把容容抢过来！”

　　李海实在忍不住了，忒么你程潜当我是什么人？纯粹为你出气的工具吗？他翻过手来，按住程潜的肩膀，盯着程潜的眼睛，慢慢道：“二少，多谢你的支持了，不过我和诗容学姐的事，只是我们俩之间的事。我不会为了帮人出气，而去喜欢她，也不会为了别人都支持和赞成，就去追求她。股市方面要怎么做，你做个计划给我，我看过了没问题，那就照着执行，在我同意之前，你们要是乱动，别怪我不配合。”

　　程潜脸色顿时铁青，这混蛋，简直是在当众抽他程二少的耳光啊！想要发作，肩膀上李海的手好似有千斤重，压得他起都起不来。这才意识到李海的实力，自己又得不到老爷子和大哥的支持，还真的拿他没办法啊！

　　他说不出话来，只觉得李海在他肩膀上捏了一下，好似是在加重语气，然后便见李海站了起来，冲着周围几个人略微示意，端起一杯酒喝掉：“干了这杯表示赔罪，大伙今晚尽兴，所有的花费都是我的，别给我省钱！爱丽丝，圆圆，帮着好好招呼。”

　　俩金牌妈咪连忙娇嗔不依，到现在俩人也没死心，毕竟巴结上李海好处多多啊，怎奈李海是滑不留手，一点机会都不给她们留，径直转身就走了。门刚一关上，李海就听见身后连续好几声玻璃破碎的声音，心中不禁大爽，这铁定是程潜在那里摔瓶子砸杯子泄愤吧？活该，让你忒么膈应我！

　　今晚出来，因为是到大富豪，还得接上程潜，所以李海是让司机开了那辆劳斯莱斯。这车放到哪里都能拿得出手了，李海站在门口，司机把车开过来的时候，那车身上喷漆的流光溢彩，配上李海自身的出众气质，当真犹如电影里的特写镜头一样，抓住了远近无数人的眼球。其实他只是又开了神力光环而已，要不然大富豪这里都是杨四的自己人，对他也不见外，上来搭讪的人会多得象蚂蚁一样，有了神力光环就好很多了。

　　这一幕，恰好被路边一辆奥迪车里的人看到。车里共有三个人，一个司机不用提，在后座的领导位上，坐着个四十多岁的女人。她保养得很好，身材依旧窈窕，面容姣好，皮肤更是雪白，看上去就跟三十出头的少妇一样。而且有一种充满了权威感的气质，尤其是嘴角的法令纹，只有长期身居高位手握大权的人，才会有这样的气质。当然，不可避免地，要因此而损失很多女人味了。

　　这女人从车窗里，看到大富豪门口那位超凡出众的帅哥，还有那辆豪华的劳斯莱斯，居然是黑色的？以她的身份见识，也不禁对这帅哥好奇起来。当然面子上不好这么说，只是把手一指：“这车不错，一般人买不到吧？”

　　前排的副驾驶座上，坐着她的秘书。秘书自己也在看那边，心中正在赞叹，李海这人，真是越看越帅啊！恨不得拼着和姐姐陈雅洁闹僵，也要爬上他的床，似这样的男子，就一次也好啊，这一生都够回味的吧？

　　陈雅清听到后面领导的问话，连忙回神，转头笑道：“那就是之江科技基金会的法务部部长，李海。看着年轻吧？他是真年轻，今年才二十一岁，还在之江大学法律系读大三呢，就出来做事了，而且还做得很大。那车，我也听说过，不过之前应该不是在他手上，是米国查尔斯基金的代表，到咱们之江来的时候，随专机空运过来的。”

　　陈雅清的领导，自然就是之江市的大市长，被称为江南官场第一美女的吴燕琳。吴燕琳今年四十五岁，以一个女人的身份，已经做到了副省级的高官位子上，其升迁速度，和本身的容貌，都是官场中为人津津乐道的话题。这一次，还是很少有的，她会因为别人的年轻而有成就，发出惊叹：“这么年轻就能有这样的成绩？他和科技基金会的程卫国，是什么关系？”

　　这也是一般人听说李海的成就之后，第一反应。陈雅清对于李海，自然是搜集了很多资料，连忙道：“据说没什么关系，程卫国到之江之前，李海就受到了伍豪的欣赏，成为伍豪的私人法律顾问，后来又成了基金会创立的元老之一。听人说，他虽然年轻，处事却很公正，基金会那些老大，都很怕他也很尊敬他。”

　　“有意思。”吴燕琳又看了一眼，见李海已经拉开车门上了车，便示意司机开车。车厢里重新恢复了宁静，陈雅清从后视镜里偷偷看了一眼吴燕琳的脸色，见她托着腮帮看着窗外，眼睛里若有所思，和平常雍容华贵的模样迥然有异。身为女人，对于这种眼神再熟悉不过了，陈雅清心中一惊，难道就是这惊鸿一瞥，吴燕琳就对李海动了心？

　　仔细一想，也不是没可能啊！吴燕琳是有老公的，不过那个老公是京城里红色元老的后代，俩人的婚姻只是个纽带而已，早已名存实亡了，至少陈雅清给吴燕琳当了这三年的秘书，就从来没见她老公到之江来看过她，都是吴燕琳自己过年的时候回去，平时俩人连电话都不打一个。

　　况且，李海这小子，一看就是那种招蜂惹蝶的货色，要不然为什么，自己第一次和他吃饭，就看着动心呢？回头想想，陈雅清自己都觉得不可思议，她平时虽然也喜欢和帅哥多交往，可也从没象对李海那样，一见到就恨不得贴上去啊？

　　李海要是知道她这么想，准保气得吐血，忒么我稀罕你的潜规则么？我认识的女人里面，要说女人本身的质量，你直接从倒数排起的好吧！就你那第一印象，整个套子里的女人啊，谁看得下去，会有胃口！

　　当然陈雅清自己是不这么想的，因为身份的缘故，她没法在外面随便约炮或者找一夜情，都是在官场里找人，或者是那些有求于她的人，这样才放心不会出事。因为无往而不利，久而久之，对于自身也就没了准确的把握，总觉得自己魅力挺大呢，不管啥样的帅哥，一勾手指就上来了。李海么，虽然是比较矜持一点，不过也能接受，好货不便宜，便宜没好货啊！

　　嗯，听姐姐陈雅洁说，他还要找自己吃饭商量事呢，看来也不是没戏。就因为这，陈雅清还保持着对李海的期望，所以忍着没把李海推介给吴燕琳。她想得很实在，李海这帅哥，领导看样子是有意了，不过我也可以先尝尝，就当是给领导验货吧！

　　如果李海知道，自己就是在大富豪门口站了一会，连带一辆劳斯莱斯，就又被两个女人给盯上了，心里该怎么想？他多半是要痛骂威廉·泰勒，送的这什么车么，纯粹招蜂惹蝶的货！


第443章 难言往事

　　回到家，已经是十二点多了。一进门，李海就发现，老爸居然还没睡，正在他的书房里，翻着他写的那些字。厨房里传来阵阵香味，李海鼻子动了动就闻出来：“红豆沙？是丛阿姨煮的？”

　　老李跑进厨房，盛了一碗出来，放到茶几上，道：“对，她已经睡了，煮了这个，说怕你晚上回来肚子饿。喝酒应酬这种事，难免的，喝完了酒回来睡觉前，最好是喝点热的东西，让胃里不空。”

　　李海心中一阵温暖，还是有家人在身边好啊！一边吃着红豆沙，老爸坐在旁边看自己吃，李海便道：“我一猜就是从阿姨煮的，要是老爸你，肯定是煮酸辣汤，对不对？”这就是口味不同了，丛惠是南方人，她爱煮甜品多一些。李海老家是北方的，老爸当年从海军退伍以后，转业到之江一家货运公司里跑船，所以才搬到了之江来住，后来在这里结婚生子，才有了李海。

　　老李笑了笑，看看卧室的方向，显然对丛惠是相当满意了。等李海吃完了，看老李还坐在那，诧异地问：“老爸，你有什么话要对我说？”

　　老李点头，拉着李海到了书房里，还把门给关上了。这么神神秘秘的，还躲着丛惠，李海睁大了眼睛道：“老爸，你不会是有什么坏事吧？难道你瞒着我又给我生了一个弟弟妹妹在外面？”

　　老李当头一个爆栗，瞪眼道：“没大没小！就这么跟老爸说话？再说你老爸是那种人嘛！”

　　李海嘿嘿笑，老李这才道：“是有件事要跟你说。最近我看你啊，桃花运多得很，而且看着还都不错，要是象以前那个蒋艳那样的，我也就不说了，看你俩也长不了——”

　　“原来你是这么看我的啊老爸！”李海很想翻白眼，你早就看出来，却不跟我说，等着看我的笑话么？

　　老李一摆手：“别打岔！我是说，你也大了，也有自己的生活道路了，看上你的好女孩子也很多，象什么赵诗倩啊，纪薇薇啊，我看这两个都很不错的女孩子，你挑哪一个，都成。但是有件事，我得跟你说清楚，不然以后你要怪我。”

　　老李叹了一口气，道：“这件事，说起来话就长了。当年我在部队里，跟一个战友特别好，他非要说我救过他的命，就说要和我结儿女亲家。那阵大家都没老婆呢，说就说呗，我也没当回事，就答应了。结果我转业了，战友去上军校了，后来我结婚的时候，他还来参加过，又说了一次这事，我才知道他是认真的。”

　　李海大惊失色，敢情自己也有个不知道在哪里的未婚妻？不对，这还没说男女呢！赶紧问：“那后来呢？对方生的是女儿？”

　　“应该是吧。”老李无奈地摊手：“我也没见过，后来就没联系上了。我常年在海上漂，那位战友军校毕业出来，也结婚了，生了个女儿，后来不晓得分到什么保密的单位去，就没了联系。就他生女儿这事，我还是听别的战友说起才知道的。”事实上，不光是那个战友到了保密层级很高的单位，更重要的是老李自己，保密层级非常高，连亲生儿子都瞒着，哪能随便和过去的老相识联系？所以这就断了。

　　李海这才松一口气：“那就是说，这事可以当作没发生了？你说那时候还没我呢，那少说也是二十多年了，谁会二十多年还守着个随口一说的诺言啊对不对？”

　　“对个屁！”老李又瞪眼：“别人我不敢说，我这个老战友，我是知道的，一口吐沫一个钉，说到了就要做到！当年他——算了算了，这些陈年往事就不去说他，反正他找人给我带过话，叫我上岸以后，务必要去找他，起码让两家的孩子见个面，再看看有没有发展的可能。算起来，时间也差不多该到了，我早就预定的是今年上岸，不再跑船了。”

　　李海的心又悬起来：“那，老爸，你和人家联系上了？”

　　老李摇头：“那倒还没，二十多年没见面，单位都变了几回，我只能托老战友们再去打听打听。不过你小子给我有个心理准备，到时候不管怎么样，总得陪我去见见你这个叔叔，再见见人家女儿。而且啊，我跟你说，既然有这个约定，那你就不能说你已经有女朋友了，所以不能和人家女儿谈恋爱这种话！说出来，我不是要被人家戳脊梁骨么？反正你随便谈几天，就说性格不合什么的，那就拉倒了。”

　　想想觉得不大好，老李又加了一句：“当然，要是他女儿真的不错，那你们也不妨就好好发展一下，至少这样，我和你那位叔叔也都很高兴。”

　　李海越听越不对劲，这个对方，怎么好像跟赵诗容家里的情况很相似？想想又不大对劲，赵老爹神通广大的，那么高的权位，而且不光是他自己，家族的势力都很深厚，还有个当部长的弟弟呢，真心要联系的话，什么未婚夫会联系不到，只能死守一个时间约定？如果和赵家有婚约的竟然会是自己，那赵老爹怎么会查不出来！

　　只能小心翼翼地向老爸求证：“老爸，你说的那位老战友，姓什么？”这话，连李海自己都没存什么希望，因为实在是太荒谬了，可他深心又盼望这会是真的，因为赵诗容那个婚约的死结，悬在俩人中间实在是太久了！如果没有婚约挡路，哪会有现在这么多事？

　　“姓邵！”老李很肯定地答道，“召耳邵！”

　　李海略失望，还不死心，又追问：“是召耳邵，不是走肖赵？”

　　“是邵，不是赵！你爸还没老，既没有糊涂，也没有聋！”老李吹胡子瞪眼，一拍李海的肩膀：“总而言之，你跟谁谈恋爱都行，给我悠着点，起码别弄出人命来，我跟老战友不好交代！听见没有！”

　　李海揉着肩膀，老爸这一巴掌真用力啊！没用神打功夫的状态下，他也会觉得痛的。至于这种稀奇古怪的要求，李海表示无语，你要么就不让我谈恋爱就是，悠着点是啥意思？至于搞出人命，李海还真没这打算，他也没有刻意采取什么措施之类的，不过有神力在身，要说保证一炮中的，可能没那么大的本事；要想不搞出人命来，那还是很有把握的，比方权神的神力，放一点到下丹田中，利用此种神力的腐蚀特性，便可以保证无虞了。李海到现在和三个情人交往的时候，都是自由自在地，也没出事。

　　父子夜话到此为止，后来他们回头再看的时候，都会慨叹，这世界上，真的有太多事，是人所想不到的啊！

　　第二天，陈雅清一上班，办公室就送来一份文件，上面全是外文，而且不是英文。市政府办公室，当然有相应的人才，这公文也不长，半个小时就出了翻译稿。

　　陈雅清一看，顿时就上心了，这就是欧洲克鲁塞德基金发来的公函，要求之江市政府方面，提供若干背景资料和保证，为他们和之江科技基金会之间的合作保驾护航。其实这个克鲁塞德基金会，原文就是十字军的意思，根本就是十字剑联盟的一个壳，可是翻译的人不知道，就选择了一般情况下的翻译做法，对于外国的专有名词，还有名字什么的，都采取音译。

　　类似的要求，陈雅清也不是没有接到过，招商办那边什么奇葩的客商都能碰到。但是，这份公文又显得很不寻常，其中的要求实在是太细致了，细致到了要求提供过去两年之间，之江方面的司法审判统计记录，还有工商业执法的相关统计记录！有这必要么？再一看，哦，德国来的，陈雅清顿时就理解了，德国人做事就是这么奇葩的，讲究的让人蛋疼，好比说国内要翻译德文的著作，他们发授权过来，不光要限定你用什么格式，什么语言，甚至连你印刷时的用纸，都要限定！也就是说，人家德国人，连自己的著作被翻译以后，印刷成什么样，都要全程干预的！（这是事实）

　　既然是德国人的要求，那就不奇怪了。可是这个要怎么满足呢？陈雅清没辙，把这个东西拿进去给大市长吴燕琳汇报，这事情需要协调的方面太多，她是没法自己作主的，必须有大市长的认可。

　　吴燕琳拿起来一看，也皱了皱眉头，不过大市长的城府，毕竟不是陈雅清能比的。她淡定地放到手边，用手指点了点：“你来协调吧，对方有什么要求，只要是合理的，就要满足，咱们也没什么见不得人的。还有，你多跟科基会那边联系沟通，这事情是他们发起的。”

　　说到这里，语气稍微有些变化。一般人是听不出来的，可陈雅清是她的秘书啊，一听就知道，吴燕琳肯定是想起昨晚上，站在流光溢彩的劳斯莱斯旁边，那位比劳斯莱斯更耀眼的帅哥来了。

　　不过么，大市长，不好意思了，既然是你说的，我先去和科基会都沟通沟通，那帅哥我可就要先尝尝啦！


第444章 鹿死谁手

　　李海接到陈雅清的电话以后，心里很犹豫。这来自德国的公函，自然是出自他的手笔，塞琳娜的办事效率挺高，这么快就发过来了。借着这个由头他也好拉上市政府一道，向检察院那边施加压力。

　　可是，从电话里陈雅清的口气听来，这女人好像还是贼心不死啊！用词语气，都是带着隐晦的挑逗似的，怎么感觉就吃定了自己一样？这这，晚上的饭局很有点鸿门宴的感觉啊！

　　午饭时间，他也没心思出去吃。先给陈雅洁打了电话，让她到时候作陪，至于王韵，显然是不能出现的，要是看到陈雅清在桌上公然挑逗自己，王韵还能受得了么？李海还叮嘱陈雅洁，最好是把陈思维和陈思豪这哥俩也叫上，哪怕他平时和陈家兄弟也不是多和睦，但那都是小时候的事，现在的李海早已展翅高飞，和陈家俩兄弟不在同一个位面，也就没什么冲突可言。

　　有陈家哥俩在，他们都是陈雅清的弟弟，想来这女人也可以安分一些吧？思来想去，李海总觉得还是不稳当，不禁慨然长叹。

　　朱贵樱恰好敲了两下门，然后就推门进来，便听到李海在那里叹气，笑道：“怎么啦？好端端地叹什么气，又想起谭蕊的案子了？”

　　“那倒没，我只是在想，潜规则这种事，对于被潜的一方来说，还真是很难受。不接受吧，还有事情求着人家；接受吧，自己又觉得自己很下贱。”李海百无聊赖地用手在桌子上抹来抹去，冲着朱贵樱露出个无奈的笑容：“如果每个想要潜规则别人的，都是象贵樱姐这样的大美人，那该多好，广大男士们多半也就裤腰带一松，认了。”

　　朱贵樱还他一个白眼：“你想得倒美，多少人想沾我一根手指头都沾不到呢，用得着我主动去潜别人么？”正说着，忽然眼睛一亮，促狭地看着李海笑起来：“话说，不会是有人想要潜了你吧？”

　　李海一怔，她怎么看出来的？这一怔，朱贵樱就明白了，顿时笑得前仰后合，让李海不禁慨叹，古人真是懂得使用汉语啊，花枝乱颤这种词，用在朱贵樱这种风情美人的笑态，真是再贴切不过了，看朱贵樱现在这样子，可不就像一朵被春风吹过，微微颤动的鲜花么？

　　朱贵樱就是这种类型，她长得漂亮，又是那种特别出挑的，一颦一笑风情万种，还非常适合穿大红大紫的衣服，别人穿着俗艳俗艳的，她穿起来就特别好看，特别衬人，这就是本身气质的缘故。所以她笑，也都是大笑，动作幅度来得个大，看上去赏心悦目，好像传统美女的很多标准，到了她的身上就不适用了。

　　笑够了，李海也看够了。朱贵樱收起笑容，也不在乎李海看她的眼神，笑道：“也不奇怪啊，看你年轻有为，相貌堂堂仪表出众，女人肖想你也很正常吧？我只是好奇，谁那么大本事，能潜了你，看你这为难的样子，对方来头不小哦——喂，不会是咱们市的大市长吴燕琳吧？”

　　李海又吓一跳，这女人的心咋长的，怎么就会想到大市长？虽不及，也不远了！不过他倒是好奇起来：“不是大市长，不过你怎么会提到她？吴燕琳这人，我电视上倒是见过，但也没仔细看，权当是背景画了。”

　　朱贵樱笑嘻嘻地：“哎呀真可惜，要真的是吴市长想要潜你，那我觉得你也就认了吧，吴市长可真的是个大美人啊，你也不吃亏——”

　　“那要是她秘书呢？”李海冷不丁来了一句，实在是怕了朱贵樱这张嘴，损起来没个完。

　　朱贵樱听了，一撇嘴：“陈雅清啊，怪不得！我跟你说，要是她，那一点都不奇怪，我早就听说了，这女人很乱来的，到现在没结婚，就喜欢和那些求她办事，走她门路的男人上床，只要是她看得上的，不管你是谁，直接就上手勾引。人家都在传呢，要走陈雅清的门路，前门后门得一起走，还得走下面那扇门，才算是走到位了。专门就有一些公司，养了漂亮的男公关，对付陈雅清这样的女人的。”

　　卧槽，世界之大，无奇不有啊！听说陈雅清这么重口，李海很有点双股颤栗的意思，这忒么还了得！我李海大好男儿，生殖细胞能卖出大价钱，能为国家赚取巨量外汇，能拉动地方经济发展的，绝对不能浪费在这种女人的身上啊！

　　不情愿归不情愿，潜规则这种事，本来就不是看你被潜一方的意思的，要不然那还叫潜规则么？

　　见李海低头不语，一脸苦相，朱贵樱也不逗他了，道：“算了，是饭局吗？要不我陪你去吧！你放心，有我在，保管你吃不了亏，怎么样？”

　　你？李海眼睛一亮，对啊，朱贵樱这个女人，那社交经验丰富，不是一般人能比的，自己对上她，嘴皮子上也不是对手呢。至于事情的重要性，相关各方面的索求，朱贵樱也都很了解了，凭她的经验阅历和手腕，也不需要自己多叮嘱什么，应该可以应付吧？

　　于是，当李海下班，坐着那辆劳斯莱斯，前往朱贵樱家楼下去接她的时候，一开门就看到朱贵樱站在门口，拎着裙摆原地一个转身，炫目耀眼！紫色的晚礼服，露出大片雪白的胸前肌肤，身后也是低凹弧线的设计，没有露出整个美背，但是把两瓣蝴蝶骨的肩胛都给凸显出来；肩膀是小灯笼袖的设计，又把她的圆润肩膀，跟弧线优美的锁骨都展露出来，配上高高挽起的发髻，越发显得人高贵大方，仪态万千，简直好像过去欧洲舞会上的女王一样。

　　——嗯，十七十八世纪，法国宫廷的那种舞会，你懂的，实际上就是乱来的舞会，女人的衣服，全都以勾引男人为主，时不时跳着舞，就有人消失在旁边的小房间里，等到出来了，女人身上的东西多半就会少那么一两件，留给男人做战利品纪念去了。

　　总之，朱贵樱今天的打扮，就是将她天赋的性感风情，用最大的鼓风机吹动，朝着四面八方散发开去。而这第一眼，就被李海给享受了，所有的威力对着他全开，所有的魅惑都朝着李海发放！饶是李海神魂坚固，可也不是红颜白骨的不动心，对此也要心动神摇那么几秒钟。

　　有几秒钟就够了，朱贵樱满意地看到了李海眼中的惊艳，心中十分欢喜：你看啊，你再看啊，馋死你，哼哼！

　　李海回过神来，摇头失笑，朱贵樱的心里又有点不踏实了，忍不住道：“你摇头干嘛，我哪里不对？”

　　“不不，你很好，非常棒！”李海忙道：“我是庆幸的，幸亏我是坐了劳斯莱斯过来接你，要不然哪里配得上你？那么，女王殿下，请允许我陪伴你出门吧。”

　　朱贵樱住的是别墅，劳斯莱斯直接停在门口，朱贵樱出门就上车，端坐在车厢里，李海坐在对面，看着她，又忍不住摇头：“我说贵樱姐，你打扮得这么漂亮，不会是想要让陈秘书自惭形秽，不敢开口吧？这恐怕不大成啊，人家可是玩潜规则的，又不讲究你情我愿。”

　　朱贵樱坐得端端正正的，脖子都不动一下，斜着眼瞟他，眼角还微微朝上挑，看着那么诱人：“哪有那么简单？要是都能被你猜到，那我们也不算女人了呢！你放心吧，保管你平安过关，还能办成事。”

　　李海一肚子好奇，也只好干瞪眼看着，好在美人毕竟养眼，而且这活色生香坐在面前的，比网上那些靠化妆、美瞳外加PS，做出来的美女，真的要赏心悦目太多了。所以说有很多宅男，说看多了二次元的美女，对三次元就无感了，李海要说，这是不对的，三次元的魅力，全方位立体，那不是二次元所能比拟的。

　　车到了预定的饭店，这里已经是景区了，之江市最出名的，就是西湖景区，传说天下有四百座西湖，不过之江这一座肯定是最出名的。

　　这家酒店的贵宾包厢，就设在湖边，引了西湖水进来，把水榭架在水面上，左边看去是夜晚灯火通明的街市，右边看去是夜景更加迷人的西湖，坐在这里吃饭，真是令人欢畅。哪怕是冬天，隔着落地玻璃窗，看上去也是别有风味。

　　李海是请客的，请客的自然要先到，当他牵着朱贵樱的手，走下劳斯莱斯的时候，又是一阵惊叹。真的，顶级豪车，顶级帅哥，顶级美女，人一生有几次机会，能看到这样的组合？

　　不远处下车的陈雅清，看看自己身上，再看看李海，还有他身边那仿佛天上仙妃一般的女人，忽然觉得自己和李海的距离，就好像天和地一样。

　　可正如李海所想的，如果她是想要追求李海，那现在就该自惭形秽，退避三舍了。可惜的是，陈雅清本身就是想要和李海发生点什么关系，既然是利用潜规则来达到目的，那么李海和她之间的正常距离越大，这潜起来不就更加带劲了么？

　　所以，陈雅清在一瞬间的低落之后，又更加兴奋起来，想着这样好似天上人一般的帅哥，不久之后就会跪在自己的脚下，为自己跪舔，尤其是，如果就在那辆超级奢华，普通有钱人拿着钱也买不到的劳斯莱斯里——光是用想象的，陈雅清的两腿都有点发软，等不及了，真的等不及了啊！


第445章 不战屈人

　　酒店的环境已经是这般的雅致，不惜工本，那酒宴的质量就更不用说了，水陆杂陈，百味珍馐，光是精品骨瓷烧制的全套餐具，就好像是艺术品一样叫人忍不住要多把玩一下。

　　女人们都还好，陈雅洁和陈雅清姐妹，这都是身份不比常人，见过很多世面的，李海选择在这家酒店，本来就是出自陈雅洁的建议。至于朱贵樱更不用说，光是看她这身雍容华贵仪态万方，到了任何场面都不会露怯。

　　唯有陈家兄弟，陈思维和陈思豪，到了这里却是满受拘束，表现出刘姥姥进大观园时的神情来，说难听点就是土包子进城啦，处处新鲜，不能淡然应对。其实这也没啥大不了的，至少李海就没觉得土包子是什么丢人的事情，不就是没见过么，那城里人无非信息量大一点，也不会大到哪里去，见到平时秘不示人的贵族生活，城里人一样要大惊小怪。之所以很多人把土包子当成骂人的话，归根结底不过是嫌贫爱富而已。

　　陈雅洁也没觉得有啥，唯独陈雅清受不了。有朱贵樱这个女人坐在旁边，她好像分外接受不了自己两个弟弟这样的作态。时不时就要指点一下，或者制止他们的大惊小怪，尤其是在陈思维问一瓶酒的价钱，然后大叫：“这是我一年的零花钱啊！”

　　陈雅清按捺不住，这也忒丢人了吧！她偷眼看看李海，李海倒是笑嘻嘻地，没说什么，于是她心中略微好过一些；再看看朱贵樱，朱贵樱女王一样坐在原地，也没说什么，脸上挂着淡淡的笑容，可陈雅清就是觉得，这女人心底肯定是在嘲笑自己的两个弟弟，同时也在嘲笑自己吧？笑自己和她比起来，就好像是丑小鸭和天鹅一样！

　　“闭嘴，你们两个！在外人面前镇定一点，别丢了我们姓陈的脸！”陈雅清沉下脸来，还是很有点官威的，毕竟也当了七八年的官，又当了三年的大市长秘书，所谓气势，就是这么养成的。陈家哥俩顿时受到了压制，不敢再问东问西了，一个个脸色都很难看。

　　朱贵樱飞快地瞥了陈雅清一眼，心中冷笑，这就开始了？外人，说我是吧？看看这一桌，除了四个姓陈的，李海和陈家哥俩是从小认识的，就只有她朱贵樱，和姓陈的什么瓜葛都没有，只是以李海同事的名义，参与到这场晚宴之中。

　　这就是国人的特色了，本来今天是要商量，关于德国方面的咨询公函，要怎么答复，不但要周密，还得要快。既然是谈公事，朱贵樱出现在这里也就理所应当了，说到法律实务，她甩了李海不止一条街呢。

　　但是，公事就得到饭桌上来谈，先吃好喝好了，才能一五一十把话说明白，把条件谈妥了。这风气，说起来真的叫人蛋疼，国人也不知道哪来的这种诡异心理，坐在办公室里就好像要披上一层皮，套上一层套子，对别人说的全是套话，不能给予足够的信任和坦诚，那事情怎么谈得好？就得在酒桌上，觥筹交错地吃喝，海阔天空这么一侃，那距离才拉近了，才能好好说话。

　　所以这个晚宴，味道就很怪异了，家宴不像家宴，办公宴请不像办公宴请的。尤其是陈雅清，带着心思来的，在她看来朱贵樱最碍眼了，恨不得她早点消失才好。

　　可偏偏，朱贵樱又不是一般女人，今晚这妆扮，这气度，这风情，同为女人的陈雅清，看了都觉得心动，陈家兄弟更是惊为天人一样，眼睛粘在朱贵樱的身上都拔不出来，所以他们东问西问的有失淡定，也有很大部分是因为被朱贵樱的姿容和气场震慑住了。

　　这样的朱贵樱，不管到了任何场合，都好像能够瞬间成为全场焦点，充分掌握整个氛围，不会被人当成局外人。这样子叫陈雅清怎么能把她排除出去呢？她自己是不承认，其实潜意识里，朱贵樱对于陈雅清也造成了巨大的压力，让她没法掌控局面。于是一肚子火，也就撒到陈家哥俩头上了。

　　李海这渐渐才算看懂了，朱贵樱到底是怎么打算的。潜规则这种事情，跟男欢女爱的选择，内里的规则就不一样，这完全是凭着双方地位的不对等才能够成就潜规则。陈雅清以往对上来求她的那些人，可谓是予取予求，一个副省级大市长的秘书，这是多大的能量？毫不夸张地说，求到她面前来的那些人那些事，那些可能一辈子都跨步过去的障碍，在陈雅清来说就是一个电话的事，没准她还懒得动手拨号码。

　　在这种情况下，陈雅清当然是很随意，想让你干什么就干什么，潜规则一下，不过是寻个开心罢了。但是今天，上来就不一样，李海虽然是想要拜托陈雅清做事，借助的也是大市长的能力，但是李海的心中，自有他的底气，陈雅清首先就不能对他随心所欲。

　　要寻找潜规则，陈雅清就得一步一步来，潜移默化地瓦解李海的对抗心理，设法让他明白，低头出卖自己，对于他李海来说，才是最好的选择。这才是潜规则的常态，硬是强迫的话，男人对女人可能还能搞，尽管那也很索然无味了；女人潜男人，这完全就没法弄了，心理那么扭曲的话，男人的表现能好到哪里去？

　　朱贵樱戳在这里，就是堵住陈雅清的嘴，让她连掌握局面，占据上风的自信心都没有，还怎么开口引导局面？加上朱贵樱也是口角生风八面玲珑的人物，席间有意无意的，谈什么，气氛调节，全都是她在那里主导，而且还没人觉得她在刻意这么做。这真是一种境界！

　　李海在那里赞叹，陈雅清也看出来了，她也不是一般人啊，能混到这个程度，当然也是人精。可是看出来归看出来，她却没有办法。个人实力这种东西说起来有点虚无缥缈，真的把两个人摆在一起，那就一目了然，不是你心里不认可，就能扭转过来的，比起朱贵樱，她是真的差了很远。

　　怎么办，偃旗息鼓，还是另辟蹊径？陈雅清马上就否决了偃旗息鼓这个念头，看看，李海坐在自己的旁边，真是叫人看着流口水啊，从来没见过这么有气质的帅哥，要潜就得潜这样的！怎么能偃旗息鼓呢？

　　此时，陈雅清已经把潜到李海，看成是她人生中的一大目标了！那么就需要另辟蹊径，不管怎样，得弄开朱贵樱这个碍事的女人，这顿饭不能再吃下去了！陈雅清当机立断，便放下筷子，也不喝酒，说是有点喝多了，然后拉着陈雅洁谈起女人的保养经来，时不时还扯上朱贵樱。

　　李海和陈家哥俩在旁边呆看，李海还想拉着陈家哥俩聊聊，这两位有一搭没一搭地应付，一点也不上心。再一看，明白了，都趁着这个机会在猛看朱贵樱的美态呢，没空搭理自己！于是李海居然就成了这个桌上的闲人了，天晓得，他才是今晚的真正中心人物啊。

　　就连陈雅清，这时候也是在强忍着不和李海说话，知道有朱贵樱在，只要她去兜搭李海，必定会被朱贵樱想办法破坏掉，让话题继续不下去，这女人的手腕当真厉害。聊了一会保养经，就说起待会吃完饭，最好去放松一下。

　　李海一听，就想起西格玛会所，还有那位风骚的女老板萧蔷来。这家会所，难得地坚持住了营业方向，没有滑向完全的色情业，而是以女性的保健保养为主，其实这个东西，做好了真的很赚，比皮肉钱的利润高了不知道多少倍，就是门槛比较高，要想在有钱人当中形成潮流和趋势，对于营业者本身的条件要求很苛刻。西格玛会所，在加入了基金会的体系之后，逐渐打开了局面，现今已经成为之江最为著名的会所之一。

　　他就想推荐，哪知朱贵樱好像知道他要说什么，直接一个眼神飞过来，让他不要说话。朱贵樱心里明白，陈雅清这哪里是要去保养什么的？她是想要支开自己，创造出和李海单独说话的机会来！

　　今晚来之前，朱贵樱是精心考虑过的，知道这种情况可能会出现，也想好了应对的办法，便笑道：“那就不知道，哪家会所比较好呢？最近我这皮肤还真是挺干的，得好好做个保养，我原先做的那家，技师突然回家不做了，正发愁呢。”

　　陈雅清暗笑，你也有上当的时候啊，叫我推荐，那可就找对人了！她对着朱贵樱展露出今晚最和煦的笑容：“是这样啊，那我就推荐一家，香格里拉会所，这家别看是新开没多久，技师的手艺真当好的，老板也实心，推荐的疗程都是实打实有效果，也看人的体质和皮肤来的，不像很多这种会所光知道多赚钱——”巴拉巴拉一通说，当即决定买单走人。

　　陈家哥俩恋恋不舍，可是要去女性的保养会所，他们俩怎么进得去？李海一看正好，那我也不去得了。

　　陈雅清处心积虑的，哪能容他说出来？当即道：“那家会所服务很好的，也有针对陪伴男士的服务，我们做脸，你们在那边也可以做做足底按摩，或者泡个澡，推拿一下。”陈家哥俩当即叫好，去见识见识也好的。

　　李海看了看朱贵樱，朱贵樱点点头，示意她心里有数，便也答应了。

　　陈雅清见状，心中暗喜，这李海，如今还不上我的钩么？到了那里，就是我的天下了！


第446章 防不胜防

　　本来，对付潜规则，也有一种办法就是冷处理，等对方的兴趣没那么大了，再换其他的利益，比方塞钱，或者人情交换什么的。但是这种办法不实用了。现在陈雅清对于李海已经是心头火热，这男人连大市长吴燕琳都动心，她总有种感觉，过了这个村，可能真没她这个店了，所以必须要抓紧！

　　就李海而言，要向检察院施加压力，时间也很紧迫。因为对方是市委一号的秘书出面，这已经不是人情面子能搞定的事了，就算他找到司法界很有份量的人出面，也敌不过。所以陈雅清的作用，在这个时间点上，是极其重要的，不容拖延。那也就只能硬着头皮上，见招拆招了。

　　劳斯莱斯并不是会客的车子，不会象加长林肯那样，有对面的座椅，至少李海这辆不是。所以是陈雅洁带着陈家哥俩，坐一辆车，李海和陈雅清外加朱贵樱，坐他的劳斯莱斯。

　　这个外加的朱贵樱，在陈雅清看来真是讨厌啊，要不然就在这辆车里，直接让李海服侍一下自己，取悦一下自己，那该多惬意！

　　小心地收藏好自己的念头，陈雅清摸出手机来打电话，又发了几条微信出去，把那边的接待给安排好了。

　　到了地头，李海一看，这家香格里拉会所，从门面装修上，比西格玛会所还要来得高级奢华。如果说西格玛会所是让人到了那里就感觉回家，那这个香格里拉会所的效果，就跟它的名字一样，到这就感觉是到了传说中的圣地天堂。

　　华灯初上时分，会所生意非常好，门口不断有人进出，停车场也停满了各种豪华车辆。即便是这样，一辆黑色的劳斯莱斯，还是引起了不少围观的目光。所谓强中自有强中手，都是富人，当然更明白，这么一辆车，代表着身后的主人是怎样的权势和富贵了。李海坐在车里看到时，若有所悟，有时候这些身外之物，确实胜过无数的口舌，还是有必要存在的——当然，象那天早上刚到手的时候，坐着这辆车去吃煎饼果子，这种事虽然说起来是很爽，不过李海再也不会做了，那是自讨苦吃。

　　当看到陈雅清从车上下来，老板娘已经亲自出来迎接，自然是百般奉承，再见到李海和朱贵樱这样的人中龙凤一对男女下来，更是连奉承的话也说不利索。陈雅清倒还落落大方，介绍了俩人的身份，老板娘闻弦歌而知雅意，连忙送上名片和金卡，人脉就是这么经营来的，哪怕金卡不收钱，让你做一年的免费保养又如何，就凭这俩的身价，还有这车，还怕赚不回来么？

　　李海用钱眼扫了扫，这金卡的价值居然有十几万这么高，可见这家真是典型的黑店啊。哪怕一天做一次保养，一年三百多次，一次就要划到五六百块这样，这还只是保养，中间少不了还有各种进阶疗程吧？那些更赚钱！

　　再看看走在前面的陈雅清，她可是公务员的身份啊，收这么一张金卡，算不上收黑钱？名义上恐怕要算的，实际上这种东西，估计纪委都没法抓，实在太多了也，已经成了正常人情往来了，纪委要抓，等于是在挑战整个社会的运行规则，那能行么！

　　这会陈雅清也开着她的雅阁车，载着陈家兄弟俩到了。男女各站一边，李海和陈家哥俩进了男宾部，这边都是男人在伺候了，陈家哥俩免不了有点失望，那外面可是很多仪态万千的优雅贵妇啊！光是看看，也够饱眼福了。

　　不过俩人马上就被李海的肌肉给吸引了。现在李海的身体，可以说已经锻炼到了极致，身上的肌肉一点也不发达，线条只可以说是比较清楚，但是一根根的分明，加上薄薄的皮下脂肪覆盖着，看上去不显得狰狞，却又蕴含着无穷的力量。陈思维和陈思豪对视一眼，都想起上次被李海一个挑五个的往事来，神情略微有些不自然。

　　李海笑嘻嘻地拍着俩人的肩膀：“怎么，看你俩肚子都出来了，平时没锻炼吧？这样下去可不成啊，要是真有什么艳遇，人家也看不上你们了。”

　　心里头的想法被李海一语道破，俩陈的脸色更加尴尬，讷讷地说不出话来。偏偏这地方的服务员也古怪，一听仨人这话，还上来凑趣：“对啊，我们这里经常有些女客户，会看上男按摩师呢，不过要是本钱不够体力不足，被客户投诉一下，那可就惨了。”

　　俩陈一听，心里不恼火，反而眼睛一亮，真有这种好事？当即和服务员嘀嘀咕咕起来，看那样子，是想要在这里友情客串一下，对于那种哈死了精壮年轻男人的优雅贵妇，小伙子们总是比较有兴趣尝试的。

　　李海懒得理会，他还用这样么？要是他愿意，站在门口钩钩手指就行了，或者把自己的微信散播一下，保管夜夜笙歌，时间都安排不过来，手机微信能被人摇爆！穿着浴袍，李海在药池里泡了一会，便来到单间，也没有要按摩什么的，就是把单间里的桑拿开开，自己坐在里面蒸着。

　　大约蒸了有半个小时，李海觉得差不多了，想着是不是就直接起来走人算了？一想又不好，怎么说是请人吃饭办事，这里面就不能光是买单走人，人情上还得到位，要是直接买了单走人，等陈雅清出来一看，见不到自己的人了，这就把人得罪了，那这饭不是白请了吗？到了陈雅清这位置，她也不会在乎这一次两次的请吃请玩，要的是个心情。

　　没辙，找点事情来打发时间吧。按铃叫了服务员进来，服务员麻利得很：“先生，您需要按摩一下，放松身心吗？我们这里有男性的按摩，还有异性按摩。因为您是金卡客户，所以你还可以享受到，为金卡客户特别增开的新项目，第三性按摩。”

　　李海本来是很漫不经心的，结果被服务员的最后一句话，差点没把舌头吞下去：“什，什，什么？！第三性，那是什么性？！”难道这家香格里拉会所，背地里还是什么尖端的黑科技生物研究所，培育出了史无前例的第三种性别？！

　　服务员诡异地一笑，把手里的一本画册递给李海，翻到其中的一张活页上，抽出来，只见那上面是一个穿着暴露，身材火辣，相貌也很野性的美女，下面注明：第三性按摩师！李海再仔细一看，手就跟触电一样，直接扔还给服务生，原来什么第三性，就是人妖啊！居然还有这种按摩的，忒么这家会所可算是重口味了！

　　哪知道这还不是李海所想的重口味，服务生还很尽力地说明：“先生，是这样的，第三性按摩提供两种服务，一种是您作为主动的一方，一种是您作为被动的一方。有很多客户，本身是讨厌男同性恋的行为的，不过对于第三性按摩师来攻他，还都比较好奇，愿意尝试一下，因为这个里面有他的生理基础存在的——”

　　“停停停！”李海实在受不了了，被他说得鸡皮疙瘩直起啊！被一个人妖，攻自己后面的菊花，这得什么重口味的人才能乐在其中？听服务员的口气居然还生意不错！本来李海只是想要点一个男的按摩技师，给自己敲打敲打，放松一下筋骨的，这下说不出口了，好像被男人的手摸在身上很恶心，连忙点了个长相一般的女技师。

　　时候不大，那女技师进来了，果然相貌一般，身材也比较普通，只能算略有料。李海只是扫了一眼，就不理会了。

　　看来上天果然是公平的，这个女技师相貌一般，手上活可是很精湛，把李海按摩得很舒服，有点昏昏欲睡起来，刚才被那服务员的话，激起的不良反应，也在技师温柔有力的双手下，渐渐平息。才有空细想，这家香格里拉会所，很明显是荤的素的一起来，而且经常给客户安排些重口味的尝鲜节目。

　　按理说，这种事肯定是没法保密的，就算是口口相传吧，有钱有势的人，他们的圈圈其实是很小的，有点风吹草动，大家都能很快知道。因为到了这个层面上，谁都很注意人际交往，还有就是，社会的阶层越往上走，人数就越少，而他们之间经常都有各种联系。

　　那么到这家会所里来的那些人，他们或者她们的配偶，不会闹么？就算大家各玩各的，总有些人不愿意这样乱来吧，那么不就等于把那些老实做保养的客人，慢慢都给淘汰了吗？想来想去，李海也想不通这里面的生意经，唯一合理的解释就是，愿意到这里乱来的客人，数量足以支撑其利润，并且其配偶们，也都表示喜闻乐见，或者至少可以容忍吧——

　　“尼玛，看来我在某方面，还是做不到真正的有钱人那样啊！大把身家，连怎么花，怎么过这种相衬的日子，都想不出来，真是失败。”

　　李海一边自嘲，一边被技师踩着背，背后一滴滴汗水落下来，落在他的背上。他笑了笑：“怎么出这么多汗？”

　　女技师连忙抱歉：“不好意思，我看先生一直不吱声，身体肌肉又很结实，所以必须要多用力气，不小心把汗滴到您身上了，我马上擦一下去。”擦汗当然不能在这屋里，那不就变成荤的了？

　　女按摩师就出去了，想必不光是擦汗，还要换身衣服什么的。李海就继续趴着，闭上眼睛养神，心里想着，陈雅清那边有朱贵樱负责，又有陈雅洁帮衬着，应该问题不大，就是不知道要搞到什么时候去，好像女人在这些地方消磨起来，花费的时间格外的长啊，自己要等到什么时候？不过，最好是朱贵樱撺掇着陈雅清，弄几个精壮的男人，直接搞定了拉倒，省得再来烦自己。

　　正想着，那女按摩师又进来了。听见她关上门，用毛巾包着手，在自己背上擦着汗水，李海也不理会。却感到，那手擦着擦着，就一直往下去了，女人的呼吸也沉重起来。李海是什么感官，立马就觉得不对了，这不是刚才那个！

　　他一转身，闪电般地抓过一条毛巾，把自己下面裹住，那地方只穿了条纸内裤，可遮不住什么——同时惊道：“陈秘书！你怎么会在这里？”


第447章 神威震慑

　　站在面前的，可不正是陈雅清？她身上穿着跟女技师一样的工作服，脸上的妆已经卸了，五官少了修饰，越发显得平淡，只是眼中透出的欢喜和渴望，比之前更胜！

　　望着李海用毛巾裹住下面，陈雅清嘻嘻一笑，笑得说不出的得意：“可不就是我？你可知道，这家会所，经常会安排客人在这里幽会的，哪怕是不认识的人，在选择了异性按摩里的最后一项，也会进入资料库里随机配对，很受欢迎的哦！我呢，和老板娘说了一下，她自然就帮我安排咯。李先生，现在只有我们两个了，你要不要考虑一下，怎么和我们市政府合作呢？”这就是赤果果的威胁了，你要是不伺候好我，那你就别想跟我们合作了！

　　李海心中暗骂，朱贵樱真是不靠谱啊！看她来之前，一副胸有成竹的样子，结果还是弄到自己和陈雅清单独相处，而且衣服都穿得这么少！自己身上只剩下一条纸内裤，还有一条毛巾，陈雅清虽然穿着相对整齐的技师服，架不住人家会脱啊！你看你看，这说话的功夫，她就脱得也只剩下一条纸内裤了！

　　陈雅清一边脱衣服，一边看着李海身上的肌肉线条流口水，这次真的是遇到好货了！她虽然心急，却也没马上扑上来，因为知道李海的身份和背景，单说程家，那就不是她所能抗衡的。现在利用的，只是李海想要做事，做成这件大事，他愿意付出这样的代价么？陈雅清也没有绝对把握。万一李海被惹急了，豁出去鱼死网破，宁可几十亿欧元的生意没得做，也要弄垮她陈雅清，那她也是吃不了兜着走，光是大市长的怒火，她就没法承受。

　　因此对待李海，她还是小心翼翼地，先设法放松对方的戒备心理：“李海，我一见你啊，就喜欢你。说真的——”

　　“不用说了！”到了这地步，李海却懒得再跟她虚与委蛇。给你面子你不要，那就别怪我了！他两步走到陈雅清面前，看着她因为被打断而变得难看的脸色，冷笑道：“给脸不要脸！你以为我没你就成不了事？告诉你，德国方面的咨询函，本来就是在我的授意下发出的，这项合作早就定下来，不可能再更改了，现在只是分解细化落实而已。你以为少了你们市政府，我就没法成事？我是送你们一桩政绩，好让你们分一杯羹，省得无事生非地碍手碍脚！就算你不合作，我大不了再找人去和大市长吹风，送几个项目给她拿去做筹码，还怕得不到她的首肯？”

　　至于找什么人，那也是现成的，政府办主任，不就跟他很熟么？做到政府办的主任，自然和大市长是很贴心的了，但这样做的话，势必会付出更多的代价，本来李海是想着，有陈雅洁的当中斡旋，陈雅清这边的要价不会多离谱，可是谁想到，这女人要的居然是男色！

　　在李海看来，这真是不能忍，要知道这么几十亿欧元的项目，中间至少有那么几亿欧元，是自己的生殖细胞换来的，也就是说，自己的生殖细胞，是可以兑换等量，甚至更多的欧元的！哪能就这么浪费在陈雅清的身上，这女人才值多少钱？

　　陈雅清也是一直被李海的姿态，加上心中对于他的身体的觊觎，给冲昏了头脑，若是冷静一下，也不至于这么急。现在被李海疾言厉色这么一说，她倒是老道的，并不因为自己现在衣衫不整，又被人拒绝而失常，反而稍稍冷静下来，把李海的话从头到尾一想，就觉得不对：“我们第一次见面的时候，我对你有什么想法，你就应该知道了。既然你不愿意，也不担心我坏事，那为什么还这么着急找我办事？”

　　“那是因为，想请你私人帮个忙！”李海郁闷地吐一口气，忒么这办事真是难啊，想不到会碰上什么人，也想不到要付出什么代价！他把谭蕊案子的前后，简单说了一遍。

　　陈雅清也是官场中人，哪怕李海说得再简单，她稍微一脑补，也就明白了，冷笑道：“是这样啊，那边是市委一号的秘书出面，而且是得到了一号本人的首肯的，你就算是请孟主任出面打招呼，在检察院那边也不管用了。时间这么紧，闹到媒体和网络上造声势也来不及，所以你才想到我头上。行，我可以帮你这个忙，不过你要怎么谢我？别说什么政绩不政绩的，你也说了，送政绩给大市长她肯定要的，不过我至少能给你拖上几天，让你的话递不到大市长面前，你信不信？”

　　李海神色一冷，这女人，看样子是吃了秤砣铁了心了！什么谢不谢的，看架势就是，自己今天要是不让她满意，她就会竭尽所能让自己不满意了！

　　换个理智一点的人，就不会和李海这样死磕，李海也不是一般人啊，有钱有势的，还有一帮子亡命徒，要是真逼急了，他也能下辣手杀人，方超不就是这样被吓到了么？但是陈雅清是女人，平时当官的时候还很理性，但是女人骨子里都会任性一下的，压抑得越狠，释放起来就越疯。不幸的是，李海这次就撞上了！

　　好在，李海还有神通！他先是打开钱眼，扫了一下陈雅清头上的估价。叫人郁闷但又不是很意外，陈雅清根本就没有估价！李海也不知道是该自豪还是该自认倒霉，这女人就和自己卯上了，不惜一切代价也要得到自己的身体——这感觉真的是很怪异啊！

　　他却也发了性子，忒么我今天这裤腰带就是铁打金铸的了，无论如何都不松！就不信治不了你了！他把钱神的诸般神通，在脑中逐一考虑过，都没有想出该怎么对付，眼见陈雅清脸上逐渐显出得意的神情来，似乎又要往自己身前凑合。

　　就在这时，钱神忽然发话了：“你速来，取了本神和权神那厮的神体，握在手中，然后将所有属于本神的神力，尽数收入本神的神体之中，再用权神神力运转全身上下，记住是只用权神那厮的神力！且须谨记，神魂紫府，须得用本神的神力护着，大约一时三刻，总是无妨，不会受到腐蚀。”

　　这是什么招数？形格势禁，李海也没法细问，走到旁边衣柜里，掏出自己的钱包来，抓在手里，权神本体的那枚鸡血石印章，还有钱神本体的汉代五铢钱，就都收藏在钱包里。

　　陈雅清还在得意地嘲笑：“怎么，没招了，要送我钱么？得了吧，这就不是钱的事，要不你开个价，我给你钱，你服侍服侍我？包你满意！”说完了自我感觉很解气似的，咯咯地笑了出来。

　　正笑着，忽然喉咙口好像是噎住了似的，她呆呆地看着李海转过身来，身上一种难以言喻的威严散发开来，令她双腿发软，有种想要跪伏在地上的冲动，这种威严，就是她最为熟悉的官威！令她不可思议的是，这官威的份量，丝毫不比她平生最为敬佩仰慕的大市长，吴燕琳来得弱！

　　李海还是头一次这么使用权神的神力，身体里除了神魂所在的灵台紫府之外，再也不留半分钱神和文章神的神力，只剩下权神神力在运转。他也是有一点属于自己的权神神力的，不过每次一凝聚出来一丝，就会自动被权神的神力给抽走，再也不出来。原先他以为，是因为自己是钱神神使，不懂得运用权神神力的缘故，现在看来不是啊，是因为权神的神力太过霸道，没法抗衡钱神时，它就不肯出来！

　　正在好奇地揣摩这种感受，面前的陈雅清已经踉跄后退两步，低下头来不敢直视他的双眼，身上汗一阵一阵地出，恐惧占据了她的身体，她甚至不敢回想，自己刚才对李海说过什么话！真是折寿啊，怎么有胆量对这样的人，说那种话！

　　李海发觉不对了，赶紧问钱神，哪知道钱神却不搭理，敢情是为了能让权神的神力占据李海的身体，它就连和李海的通神状态都要中断了。

　　李海只能是试探着问：“陈秘书，你知道错了吗？”

　　出乎意料，对于他这么随口一试探，陈雅清的身体抖的好像筛糠一样，那对圆溜溜露在外面的肉团团，也随之颤抖着，一阵阵小波浪：“我，我知道错了，真的知道错了！李海，不不，李先生，李大爷，求你不要生气，你饶了我，你要我怎么做，我就怎么做！真的，我不说假话，要是我骗你，就让我这辈子都不能升官，在党史办等死！”

　　咦喂，这毒誓听上去很特别啊！看她发誓时牙关紧咬，貌似这还真是很恶毒的誓言？李海不是官场中人，自然不知道，在官场中一旦进了党史办，那就真的是前途无亮，再也不可能升迁上去了。这还罢了，关键是从那一刻开始，你这个人，就失去了被官场中人关注和投资的价值，于是你就会发现，你好像从这个世界上消失了，平时往来的人，都会把你当成透明的，连说一句话都觉得多余！对于一个官场中人来说，这真是世上最惨酷的折磨，因为十几年几十年，你都要这么过！

　　李海虽然不懂，不过看陈雅清的样子，好像自己这个权神神力的单属性光环，对她真的很有效啊！担心时间长了会有什么副作用，便挥手：“那好，你去吧，记住你说过的话，明天就给检察院打电话去！”

　　陈雅清如蒙大赦，被撵出去的同时，脸上居然还显出欢喜和庆幸来，以至于，要不是李海的提醒，她连衣服都顾不上穿，就要朝外面冲！

　　李海看着她出去，带上了门，才放松下来，赶忙拿起钱包，把钱神神力重新引回到身上，恢复了和钱神的通神状态，赶紧问：“刚才到底是怎么回事？为什么她一下子那么听话了？”


第448章 意外失控

　　钱神先是问了，刚才那女人的反应，看来它真的是一无所知。这也是神明的无奈之处，如果没有神使相通，它们就对这世界一无所知，更没法干涉分毫，这大概也是世人对于神明的真谛所知甚少的缘故吧。

　　听完了李海的解释，钱神才很是庆幸地道：“本神所料不错啊！这女子，显然是拜服在权神那厮的神力之下了。你也说了，她是为官之人，而且这官似乎还不小，平时不愁吃穿花用，一门心思便是在权力之中钻营。对于这种人，本神的神力恐怕未必管用，即如上次你所收的那信徒张凡，此人虽然也是为官，却是一心只想捞钱的，所以会被本神所慑服。”

　　李海恍然，想想陈雅清和张凡，确实不能相比的。张凡在司法局里，干个副局长，基本上就算是到头了，因为行政系统当中，真正有资格往上升迁的人，也就是那么一小撮，而且他们的升迁途径都是很狭窄的，一旦被放到某个具体的局行委办里头，那除非出现大领导的大力拉拔，否则再想升迁可就难了，那就只有专心捞钱吧。

　　陈雅清跟着大市长吴燕琳，当她的秘书，这官迷程度显然要远胜张凡，所以李海用钱眼看她，连个估价都看不出。但是一旦他换了单纯的权神神力光环在身上，这神威一开，就是极品的官威了，哪怕李海权神神力的修为尚浅，但是神威比起一般的官威来，这层次上就高出太多了。

　　所以对于陈雅清，还是造成了极大的威压，而且这女人对于比她高的权威，似乎有种天然的服从性，李海在这种状态下无论说什么，她都是想也不想就照办不误，哪怕李海本身还是那个李海，一旦加上这神力的光环，好像就变成了完全不同的另外一个人似的。

　　终于搞清楚了来龙去脉，李海还挺高兴的，这心思就算是了了啊，陈雅清这路子也走通了，而且自己还找到了一种对于权神神力的使用方法，以后再碰到这种，仗着手里的权力，连钱神的神力也不放在眼里的官员，就可以这么对付他，或者她。

　　谁知钱神又发话了，口气还很严峻：“你速速凝定心神，将权神那厮的神体先抛开，然后用本神的神力洗涤全身，以免留下一星半点！速速照办不可疏忽，这关系到你以后能否有大成就！”

　　听见钱神这么说，李海也不敢怠慢，忙把钱神的神体握在手心，将神力从中源源不绝地引出，在全身每个窍穴都游走一遍，就跟他平时修炼神打的时候一样，没有一个节点被放过的。这么一扫荡，还真被他发现了一些属于权神的黑色神力，遗留在身体的隐秘处。他依照驱使神力的法门，将这些权神神力都用自身的钱神神力转化起来，然后再送到权神的本体，那枚印章之中。

　　一旦离开身体，李海就发现，那本来已经被钱神的金色神力转化完毕的权神神力，瞬间又恢复了黑色的权神神力本来面貌，游走进印章的深处，不见踪影了。他顿时冒出一丝冷汗，这神力竟然如此顽固！要不是钱神的提醒和指点，自己按照以前的做法，只用“权钱交易”这法门将其转化之后，就纳入自身的神力之中不管，那可不晓得会留下什么隐患。

　　钱神却还是没有松懈，又叫他拿出“法眼”来，也就是他早先利用一枚带着神力的古钱，所炼制的法器。用那“法眼”在全身上下都照过一遍，再也没有发现任何不属于钱神的神力了，钱神这才放心：“行了！你记住，文章神还好，或许会让你一身穷酸气，食古不化，久而久之，窍穴都会变成石头一般，不过本神的神力，是它克星，有本神在，文章神力只能对你起到润泽中合的作用，反而有好处。”

　　“但是这权神，虽然本神是不放在眼里，但是说到其神力的诡秘顽固，却是本神所不及，而其对于人类身心的腐蚀特性，更胜于古时的域外天魔！”钱神严肃的声音，让李海听着都感觉陌生，这真的是自己所认识的钱神吗：“你刚才是完全用权神的神力来占据全身，只留下本神的神力防护紫府，一旦被他腐蚀了你某处窍穴，不及时洗涤的话，以后本神的神力恐怕也救你不得，到了本神晋升天界正神，身登封神榜，手握世间一切金钱神力的时候，那时你却会因为今日之失，而没有了成为护法天王的机会，岂不是憾事？”

　　原来有这么严重啊！李海咧了咧嘴，其实他也没觉得，成不了什么护法天王，算什么了不得的事，反正他也没把自己当成是什么脱离红尘的修道人——话说回来，走这条钱神神使的道路，也真由不得他清心寡欲去修什么道。

　　依照钱神的说法，这样还是不放心，最好是李海再用文章神的神笔，练上几个小时的字，用文章神力再给全身走一遍，那才算是到位了。

　　李海倒是想呢，可是这地方，哪里是练字的所在？在这里练字，也未免太诡异了吧！他也不想在这家糜烂的香格里拉会所再待下去了，这地方简直就没有任何节操可言，倒是跟其名字很相像，香格里拉，藏语中的圣地桃源，这么不分男女没有拘束，想怎么乱来都可以，某种程度上也算是圣地了吧？

　　穿上衣服，李海走到外面的等候区坐下来，拿着手机在那翻书看，没过几分钟，手机就响了，一看是朱贵樱的号码，李海心说你还记得要找我吗？刚才要不是我大开光环，就被那个陈雅清给害惨了！

　　接通电话，朱贵樱的声音是前所未有的惶急，甚至都带上一丝颤抖了：“不好了，李海，我被人下了药，昏睡了足有一个半小时，陈雅清有没有趁机跑到你那里去捣乱？你现在人在哪里？”

　　原来是被下药了！李海立刻释然，看来朱贵樱不是不靠谱啊，只是敌不过不可抗力。也难怪，在香格里拉会所里面，陈雅清和老板娘那么熟，她要想弄点手脚，确实是不好提防的。

　　便告诉她，自己已经出来了。朱贵樱也没挂电话，不一会就从里面冲出来，衣服都没怎么穿好——她可是穿的晚礼服，这么一穿，歪七扭八的，居然看上去别有一番诱惑，再加上脸上不施脂粉，几缕被水打湿的散发从脸颊边披散下来，越发衬得她脸色如美玉一般。这一冲出来，沿途无数人为之回头。

　　李海也定睛看了好一会，自从结识了朱贵樱以来，好像从没觉得她有这一刻的妩媚和性感啊！怎么这女人的性感指数，居然还能这样大幅度跃升？

　　直到朱贵樱到了自己的面前，李海才惊觉，自己居然都忘记了要说什么，光顾着感受从朱贵樱身上散发出的强大魅力了！他赶忙收拢了心，微笑道：“别慌了，我这不是在这么？陈秘书呢，没和你们一起？”

　　朱贵樱摇了摇头，见李海衣冠楚楚，好端端地，一点也不像出了什么事的样子，这才略略放心，咬着嘴唇低声道：“是我不小心——你真的没事？”

　　“没事没事，我能有什么事？”李海正打着哈哈，旁边人的眼神似乎都不对了，他这才发现，朱贵樱现在这神态，衣衫不整地咬着嘴唇，好像是做错了事在和自己道歉一样，其神情的性感指数居然又在大幅上跳！赶忙道：“好了，这里不是说话的地方，陈秘书和我陈姐呢？”

　　朱贵樱这才反应过来，确实现在大庭广众的，不适合多说，便道：“我醒来的时候，陈雅洁正和陈秘书一块去换衣服。她们没出来么？还有陈家哥俩也没出来？”

　　李海心知肚明，陈家那哥俩，一时半会估计是出不来了。俩人的生活，他是知道一些的，别看陈家条件不错，但是对于还没参加工作的下一代，管教还是相当严格，陈家哥俩零花钱也不足以让他们如何享受。今天到了这个糜烂销魂窟，还不抓紧时间？不把腰里那点子弹都射完，肯定是不会出来的。

　　过了一会，陈家姐妹也都出来了，陈雅洁一路走，一路打着电话，看到李海的时候才把电话摁掉，脸上很是恼火：“这俩小子，不知道在做什么，都不接电话呢！李海，咱们别等他们了，都这么晚，回家吧。刚才朱律师也跟我妹妹说好了，没问题的。”

　　李海看了看陈雅清，陈雅清低着头，都不敢看他。李海心说，这肯定是她骗了陈雅洁了，要不然刚才陈雅清在自己面前，怎么一点也不知道，自己是想要请她借用大市长的权威，去压检察院呢？显然这女人根本就没心思听朱贵樱多说什么，直接就找人下药了。

　　既然陈雅洁不知道，那李海也乐得不说，终究不是什么好听的事情。陈家兄弟俩不等也罢，他招呼陈雅清上自己的车，陈雅清却要跟陈雅洁一趟车，说什么也不上。陈雅洁怕闹僵了，给了李海一个眼色，示意她会帮着安抚陈雅清，大家就此别过，她开车带着陈雅清走了。

　　李海和朱贵樱坐到了劳斯莱斯里，车门一关，朱贵樱便抓着李海的手，捋起袖子又翻开领口，在那看来看去的。李海只觉得一股幽香扑鼻而来，很有点按捺不住的意思，连忙把朱贵樱推开：“干嘛呢，贵樱姐？”

　　朱贵樱很是无奈地看着他：“行了，李海，到这就别说假话了，陈雅清都对我下药了，这种狠招使出来，她还会放过你吗？再说了，听陈雅洁出来时候说的那些话，她要不是私下里见过你，听你说的，她怎么知道我们要她做什么？你一定是被她得手了，我也能理解的，毕竟男人么，睡个女人也没什么大不了，眼睛一闭灯一关，还不都差不多，你为了正义的事业，忍一忍也是在所难免的。李海我挺佩服你的，不过你不用觉得多不好意思——”

　　李海几欲崩溃，这都什么跟什么啊！不得不说，如果没有神力光环的存在，朱贵樱这想法几乎就会成为现实，在刚才的情况下，要么是自己和陈雅清彻底闹僵，要么就是自己满足了陈雅清的“兽欲”，再没有第三种可能。而看到陈雅清出来时那么乖乖的样子，朱贵樱会这么想，倒是也不奇怪。

　　想到这里，他心情忽然变得很好，看朱贵樱忙着给自己开解的样子，越发觉得朱贵樱看起来很顺眼，很美，比平时那风情万千的样子，更加好看，便笑道：“贵樱姐，我觉得你今天真的很美啊！你放心吧，陈雅清不敢真的和我闹翻的，我是什么人，你不知道么？她凭什么和我斗！”

　　朱贵樱白了他一眼，她是女人，当然知道女人执着起来，是个什么疯狂劲头了，陈雅清要是能轻易放过李海，朱贵樱把自己的名字倒过来写！一边低头整理自己的衣服，一边嘟囔着：“行了，保护你的男人颜面，不说你了，总之你觉得没事就好——”

　　她整理衣服的过程中，免不了要把衣服这拉那扯的，露出大片春光来，本身这就是件晚礼服，设计上就强调了凸出女性的性感地带。李海的眼睛，也不免随着她露出的部分变化，而上看下瞧的，越看越是心头火热。

　　原本在成为神使之后，哪怕被塞琳娜下了强力的药物，李海也没有这样沉迷于女色的时候。但是今天，这一刻在豪华的车厢里，李海却一点也没有警惕到，自己是在毫不克制地观赏着朱贵樱的种种美态，甚至油然生出了，要把她攫取到怀里的想法！

　　朱贵樱低头整理衣服的时候，还不觉得，当她抬起手来准备整束头发的时候，才发现李海的眼神，定定地落在她的身上，而且就在她最为诱人的胸前沟壑处，就好像是一跤滑进去，怎么也拔不出来的似的！

　　朱贵樱心里一阵欢喜，旁人这么看她，她嘴上不说，心里总是要看不起的。可是李海这么看她，她就觉得高兴，反而把胸部有意朝上挺了挺，还把脖子朝后仰着，装作在整理头发，其实是把从修长的脖子，到高耸丰满的胸部，整个这一片区域的各种曲线，全都展露在李海的面前。看吧看吧，你爱看就看个够，反正平时李海也经常地在办公室和自己开开不伤大雅的玩笑，对自己行个注目礼什么的，不过也仅仅是看看，从没见他会怎样——

　　然后，她就知道自己错了，今天的李海是不同的！一阵无可抗拒的大力涌来，她发现自己已经躺在了李海的怀里，被他紧紧地抱着，根本连气也透不过来！心中涌起一阵慌乱，难道自己一直隐隐期待，又隐隐惧怕发生的事情，就会在今晚，在这奢华的劳斯莱斯车中上演？


第449章 车中暴走

　　朱贵樱不是没有被李海抱过。当天李海和唐威摊牌的时候，她已经被唐威下了药放在别墅的楼上，要不是李海把她顺手抱着带出来，搞不好就要被唐威给“吃掉”了——朱贵樱不知道的是，唐威本来是没有能力“吃掉”她的，还是李海帮助他重振了雄风。

　　那天出来的时候，朱贵樱已经有点意识了，所以对于李海的怀抱，她并不陌生。过后的几天，她也一直在等待着，李海既然在那种情况下把她也给带出来了，想必对她也是有想法的吧？说不上什么时候，就会来享受他的战利品，也就是自己的身体了。

　　那时的朱贵樱，只是逆来顺受而已。男人对她有想法，这一点也不奇怪，从少女时期发育开始，朱贵樱的身边就从没少了男人们的各种目光，有的躲躲闪闪，有的故作矜持，有的大大方方，有的赤果果毫不遮掩。不管这些目光是怎样的，有一点是共同的，那就是都在觊觎她的容貌，她的身体。

　　李海年轻，李海很有气质，朱贵樱对李海本来就很有好感。不过，也没有到要以身相许的地步。等到李海帮助她脱离了唐威的掌控，这种好感里又多了感激，只是朱贵樱很清楚，那还不是男女之间的爱慕。所以，当时如果李海就索取了她的身体，她会顺从，却不会真正倾心，只当是一种报答吧。

　　出乎她的意料之外，李海并没有索取报偿，俩人之间的关系，在李海的忙碌，朱贵樱的消极之下，不知不觉就退回到了原先的界限上，只是相互之间不讨厌的男女，开一些无伤大雅的玩笑，偶尔有一点小心动，也只是暗自回味。——其实，李海那阵子忙着别的事情，根本没心思对朱贵樱如何，他本来也没指望什么“贵樱无以报答，唯有以身相许”的戏码。

　　李海这样的反应，大出朱贵樱的意料之外，但她却非常欢喜，这令李海在她心目中的地位不断上升，也因此，后来朱贵樱和李海相处的时候，尺度也渐渐大胆起来，甚至有事没事就爱朝着男女关系的方向，调戏李海一下，看看他进退两难的样子，朱贵樱心里很是为此高兴，为此享受在其中。

　　可是今天，怎么事情会一下子到了这个地步？李海为什么一下子就跨越了彼此间无形的界限，走到了这一步？

　　朱贵樱无暇细想，因为前所未有的感官浪潮，已经将她的身心都淹没了！她的身高大约是一米六五左右，比朱莎略微矮上那么一些，比李海低了将近二十公分。坐在车厢里，这种身高上的差距，使得她的上身被李海完全抱在怀里的时候，李海一低头就刚好能噙到她的丰润红唇。

　　狂吻，真正的狂吻！李海用力吸吮着朱贵樱的红唇，刚刚在里面洗过澡，朱贵樱的唇彩都洗掉了，此时唇上只有女性天然的甘甜，并没有任何唇膏的味道。话说，李海其实很讨厌在亲吻的时候，吻到唇膏的味道，那感觉就像在吃苹果上的食用蜡一样，虽然能吃，但是很没味道！顺带，对于《红楼梦》里贾宝玉喜欢吃女孩子嘴唇上胭脂的行为，李海也只能表示鄙视，你想占人家小姑娘便宜，不能找个别的借口么？

　　现在，他就很喜欢朱贵樱唇上的触感，当然还有香滑的丁香舌，用力地吸吮着，让朱贵樱连气都喘不过来。这还不算，李海的手也没老实，他一手环着朱贵樱的腰肢，令她不能挣脱自己的怀抱，另一手就在朱贵樱玲珑浮凸的身体曲线上游走，细细地感受着这位男人眼中的尤物，那身体方面的天赋本钱。

　　手感极佳！某些部位极具玩赏性，令人一入手就不忍释放，爱抚起来没个完！李海的手在朱贵樱身上的敏感部位来回逡巡着，到后来连腿也用上了，发现朱贵樱的双腿从晚礼服下面伸出来，正在车内的地毯上无力地蹬踹着，李海索性又用自己的双腿，和朱贵樱的腿绞缠在一起，让她连蹬腿都不能，更可以顺带体味她腿上肌肉的弹跳，还有那堪比上等丝袜的美感。

　　朱贵樱的心都快要跳出来了！和一般人对她的印象不同，她在性这方面的经验，其实是相当贫乏的。少女时的恋爱不顺利，让她对于男人始终保持着很深的戒心，而拜她的美貌所赐，出现在朱贵樱身边的男人，普遍都对于她有着很不纯洁的想法。这其实也不奇怪，因为朱贵樱就是这么一种类型，让男人看到了就会想到性爱的事情，属于女人中的女人。

　　可她自己并不喜欢，也因为对于男人这方面居心的警惕，在练就一身应付男人的手腕同时，也造成了朱贵樱在性经验方面的相对匮乏。眼下这样，她真的不知道该怎么应付了。来得太突然，她都没有做好准备，可是对于李海，又感到自己似乎没有抗拒的勇气，也没有合适的理由啊——

　　有人说情场如战场，这话很有道理的。战场上的一个特点，就是战机稍纵即逝，不容错失，哪怕是最愚蠢的决定，也胜过没有决定。朱贵樱现在在这个战场上，就犯下了这种错误！她的犹豫不决，在李海看来就等于是默认，默许，甚至是放纵，因为朱贵樱对于他堪称粗犷的动作，已经开始本能地迎合着，还从鼻子里断断续续地哼出声来。

　　奇怪，自己今天怎么会这么冲动？李海觉得有一丝奇怪，别看他女人也有好几个了，但基本上，李海是处于相对被动的地位的，尤其是在和初次相处的女人，从来没有过这样，甚至都没有说话，直接用身体语言表达。难道这就是因为朱贵樱的超凡魅力，让自己情不自禁了？好在，效果看起来还不错的说，朱贵樱的反应就说明了一切。

　　这念头其实也就是一闪而过，李海随即又沉浸在朱贵樱诱人的身体之中。他已经不满足于单纯的亲吻了，将自己的唇舌，离开了朱贵樱的红唇，沿着她修长的脖子向下移动，越过弧线优美的锁骨，一直来到她胸前那能埋葬任何英雄的深沟之中。

　　“嗯～”朱贵樱一声长吟，从被李海放过而变得空虚的嘴唇中逸出，胸前传来的刺激，令她更加无法冷静思考，只懂得本能地迎合，甚至也不用她如何迎合，李海霸道的动作，令她根本无从反抗挣扎，任何无力的动作，都好像是在增加李海的情趣爽感罢了。

　　今天的李海，似乎格外没有耐心，即便是朱贵樱最自傲的胸前两团玉兔，也没有让他流连多久，确切地说，他是不满足于隔靴搔痒了，摸在朱贵樱背后的手摸索着，一时没有在晚礼服的精致设计中，找到拉链的所在，李海不耐烦起来，直接一把，用力扯下晚礼服的前襟，随着朱贵樱的一声惊呼，那对美妙无伦的玉兔，就这么蹦跳上来，然后自投罗网一样，落入李海的手中，口中，让他尽情地把玩。

　　敏感部位，就这样毫无遮掩地被刺激到，朱贵樱无可抑制地开始燃烧了，她修长如天鹅一般的脖颈用力朝后仰，把整个胸部都暴露在李海的面前，只觉得以胸前的两点蓓蕾为中心，有火焰一般的爽感，呈放射性地发散开来，所到之处，身体的温度在上升，血液循环在加快，大脑则相对缺氧，让她已经无力进行任何思考，只剩下最后一个念头：好吧，既然这是你喜欢的，那就拿去吧，现在，我就属于你了，李海！

　　李海并不知道朱贵樱心里想什么，他只是本能地察觉到，怀中的女体忽然不再进行挣扎，而是婉转地迎合着自己的动作。这令他更加兴奋起来，一只手放开朱贵樱的腰身，让她斜靠在手工制作，软硬适中的真皮座椅上，然后掀起晚礼服长长的下摆，顺着修长丰腴的美腿，就这么一路摸上去。

　　朱贵樱的呼吸立刻变得更加急促起来，直到那只肆无忌惮的手，一把攫住了自己最私密最敏感的地带！更让她有些难堪的是，随着晚礼服被掀开，空气冲进她原本被裙摆遮盖住的下面，令她感到一阵清凉，才意识到自己的下面竟然已经全都湿透了，所以才会隔着内裤和连裤袜，都感到一阵凉意！

　　本能的羞恼，让她忽然又挣扎起来，嘴里也在叫着：“不，不要——”双手推着李海的胸，试图让他离开，但是力道之虚弱，根本就不足以令李海退开，却反而令他更加来劲了，索性将全身压上去，控制住了女人的身体自由，然后下面的手一使劲，已经扯开了连裤袜，从内裤的边上掀开一道缝，直接钻了进去。

　　“啊！！～～”朱贵樱一声长吟，整个身体忽然弓起，大幅度地朝后面弯过去，其弧度之大，甚至令李海都要努力伸出脖子，才能继续含着她胸前的蓓蕾。而这，仅仅是一根指尖伸进她私密地带的结果！

　　那里的火热湿滑，再加上朱贵樱敏感之极的本能反应，让李海全身都烧了起来！他一把掀开长长大大的裙摆，让朱贵樱两条长长的美腿，和丰腴的好似大馒头的下面，都暴露在空气之中，一手已经在脱去自己的裤子，让那已经憋了很久，都快要把裤裆给戳破的凶器，释放出来，眼前就有一块美肉，马上可以吃了。


第450章 权神阴影

　　哪怕朱贵樱已经几近迷失，脑子都变得迟钝了很多，但是当大腿碰到一根又硬又烫，好像散发着无穷热力的凶器时，她还是一下子惊醒过来。之所以吃惊，是因为她没想到，李海竟然会想要在这车里就成就好事！虽然这是一辆超级奢华的劳斯莱斯，前座跟后座之间完全是隔开的，不需要担心自己的样子会被司机看到，但是，朱贵樱还是有些不情愿。

　　这是她很久以来的第一个男人呢！而且，更是她从心底准备接受的第一个男人，就算朱贵樱平时再怎么大大方方，将诸多男人玩弄在股掌之间，如若无物，可她心里，对于这个男人还是怀着某种很纯洁的期待。也正是因为这种期待的存在，所以李海当日没有急于索取回报，而是和她保持基本的工作关系，开开玩笑，这种行为才会赢得了她更多的欢迎。

　　和李海的第一次，就在这车里？好吧，劳斯莱斯确实是世界顶级奢华车系，这一辆更是有爵位的人才能有资格购买的，一般的女人估计巴不得在这里来一段风流韵事呢。不是有那么句话么，说宁愿在宝马里哭，也不愿意坐在自行车后面笑。要是说这话的女人，能有机会在劳斯莱斯里享受高潮，那得疯狂成啥样！

　　可朱贵樱不同，她虽然平时又强势，又很勾人，但是事实上，因为少女时的初体验造成的阴影，加上这些年来一直生活在唐威的控制之下，她深心里其实都是很缺乏安全感的。这难得的，和自己心仪男人之间的第一次，她希望是在自己熟悉，又能感到安全和舒适的地方，室内，床上！

　　所以，虽然有点害怕，她还是伸出手去，握住了那根凶器。入手是涨满整个手指圈的硕大，连上面的根根青筋，都能清楚摸到，温度更是火烫得惊人！朱贵樱身子一软，仿佛还没有真个剑及履及，就已经被这根凶器控制住了身心似的。

　　李海被她的小手一握，也爽得差点叫出来，这小手出乎意料地绵软啊！更令他意外的，是朱贵樱在面临真刀实枪时，流露出的生涩和羞赧，对于一个平素风情万千的绝品尤物来说，露出这种神态，巨大的反差更加令人振奋！他已经等不及了，近乎狰狞地笑着：“宝贝，贵樱姐，你要给我带路吗？”

　　带路——朱贵樱咬了咬嘴唇，难堪地发现，好像自己也很期待着，被这凶器充满自己呢，甚至下意识地就要给他“带路”了。但，根深蒂固的心理症结，还是让她小声说道：“不，李海，去我家，行不行？求你了，我不想和你的第一次是在车里。”

　　第一次？李海大感意外，他刚才伸手指到朱贵樱的私密处里面，虽然是很紧没错，但是没发现有那层膜的存在啊，莫非是自己进入的太浅了，还是那层膜早就不存在了？据说女孩子不是每个都能把膜保存住的呢。

　　此类念头一起，李海便发现自己好像没刚才那么冲动了，也能思考一下，朱贵樱所说的话，到底是什么意思。然后，他忽然惊奇地发现，现在自己和朱贵樱之间的距离，竟然只有不到十公分了！

　　“这是怎么回事？刚才不还是好端端地坐着说话么，咋地一下子走到这程度了？”李海惊奇无比，回想一下，他发现自己对于刚才的种种，包括动作的变化，肢体的绞缠，还有眼前美人的种种反应，全都能巨细靡遗地回想起来。令他惊奇的是，他发现自己对于刚才自己所做的事情，居然都没有经过大脑的思考！

　　准确地说，刚才李海所做的所有事，几乎都像是一头完全依循本能行动的猛兽，所做出来的一样！

　　对于李海来说，这种等同于失控的情形，已经是很久都没有出现了，自从他通神成功，成为了钱神的神使之后，神魂受到神力的加持，变得坚固稳凝无比，就再也没有任何一个时刻，理智会离开他的脑海。现在这样子，一定是出了问题了！

　　他连忙用神念连通钱神，向它询问。哪知道一通神，钱神就是一连串恼火之极的炮轰过来：“你这小子，受到了权神神力的腐蚀了！气煞本神，气煞本神也！”

　　被权神神力腐蚀了？！李海大吃一惊，刚才不是反复搜索过，已经清理干净了吗？怎么会被腐蚀了，自己不知道也就罢了，钱神居然也不知道！

　　钱神接受到他的抱怨，好像也很羞愧似的，急急分辨：“权神的神力，确乎已经被清除干净了，只是那短短一瞬间，腐蚀已然造成。你记得吧，本神跟你说过，权神神力腐蚀人身之初，其人的欲望会变得特别强烈，尤其是在男欢女爱这方面，几乎经不住任何的引逗，一旦有机会就会出事，甚至对于那些良家妇女，本来并无瓜葛的，也会威逼利诱，强要人的身子。”

　　“你刚才，便是因为男女之欢愉，令得欲念被权神神力刺激得失去了控制，所以才会这般行事。那种状态下，神魂都已经处于蒙昧状态，全凭下半身的欲念本能行事，故而本神也无法提醒你注意。还好你及时醒觉，主动与本神相通，现在便暂时无事，等回去之后，用文章神力多多涤荡身心，可保身体无事。就是你过后一段时间，恐怕欲念会比常日强盛许多，须得及时设法排解。”

　　李海无语，这忒么权神神力，好生霸道！也在庆幸，亏得自己是钱神的神使，又有文章神力相助，如果自己要是成了权神的神使，现在会是什么样子的人呢？搞不好，就是那种二奶上百个，要用数据库和MBA的课程来管理的官员吧！原来那都是被权神的神力腐蚀，而不自制的结果啊！

　　一旦清醒过来，理智重新占据大脑，李海就觉得现在的情形很尴尬了。他压在朱贵樱的身上，双腿顶开朱贵樱的双腿，上面是扒下了朱贵樱的晚礼服半截，让她的上半身都暴露在空气之中，一只手还握着其中一只大玉兔，手感极佳！下面的凶器握在朱贵樱的小手里，距离她那火热紧缠、进去一根手指都会觉得有点紧的私密处，只有不到十公分的距离了。

　　而造成这种境况的，却是自己的本能，而不是出自自愿！这这，这该怎么办？李海不知所措，这也是人的本能，一旦发现有些事不是自己自愿做的，总会有些抗拒，至少不能再继续下去，谁知道是不是错上加错呢？他也回想了一下，似乎刚才，从头到尾朱贵樱都是处于被动状态，并没有主动表示同意的意思，自己根本就没问过她，差不多纯粹是凭着迅雷不及掩耳的动作，还有自己的蛮力，才造成了眼下的状况。

　　所以说，女人心海底针，男人根本就猜不透，李海哪里知道朱贵樱现在的想法呢？这也是他的经验有限，以往的几个女人，蒋艳就不用说了，那必定是要他李海求上半天，又诸多讨好，才会恩赐一般和他上一次床的；王韵一开始也是主动表现出了对李海的感激和依恋，主动献出了身心；姚诗儿和蓝映真则是在非常状况下，一开始三人之间，与其说是男欢女爱，倒不如说李海是在用她们需要的方式，给她们带去安全感。

　　从这些女人身上，李海学到的经验就是，这种事是需要女人主动表态的，不能男人自己说了算！

　　经验这东西，无所谓对错，只和你经历了什么有关，李海是这样的经历，他就会有这样的经验，至少他根本弄不清楚，在从头到尾都是自己采取主动的时候，女人心里到底是怎么想的？在这种时候，要他从朱贵樱的神情，动作，还有反应，去揣测她的心理，这根本就不可能。

　　那么，就这么撤？李海又觉得不妥，别的不说，光是看着身下的美尤物，俏脸晕红，双眼似开似闭，一身的妙处多半都袒露在自己的眼前，一副任君赏玩采撷的模样，李海就禁不住又有点浑身发热起来。

　　“不对，这样是不对的，一定是权神神力腐蚀的结果！”见鬼了，怎么会这样！李海很想大叫，以发泄心中的郁闷，明明面前是一块难得的美肉，朱贵樱啊，之江市多少男人心目中的女神，就这样触手可及，只有十公分了！但这居然是权神神力腐蚀了自己的身体，使得欲望脱离掌控之后，才造成的结果，说白了，这就好像是别人把朱贵樱说服了，脱光了，放到他的床上来，让他享用一样。

　　这么想着，李海顿时灭了大半的兴致，这女人都不是自己亲手征服，也不是真心心甘情愿跟自己的，得来有什么意思？虽然不知道现在自己对朱贵樱的欲念，是不是还是权神神力腐蚀的结果，照理说钱神和自己随时通神，应该保证不是了——但是，如果仅仅是因为生理上的渴望，就对不情愿的女人做出这样的事，那样子，跟被权神神力腐蚀了的官员，有什么两样？

　　所以，李海决定，不管再怎么不舍得，还是撤了吧，正好朱贵樱说了，到她家里去，先借着这个话头，缓过去再说。

　　就在起了这个念头的瞬间，李海发现自己的下丹田所在，有一缕极其细微的黑色神力，从其中腾起，最令他震惊的是，这一缕神力，竟然不会被充斥他全身的钱神神力所转化！这一缕神力，在李海的意念之下，一直钻进权神本体的鸡血石印章中去，然后李海就发现，自己好像和这枚印章，建立了某种联系似的。

　　他顿时后怕地一身冷汗，原来自己所想的不错，到刚才为止，就算有钱神的支持，还是有一缕权神神力，在操纵着自己的男女之欲！幸亏警惕，幸亏三观正确啊！


第451章 下不下手

　　到这，李海才算是真正冷静下来，知道自己该怎么做了。

　　只不过，看着身下仍旧眯着一双媚眼，柔弱地看着自己，妙处尽露门户大开的朱贵樱，李海还是忍不住要苦恼。这么诱人的女人，都到这个份上了，自己的凶器都握在人家手里，这时候要撤退，何其难哉！

　　他咽了两口口水，终于是忍着不舍和心痛，“大义凛然”地道：“好的，贵樱姐，我尊重你，我们去你家，先弄杯酒喝喝，然后好好聊会天，然后再考虑要不要继续。”说这话的时候，李海是有点惭愧的，因为他发现，自己还是不能坚定地说撤就撤，话里还是留着活头的。

　　朱贵樱刚才被李海一通狂风暴雨的攻击，已经都完全放弃抵抗了，老实说，就算李海不同意，非要在这车里的沙发上就成就好事，朱贵樱也只好就这么接受了，顶多是以后想起来，会有点不甘心罢了。太多的女人，在这个过程中都有着遗憾和不甘心了，这有什么奇怪的？运气好的，以后这个男人会想办法补偿你，回想起来说不定还是种情趣；运气不好的，那就遗憾着吧，没准这就会成为以后无数遗憾的开始。

　　她没有想到，只是这么近乎撒娇地表示一点点抗议，刚才还那么霸道的李海，居然就同意了！而且他表现出的温柔，令朱贵樱也难以想象，提议喝点酒，聊聊天，再从容地开始。这，这，光是想象一下，自己慢慢地醉倒在李海的怀里，放开一切，任凭他那精壮强健的身体，和自己平素也为之自豪的美妙女体相结合，那是何等美妙的滋味？

　　这么想着，朱贵樱心里顿时就象化了似的，手上一软，不由得就让李海下面的凶器靠近了自己的秘处。其实这都不是俩人有意的，朱贵樱是一直握着的手上减了力道，李海则是身体的重力使然，他也算反应快了，一旦发现自己下面和朱贵樱肉贴肉了，赶紧朝回一撤，本想嘲笑一下，朱贵樱是不是改了主意，就想在这里成事，可是回味着那一下闪电般触碰，软的好像要化掉的滋味，李海心弦剧颤，竟然说不出话来。

　　朱贵樱也是一下子全身触电一样，刚刚那一下，对她的冲击更大！那一刻，她根本就完全失去了任何抵抗的能力，要不是李海本能地回撤，这一下直接就能进去，那时候——那时候，到底自己会是高兴，还是遗憾呢？就连朱贵樱自己也说不清楚，她只知道，她已经有点后悔起来，刚才为什么要求李海停止下来了。

　　不过，不是还有待会的“继续”吗？朱贵樱这么想着，马上又高兴起来，心窝窝也开始发热，期待着待会的继续。她这回已经不再犹豫，也不再迷惑，待会一定要把自己，完整地，全身心地交给李海，满足他的一切要求，成为他的女人。成为他的女人！当朱贵樱这么想着，她发现自己从没有象这一刻，期待成为和另外一个男人的结合。

　　而李海呢？把自己的凶器，恋恋不舍地从朱贵樱的小手中拔出来，拉上拉链藏好，满心懊恼地想着，为什么，该死的权神神力，给自己出了这样大的一个难题！待会我还要不要继续？当然，这一次是没有权神神力作祟了，但是自己就能心安理得地享受，这个过程的继续么？要知道，这一切都是因为权神神力操控了自己的欲望，才会造成的！

　　所以说，世间男女相处，最大的问题，其实不是谁好谁坏，而是同步不同步的问题。合适的人，往往就会碰到不合适的时候；彼此之间的节奏，总是难以完全保持一致。

　　拉开车窗上的帘子，李海发现，原来车子早就停在了朱贵樱家门外，原来在他们俩在车里忘乎所以的时候，尽责的司机早就把车子开到了地头，只不过后面一直没人下车，他也就等在那里，不催促，也不开车，静得好像一尊石像。

　　这素质，不愧是部队里精心培养出来的专职司机啊！李海和朱贵樱对视一眼，都有点不好意思地笑了笑，还好，这样笑笑，好像就没那么尴尬了。

　　李海下车，伸出手来，朱贵樱很自然地把手搭在他的手上，拎着晚礼服从车上下来，依旧是仪态万千，可李海却清楚记得她刚才在自己身下那热烈得能让人融化的反应，种种妙态，还有，她的连裤袜，都被自己扯坏了啊！这么想着，李海的手忍不住就捏了朱贵樱的手。

　　朱贵樱白了他一眼，心里甜蜜蜜的。刚才的霸道狂潮之后，一个急刹车，朱贵樱反而觉得有点不适应了，现在李海这么“含蓄”地表达出对她的欣赏和爱慕，好像更加令她欢喜。这样子，才是她真正想要的节奏啊，跟一个自己喜欢的男人，水到渠成地发生该发生的一切。

　　殊不知，李海正在心理挣扎呢，到底要不要进去？找借口走人吧，找什么借口呢！要骗过朱贵樱是很容易的，可是要骗过自己就难了，因为至少有一半的自己，在大声抗议着不想走啊！其实不想走，其实我想留——

　　他这一犹豫，朱贵樱正提着裙子往里面走呢，发现他没动，眼珠一转，就认为自己知道李海在为难什么了。她娇媚地瞥了李海一眼，然后走到驾驶座旁边，伸手敲了敲车窗。

　　司机把玻璃摇下来，朱贵樱从小手包里拿出一叠钞票来，塞给他，娇笑道：“今晚辛苦你了，你明天再来接李海吧，谢谢你哦，拿去吃宵夜，是我请客你的，别推辞。”

　　她做这事，说这话的时候，神情亲切自然，一点生硬的痕迹都没有，年轻的司机一阵迷惑，不知不觉就接了过来。然后才发现不对头，眼光看着李海，李海才是他真正的老板啊。

　　李海倒觉得朱贵樱处理得很周到，刚才自己和朱贵樱在车里做什么，司机肯定是心里有数的，自己倒是没什么，朱贵樱要想不留下什么手尾，不给李海这个身边人司机留下坏印象，这么做就非常到位，而且她说得是很客气，表达了谢意和歉意，也让人司机感到不光是给钱，更是给了尊重。这忒么天生就是懂得人心的女人啊！

　　看到司机望自己，他觉得没所谓，就挥了挥手，点点头。李海的意思是，这钱你就收着吧，没事！然后继续想借口，想要不要走人。

　　哪知道司机的理解不是这样啊！他也不傻，知道李海和朱贵樱之间肯定是有什么，你看人家美女都很大方地表示，要自己别在这等了，明早再来接人就好。给这钱，也是说明了这点，看人家做得很到位啊。一看李海挥手，司机的理解就是，我现在可以直接走人了，不然在这里多碍眼！

　　于是李海就目瞪口呆地看着，司机冲他也点点头，然后摇上车窗，发动车子，劳斯莱斯平稳地几近无声地溜出去，转个弯就不见了。——尼玛，坑爹啊你，身为我的司机，居然被人那么一点钱就收买，把我给卖了！

　　李海也没傻到家，不一会就想明白，是自己的反应不够明确，让司机生出了误会。不过归根结底，还是因为自己的态度模糊，没有明确地表示拒绝。

　　但是这让他怎么拒绝得出口呢？朱贵樱牵着他的手，来到门口，打开门进去，神情已经是很明显的喜滋滋的了，当然也少不了一丝紧张。她给李海拿来一双没有拆过的棉拖鞋，李海看看鞋柜里，貌似并没有男式的旧拖鞋，心中不免讶异，朱贵樱的生活里，竟然没有相对固定的男人？这样子，好像自己的虚荣心得到了很大的满足，但是更加不好说出现在走人的话来了！

　　朱贵樱根本不知道，这个刚才还霸道得令她无法呼吸的男人，现在正满心纠结和懊恼呢！她把李海带到二楼的一座玻璃房里，这里显然是朱贵樱平时放松的地方，有一个小书架，一个秋千架，头顶和另外三面都装了玻璃，看颜色应该是单向的玻璃，看外面有点暗，外面看里面就完全看不到了。

　　让李海在这坐下，朱贵樱又拿出一瓶酒，一盒没开过的雪茄，放在那里让他自己弄，然后自己跑进去换衣服去了。

　　一个人的时候，李海倒也有些好奇，朱贵樱这个大律师，之江法律界鼎鼎有名的大美女之一，平时的生活状态是怎样的？环顾四周，这里显然是朱贵樱经常待的地方，器物都有使用的痕迹，有花藤，有植物，还有个鱼缸，缸里养的不是鱼，是两只小乌龟，鱼缸口上罩着纱布，大概是防止蚊子进去吸乌龟血的。

　　正这时，朱贵樱回来了，看到李海正在看那两只乌龟，便道：“乌龟最怕蚊子了，一叮就死，所以只好这样子，用纱布罩着。”

　　“是啊，这个我也知道。你看过封神榜吧？小说里很牛的一个人，龟灵圣母，就是被一只蚊子给叮死了，一吸，吸的全都干掉，只剩个空壳子，比吸星大法还要厉害——”李海一边说着，一边转过头来，然后就越说越慢，因为说不下去了。


第452章 自然而然

　　因为朱贵樱太美了！她放下了头发，松松地挽一个发髻，只扎住了发梢一小节，大半的头发，都变成扇子一样拖在脑后，衬得她五官都越发清澈。身上穿的是普通的家居服，但是这家居服的剪裁，应该是精心选择过的，本应该是宽松适意的款式，穿在朱贵樱身上，却硬是衬得她曲线毕露，一举一动都透着非常单纯的性感。

　　性感也能单纯？那当然了，有的性感会令人血脉贲张，而有的就会让人赏心悦目。而朱贵樱却能做到，穿上晚礼服的时候就令人呼吸停顿心跳加速，换上家居服则令人心境宁和，只懂得欣赏。这就是尤物的魅力啊！

　　看到李海的眼神，朱贵樱心里满意极了。女为悦己者容啊！别看就是这一会，就是这一件家居服，很可能几分钟以后就要脱掉的，可是朱贵樱还是精心选择，精心打扮了，就是想要李海这样的眼神。这是她真心准备接纳的男人呢。

　　她抿着嘴含着笑，倒了两杯酒，拿在手里，走到秋千架那里坐下。回头看李海还在原地站着，朱贵樱心里想，不会是自己刚才在紧急时刻叫停，伤了男人的进取心了吧？现在乖得有点过分了呢！倒令她反而怀念起刚才在车里，李海的霸道来。

　　她抿着嘴，抱着对李海的歉意，壮着胆子拍拍身边秋千架空出来的部位：“过来，陪我坐坐。”也只敢这么说了，说完了，朱贵樱就转过头看着玻璃房外面的夜空，小口啜着杯中的红酒。

　　听见李海走过来，然后秋千架一沉，多了一个人的份量，而且是个强壮的男人，这座秋千架还是头一次承受这样的压力，有些不适应地嘎吱嘎吱提出抗议来。朱贵樱听着，忽然笑了笑。

　　李海的心也渐渐静下来，都进来了，还能怎样？这会再说掉头走人的话，那就真的得罪人了，朱贵樱得把他恨死吧！自己刚才所作所为，也没法解释啊！哦，你占够便宜了，女人都没说什么，现在到了地方，一切貌似都很好，你就转身要走人？瞧不起人还是怎么？就算只是想玩玩，也不带这么羞辱人的吧，只有车里能玩，人家家里就不能玩，这不是明摆着把女人看得下等么！

　　所以他也在秋千架上，靠着朱贵樱坐下来，距离不远不近，刚刚好贴着她的身体，又不会造成太大的压迫感。听见朱贵樱笑，他一边伸手拿了另外一杯红酒，拿在手里晃着，一边问：“笑什么，分享一下？”

　　朱贵樱指了指俩人坐着的秋千架：“喏，这个秋千架，当初订做的时候，工人问我要什么规格的，要承受多大的压力。我说我一个人坐，只要一百公斤就足够了，想必我以后再胖也胖不到那个份上。结果呢，工人说你将来肯定不是一个人坐啊，所以要三百公斤至少！”

　　她转过头来，看着李海的眼睛，李海发现她的眼睛里，有种东西亮闪闪的。只听她曼声道：“幸亏没做个一百公斤的，要不然啊，今天你就坐不下来了，非得坐塌下去不可。”

　　好像是很有趣的笑话，可李海细细咀嚼，却从中听出了无尽的寂寞。一个女人，在设计自己房子的时候，也就是在设计着自己最想要的生活吧？而在那个时候，朱贵樱给自己设计的却是独自一人的生活！根本就没留下别的男人存在的空间！这样一个，令无数男人为之倾倒为之沉迷的女人，为什么内心却是这样的孤寂？

　　眼中流露出的怜惜，便带着温柔，让朱贵樱能够清楚无误地察觉到。心中一酸，差点落下泪来，朱贵樱忽然对李海生出一丝怨怼，你为什么来得这么晚，为什么到现在才出现，在我最需要你的那些年，你在哪里？你为什么不来找我，给我温暖和怜惜？

　　她又扭过头去，继续啜饮着杯中的红酒，从李海这个角度看去，可以看到她的肩膀在极其细微地颤抖着。

　　李海并不知道发生了什么，伸出手去揽住朱贵樱的肩膀，朱贵樱再度转身，大眼睛里却已经开始蕴着泪水：“混蛋，臭男人！”

　　李海一怔，做贼心虚地想，是不是自己的鬼心思都被朱贵樱看穿了，所以才这么骂自己？也是啊，都到那个份上了，再说自己很无辜，想要撤退的话，确实是挺混蛋的，甚至都没法解释！

　　他这么想着，正想要说抱歉，朱贵樱忽然放下酒杯，扑到他怀里，呜咽着道：“你这混蛋，为什么不早点来找我？在我都已经绝望的时候，你又出现了，搞得我完全不知道该怎么办！混蛋臭男人，臭李海，你知道不知道，我唯一无法把握，无法应付的男人，就是你啊！我怎么就会遇到你呢！”

　　莫名其妙语无伦次的话，但是李海却能听得懂，这是专属于朱贵樱，这个颠倒万千男人的尤物，内心的表白方式啊！他心弦剧颤，终于得以接触到了朱贵樱的内心，当发现在那里，确实有着自己的存在时，李海的纠结，也就无影无踪了。

　　他稍稍用力，搂紧了朱贵樱的腰，让她更加融入自己的怀里。用力之程度，让朱贵樱稍稍觉得有些气急，不得不抬起头来，寻求更多的氧气，然后就被李海的嘴唇候个正着。

　　这一次，一切都发生得非常自然，水到渠成，俩人一边仔仔细细地亲吻着对方，一边给自己，给彼此宽衣解带。到了裸裎相见的时候，朱贵樱忽然坐到李海的身上，双眼满蕴着情意，看着李海的眼睛，低声道：“惩罚你，惩罚你到现在才出现，所以，不许你动，我来！”跟着身子下坐，她不由自主地仰起头，好像朝天长鸣的天鹅，呼吸都为之停顿，太太太太，太大了！

　　而李海，一样是抽着冷气，太太太太，太紧了！然后他就在想，这会不会是自己遇到的第一个“处长”呢？

　　就在这玻璃房，秋千架上，俩人就这么一直黏在一起，朱贵樱始终不许李海采取主动，只有她自己能动。受得了的时候，就动两下，直到浑身无力地瘫软下来，完全偎依在李海的怀里，也不放开，也不放松，喝点红酒，说说自己都觉得没有逻辑的话；然后，恢复了一点体力，就又开始慢慢地动作，直到情绪燃起，动作再度激烈。其间，李海都数不清她到底来了多少次，也许她真正想要的，并不是简单的高潮，而是有这样一个男人，亲密无间，彼此信任地拥抱在一起的感觉？说起来，好像和王韵有点相似呢。

　　所不同的是，王韵是全然被动，水一样的温柔，将李海丝丝缠绕；而朱贵樱呢，则是生涩地甚至不懂得迎合，所以她索性不去迎合，就完全放任自己随着本能的需要去动作，同时也享受着在这过程中，李海对她的所有温柔冲击，在享受生理快感的同时，也享受到了足够的爱护和安全感。

　　一夜，就这么过去。后来，朱贵樱到底是睡着了，体力消耗太大，再想撑也撑不住啊。

　　当她醒过来的时候，发现自己躺在自己熟悉的床上，象往常一样的裸睡，身边没有一个人。昨晚的一切，难道都是梦吗？朱贵樱心中一阵惶恐，一骨碌爬起身来，然后立刻啊地一声叫了出来：“好痛啊！”下面好像有道伤口，被自己这么一动，给牵动了，一阵抽痛！

　　她掀开被子，看着自己的下面，角度问题看不清楚，不过用手摸，就能清楚地感到那里火辣辣的。虽然痛得眉头紧蹙，朱贵樱嘴角却露出了笑意，原来不是做梦呢，都是真的！真的有个自己喜欢的男人，采取断然行动，突破了自己和他之间那无形的界限，然后又给予了自己无限的关怀和包容。

　　她美美地回味了一会，才想，李海上哪去了？再一看墙上的挂钟，哇，都快十二点了！大概李海是早就去上班了吧。

　　朱贵樱慵懒地想了一会，最终是被肚子里的饥饿给弄醒了。她起身，刚下床，就见房门被推开，李海端着一个盘子，还有一杯果汁进来，边道：“你醒了？你家冰箱里几乎没什么菜，我随便弄了点，你吃吃垫肚子吧。今天你也别出门了，我待会去下基金会，处理一下事情，晚上带菜回来给你吃。”

　　朱贵樱心中甜蜜蜜的，但同时，她却起了一阵惶恐和不信。对幸福期待已久，甚至以为已经死了想爱的心，然后，它就这样来到了？这一切都是那么不真实啊！即便她不顾一切地冲进李海的怀里，紧紧搂着他的脖子，差点把李海弄好的餐点都给弄翻了，朱贵樱也不肯撒手。

　　好说歹说，朱贵樱终于放开了李海的脖子，开始有滋有味地吃起早餐来，一边吃一边美美地看着李海，看得李海一阵上火，这尤物现在可还光着身子呢！想起昨晚她癫狂的样子，还有那令人流连忘返的美妙身子，李海的心也热了起来。

　　要不是顾着朱贵樱下面红肿肿得厉害，这顿饭真不知道要吃成什么样子！

　　不过，吃完饭之后，李海正要出门，朱贵樱却出奇地认真起来：“你晚上不管有什么事，都要过来一趟，我有话要和你说。记住哦！”

　　要说什么呢？看神情，好像很不寻常啊！


第453章 神力试验

　　“应该是想要和我谈谈，以后俩人之间关系的问题吧，还有地位什么的——”在前往基金会的路上，李海如此想着。

　　他有点烦，这种管不住下半身的事情，对于他来说绝少发生，哪怕在欧洲的时候，十字剑联盟摆下那么大的阵势，足足五十名极品美女，摆开阵势用足手段，他也就是当成一次交易而已。

　　这次和朱贵樱不同。李海不能昧着良心说，他对朱贵樱丝毫没有兴趣。这是一定的，男人都是这样，看到漂亮女人，哪怕不做什么实际的行动，心里想想总不犯法吧？何况朱贵樱这样的绝品尤物，哪个男人看到了要是没点想法，那倒是有些不正常了。

　　可问题在于，他并没有打算，要和朱贵樱踏入到一段正式的关系之中。撇开他和赵诗容之间充满纠结而无法进展的关系不谈，如果李海要选正经女友的话，纪薇薇不是更好的选择吗？而朱贵樱，除了对她容貌姿色的欣赏，还有对工作干练的认同，李海倒不觉得自己和她在私人方面有多么深入的了解。

　　这也是他一直只是和朱贵樱在口头上打情骂俏，一到快要过线的时候，就主动闭嘴的原因所在。

　　但是，但是，怎么就失控了呢？李海回头想想，是因为权神神力的失控，导致自己的欲望暴走，差点在车上就把朱贵樱给就地正法，嗯，应该说“就车正法”更加准确？好吧这不是重点，重点是权神神力为什么会失控呢？

　　再往前推，那就是钱神的责任了，是它的指点不靠谱么，那么细致的检查，结果还是被权神的一丝神力得逞了。

　　对此指责，钱神当然要极力分辨，虽然神明是不说谎，神明是很正直的，但是被冤枉了也一定要申诉，这样才算是正直啊！“小子，俗话说举头三尺有神明，对着本神你怎可不讲真话？这权神神力，之所以会有一丝深藏于下九重楼之中，躲过了本神的神力探查，归根结底，还是在你自己的身上。”

　　李海大为不满，我不过是找找原因罢了，你怎么还倒打一耙，就你这样还叫正直的神明吗？不过钱神马上就证明了它这么说是有道理的：“权神那厮仅仅是长眠，并未彻底陨落。它也是李家祖先祭祀所生，按理说，你既然有通神的资质，若是权神尚在，你也一样可以成为它的神使。现在权神虽已陨落许久，但你如今身居高位，举手投足都能决定数千人的身家起落，这不是权势是什么？你每次处理大事时，都会有权神神力产生，进入权神那厮的神体之中，这总不是假的吧？”

　　“呃，这个倒是——”李海不吱声了，这还真是，虽然并不是每一次都能发觉，但是次数多了，李海也能感觉到，因为每一次的黑色权神神力，都是从自己身上产生，然后进入权神的神体，那枚鸡血石印章之中，就此泥牛入海，一去不回。他之前并没有放在心里，一来这神力一去不回，好像什么后果都没有；二来这神力产生的时候，每次都是一丝丝的，极其稀少，不管和钱神的浩大神力无法相比，就连他之前所见过的，深受权神神力荼毒的唐威，那人身上的神力，也比这要强盛太多了。

　　正应了那句话，曾经沧海难为水——好吧，这句话用的有点烂，放在这里乍看起来很囧，是不是？不过很贴切啊，因为李海见识过了神力的大海，那么对于涓涓细流都算不上的权神神力，根本就不会放在心里了。

　　“那么，原来是我自己不小心，在身体里给权神的神力留下了空隙，才导致这种事变的发生？意思是以后我也会经常失控吗？”这么一想，李海就有点受不了了，他不想自己年纪轻轻就成为个二奶无数的贪官那种人啊！他还没结婚呢，李家长房到他这里就没下一代了，他还肩负着李家长房传宗接代的重责大任呢！要是被一身权神神力，弄得跟条小狼狗似的，看到美女就发情，就抱着耸动不休的，那还有脸活下去吗！

　　此种念头，让李海的神魂，即便是经过了钱神神力的强化，还是出现了巨大的波动。钱神一看不妙，赶紧宽慰：“且慢！权神的神力，并不会让你次次都暴走失控的，这一次只是因为你依照本神的指点，用了权神的光环，来震慑那姓陈的女官，所以引发了其副作用，导致如此。以后只须仍旧让其处于本神的监视之下，不能占用你的身体，那便成了，保管不会再出事。”

　　当真？李海不信，试试再说。

　　这就到了基金会了，他走进大门，迎面看到几个前台接待的漂亮妹子，对他笑脸相迎。插句题外话，基金会现在的行政机构，相对而言还是比较小的，因为都没有足够份量的人来管理，总部这里并没有什么直属的产业，大部分都是分出去给下面的老大们掌管，而这些人，要么是程卫国派来的军中心腹，要么是伍豪时代留下来的各路老大，都喜欢掌控一方，自行其是的。

　　协调的工作，则多半由李海来完成。原本这工作也是极其繁重的，通常会因此而慢慢催生一个较为强力的集中部门，比如国内政坛权力最大的某个部门，经常一发指令，就会导致国内外飞机失事，或者海啸地震什么的，就是这么来的。

　　但是，基金会有李海这个奇葩在，他完全不需要长篇大论的数据报告分析整理之类，只需要用见钱眼开的神通，在下面报上来的报表上扫一眼，就知道哪个下属企业，目前处于什么状况，需要怎样的协调，也会从其间金钱流动和估价的不均衡之中，看出端倪来。然后照着他所看到的趋势，这么一划，很简单地就好像水流的天然趋势，哪里水位低，就划过去多一点，那么就搞定了。

　　说穿了，在钱眼看起来，这些企业之间的金钱流动，真的就跟水在不同的地势中流动一样。所谓钱性如水性，古人说话总是有道理的。

　　因此，李海几乎是一个人，肩挑起了基金会的秘书处职责，甚至阻碍了这个基金会核心机构的发展壮大过程。这也是程卫国看重他的理由之一。

　　当然，一些杂事，李海是不会去做的，所以基金会还是有个秘书处的设置，人很少，也就做点办公用品的采购啊，基金会大厦的维护工作啊，还有就是这些打杂人员的招聘啊，这类工作，行政部的干活，负责人目前是个从外面招聘来的女人，大概除了李海之外，没人记得她叫啥名字。

　　虽然不起眼，但是她至少工作坐得还行，起码这几位前台的迎宾妹纸，看上去就很落落大方，相貌也都挺不错，对此，整天混在调查局和行动队的那帮牲口，都表示很满意。俗话说得好，当兵三年，老母猪赛貂蝉啊，何况是真正的美女呢？所以很有些牲口，就打算在这些前台妹纸身上，结束自己的单身生涯了。这也导致了，秘书处时常都要在前台这个位置上招新，来弥补那些因为攀上高枝，就不愿意再整天坐大门口的妹纸离去，所造成的空缺。

　　总之，这几位迎宾妹纸的质量，那是很不错的，李海平时看到了，也会觉得比较养眼。今天就拿她们来试验吧，于是走过去的时候，刻意放慢脚步，还对其中一个身材最为火爆的，多看了两眼，目光在那些吸引眼球的敏感部位多停留了那么一会。

　　心怀忐忑地多看了两眼，李海惊喜地发现，原来真的没事哎！昨晚就是在车上，多看了朱贵樱那么几眼，就立马失控，直接动手了，现在却没事，只是象平时那样，除了感到养眼之外，就没什么多余的想法了，看来钱神的保证，果然是那么回事。

　　他心里高兴，脸上就露出了微笑，然后发现不对，前台妹纸们也都对他露出了甜甜的笑容，尤其是被他行注目礼的那位，胸脯都快挺到下巴上了！李海知道闯祸了，还好都是基金会的下属员工，和自己相距挺远的，自己要是不露破绽，她们也多半不敢乱来，便挥挥手，做领导视察状：“同志们好同志们辛苦了，要好好工作，争取年底拿个大红包啊！”快过年了，这话说出来还是挺实惠的，引起了一阵欢呼。

　　李海上了电梯走人，身后留下一堆心神不宁的妹纸，都在想，刚才李部长的眼神很有问题啊，应该是在看我吧？哎呀李部长平时不这样啊，难道是思春了吗，或者是要过年了，需要找个女朋友回家向父母交代？咦，听说李部长身家很厚啊，哪怕是当一次合约女友，也很不错吧？种种议论，女人们聚在一起就是各种话题，不必多说。

　　总之，李海算是放下了一个心思，至少不用担心自己一夜之间变成毫无节制的大色狼了——注意，是毫无节制，男人不好色是不可能的，古人不就是说了，吾未见好德如好色也，可见圣人也知道，男人是最好色的，生理本能胜于理智。但是，凡事要有节制，不该做的事情，也就顶多想想，不能想到了就去做，那样是不对的。就算你有钱，就算你身体好，但是多吃多占，总会有报应的，广大找不到老婆的汉纸们，他们的怨念也是很强大的！

　　燃眉之急解了，李海就又开始思考朱贵樱所说的，她到底要说什么呢？如果是谈彼此地位，或者说更加严肃一点，自己要怎么负责的问题，那该怎么回答呢？

　　想来想去，李海有点烦躁，不由得对陈雅清又上火，要不是这个女人精虫上脑——不对，女人没这玩意，应该说是卵子上脑？——，总之，要不使用她瞎搞事，朱贵樱也不会和自己一起出席晚宴，自己更加不会为了震慑住她，而使用了权神的光环。

　　一直这么想着，等到看到陈雅清的电话打进来，他的怒气登时就找到了一个合适的发泄口似的，一接电话，口气就很不善：“我是李海！陈秘书，你答应我的事情到底怎么样？我的耐心是有限的！”

　　电话那边的吴燕琳，皱了皱眉头，看看旁边的陈雅清，才道：“李海吗？我是市政府的吴燕琳。”


第454章 市长来电

　　吴燕琳？大市长？副省级？

　　李海小小吃惊，他是没想到，打这个电话给自己的，竟然是吴燕琳。其实对于官员来说，这很正常，一般官员的工作电话，都是放在秘书那里的，让秘书做一道防火墙，打进打出都是这样，他们脑子里整天装着无数的事情，谁还有那心思去记电话号码？

　　这次，吴燕琳就是听了陈雅清的汇报，又想起那天晚上所看到的，站在流光溢彩的劳斯莱斯车边的那位，气质非凡的帅哥，便示意陈雅清拨通李海的电话，然后自己亲自说话。或许是因为心底的某种期待，她只是让陈雅清拨了号码，然后就自己拿过来说话了，所以才直接面对了李海的怒气。

　　本能地觉得有些不寻常，吴燕琳看看陈雅清，这李海和自己的秘书之间，发生了什么事情，怎么他说话这么居高临下的？自己的秘书呢，在这之江地面上，也算是一号人物了，李海居然说话这么不客气？

　　身为大市长，她自然有属于自己的威严，说话间便带上了：“我是吴燕琳，李海先生，请问你拜托了我的秘书什么事情，我是不是可以帮助你？”

　　听上去是挺客气的，但是李海就算是隔着电话线，也听出了其中蕴藏的威严，尤其令他惊讶的是，他居然从话语中，感受到了权神神力的存在！这神力可够强悍的，隔着手机信号都能传播！钱神表示它也不懂，因为过去的年代肯定是没有电话这种事的，不过那些官场的文书，其中确实有神力存在，最典型的就是圣旨了，李家的祠堂以前还供着一卷呢，可惜破四旧的时候被烧了。

　　既然文书可以带着神力，那么电话信号也可以？这个李海就不去管了，现在对上大市长，哪怕李海底气十足，也必须要谨慎应对，这位可是一方的父母官，地面上最高等级的两个官员之一！

　　他放缓了口气，斟酌着措辞：“吴市长你好！是这样，德方给我发来的邮件，说是请市政府方面出具公函，说明一些情况，刚刚又来电催问了。这件事我是拜托给陈秘书的，所以，这个，不好意思啊，吴市长。”

　　听见自己一说话，李海立时就变了口气，吴燕琳很满意，这不正是说明了她的威严么？既然帅哥这么给面子，她也不愿把自己弄得太高高在上，便笑了笑：“没关系，听说你还很年轻，着急了？呵呵！放心吧，我已经责成办公室牵头，和几个相关部门一起答复德方的咨询了。李海，这次你们基金会做得很漂亮！现在我们之江市的经济发展势头，还是不错的，不过面临着重大的产业升级和转型考验，这种情况下你们不等不靠，自己动手——”

　　李海开始头痛了，这位女市长，说话也是官腔十足啊！不过没法子，谁让自己说的确实是公事呢？吴燕琳又是和自己第一次通电话，她总要表达一下她对于这件事的态度，都亲自出面了，要是还不表态，那味道就不对头了，这也是必须的。

　　吴燕琳显然也知道这一点，所以在用官场的套话，尽量简短地表达了自己对基金会和欧洲合作的支持之后，又夸奖了李海几句，末尾若不经意地添了一句：“加油，等事情谈成了，我给你们庆功。”便挂了电话。

　　李海放下电话，也算是放了心。吴燕琳显然深谙为官之道，电话里并没有明确地说，要对检察院如何如何，但是她确实强调了，司法的透明和公正性问题，既然外国合作方非常重视，那么之江市也必须拿出足以服人的报告来，近期会特别重视这方面的工作情况。如果陈雅清确实有递话，那么吴燕琳就等于是在明着说，她将会插手郑峰辉的案子了。

　　想必现在，检察院会是最头痛的吧？李海相信，只要外来的影响因素达成了平衡，那么对于检察院来说，依法办事就是最明智的选择，否则一旦出了问题，绝对没人会帮他们背这个黑锅的。很简单，在这种情况下，要是市委方面还力挺，那么这个错案，就是市政府用来打击市委的强力炮弹了。身为官员，怎可能拱手把炮弹交到对手的手中？

　　想想或许有些悲哀，但这就是法律界的现实！大案看政治，中案看影响，小案看法律。理想中完全纯洁的司法，也只能是存在于理想中而已。事实上到了国外，也是一样，所不同的是，他们的社会中，法律的权威被更多的人认同了，所以看上去司法比较强势。换句话说，当很多国人在抱怨司法不透明不公正的时候，不妨摸着良心想一想，你自己真的懂法律吗？真的有决心，在自己觉得受到约束甚至是侵犯的时候，还愿意遵守法律吗？

　　短短的半年多，李海回头看看，在学校时的自己，和现在的自己，也不免有些吃惊，这就是成熟了吗？不管是好是坏，至少他的态度是务实的，既然这样有助于把郑峰辉绳之以法，有助于帮助谭蕊伸张正义，那么就这么做好了。至于说，要让官员尊重法律，不利用自己的权力插手审判；让有钱人也尊重法律，不利用手中的金钱买通法官和检察官；要让普通老百姓尊重法律，不想着拼命占便宜宁死不吃亏——李海承认，就算他成了护法天王，恐怕也还是没有那本事。

　　那一头，吴燕琳把手机交还给陈雅清，看了她一眼。陈雅清本来就心里有鬼，被吴燕琳这一眼，看得背上汗毛都竖起来了，跟了吴燕琳三年，没人她更了解吴燕琳的手腕！可是，想想在李海面前，自己的丑态毕露，最终却是灰头土脸而归，搞得都没胆子自己打电话给她，陈雅清心里能不恨吗？

　　这种恨意，跟对李海的惧怕和服从无关。哪怕是对自己的恩主吴燕琳，陈雅清内心里一样是有着某种忌恨的，忌恨她升官这么快，忌恨她这么大年纪了保养还这么好，和自己站在一起看上去也大不了几岁，忌恨她对待自己的态度，总是没法象闺蜜一样接近，忌恨她手中的权力，都不肯多分出一些来，让自己从中多受益——

　　这么多的恨意，在陈雅清心中一直存在，但是始终不曾让她作出背弃吴燕琳的事情来，因为她深深知道，就算有再多不满，她现在所有的一切，也都是来自于吴燕琳的给予，是附着在吴燕琳手中的权力之上的，失去了吴燕琳的支持，她就一无所有！所以她服从，所以她敬畏，这不妨碍她暗中忌恨。

　　奇妙的是，现在陈雅清发现，自己对于李海也是一样的态度了，心怀怨恨，带着阴暗的欲望，却发自心底地服从，不敢违抗！这么想着，陈雅清忽然觉得，貌似吴燕琳和李海，很般配？

　　这个念头一生出来，再联想到那天在大富豪的门口，吴燕琳隔着车窗玻璃，打量李海时的眼神，陈雅清陡然生出想法来：既然你们两个，都是我无法抗拒的人，要是你俩碰一碰，会不会擦出什么火花？

　　于是，陈雅清一边接过电话，一边笑道：“领导，这个李海啊，年轻气盛，说话很不中听吧？昨天他请我和我姐姐吃饭，我也说过他的，我说你和我说话不要紧，我姐姐是看着你长大的，我也算你姐姐，你跟吴市长可不能这么说话。结果你猜他怎么说？”

　　吴燕琳看了看陈雅清，本能地觉得这个秘书可能在说小话，但这不奇怪，秘书作为自己的耳目，当然要尽力丰富自己的信息量。

　　见吴燕琳的眼神，陈雅清胆子又大了一点：“他说啊，吴市长恐怕都能当他的母亲了吧，当然不会这么说话了。”

　　这话有没有问题？乍听是没有问题的，李海才二十一岁，吴燕琳四十五岁，哪怕保养再好，看上去终究是中年妇人了，要说生出李海这么大的儿子来也很正常的。作为李海，这么说话也没什么，表达的还是对吴市长的敬意。所以陈雅清的话，听上去并没有挑拨是非的嫌疑。

　　可是陈雅清知道一件事，吴燕琳内心并不是那么古井不波的，她的婚姻名存实亡，又没有孩子，所以对于男人的渴望，从没消退过！只不过以她的身份地位，甚至连情人也没法找，内心埋藏着一团火焰，导致她必须想办法纾解。吴燕琳在外地，也是养着几个小情人的，注意，是小情人，吴燕琳似乎非常喜欢比她年纪小很多的男人，尤其是年纪足以当她儿子的那种。

　　当看到吴燕琳的眼中，光芒一闪的时候，陈雅清就知道，自己成功了！尤其是，当听到吴燕琳带着笑，问她：“李海有女朋友了吧，请你们吃饭，没带着他女朋友一起来？”

　　陈雅清心中高兴极了，她就想看到吴燕琳和李海掐起来的那一幕！连忙火上浇油：“哪儿啊，他没女朋友，倒是带了个女律师一块，那女律师长得倒是很漂亮，我看了都心动，不过年纪比他大了八九岁吧，都快三十了。我们还说呢，他大概是缺少母爱吧，所以就喜欢年纪大的，我姐还挺危险呢，从小看着他长大的，呵呵！领导，你是没看见啊，当时李海看我姐的眼神，真有点不对劲呢！”

　　然后，这段对话就中止了，可是陈雅清知道，这团火已经烧起来，现在自己就等着看，看火势到底会大到什么程度了！


第455章 勇于面对

　　李海根本就不知道，这个只跟自己通了一次电话的女市长，已经把自己惦记上了！实在是，这其中阴差阳错的地方太多，别说神使了，神明也想不到这么多啊。也只能说，这个社会潜规则如此之盛行，真是防不胜防！

　　他现在心情还不错，得到了大市长的支持和承诺，而且还是很给力的那种。他马上打电话给朱莎，请她赶紧给检察院吹风，说自己这边有市政府的严密关注，要是不信，那检察长大可以向市长办公室求证啊，就跟向市委一号求证一样。

　　事情很顺利，检察长那边也很为难呢，别看江秘书有市委一号撑腰，但是基金会这边是好惹的吗？朱莎的父亲也是江南省高级法院的院长，在司法界一样是威望崇高，单是朱莎的面子就很难驳了。所以为难中的检察院，一得到这个消息，赶紧就去向自己的门路求证。当得知这个消息属实的时候，老实说检察长并没有觉得自己身不由己很没面子，而是大大地松了一口气，终于可以把这口黑锅踢出去了！

　　他马上电话给江秘书，告诉他，现在市政府是拿着欧洲方面的巨额合作项目，拉大旗扯虎皮，来向检察院施压，要求他们公正审理。这个，不好意思啊江秘书，这种情况下我们要再硬扛的话，政治上就要犯错误了，要不你请市委一号亲自出来做背书？那样的话，我们检察院保证依法办事，当然是依照你市委所认可的法了。

　　他说是这么说，江秘书当然不可能这么做，这不等于把刀子递到市政府手里吗？吴市长那个女人，本来就很强势了，本身有能力，家里背景又很硬，早就逼得市委一号各种不爽了。现在要是因为自己的撺掇，给了市政府这样的炮弹，弄不好到换届的时候，直接把市委一号就轰到政协之类的地方去养老了，这个可就要了他江秘书的命了！妨碍司法公正，以至于造成了恶劣的国际影响，使得数十亿欧元的合作项目泡汤，这种罪名轰出来，哪怕大会堂第一排那种大佬，都不敢说话了！

　　对于做生意的人来说，有一条原则是，赔本的生意绝对不做。对于当官的人来说，也有一条原则，任何筹码都可以用来交易，唯独自己的官帽子是绝对不行的，除非是为了以后换一顶更大的帽子。

　　于是江秘书便义正严词地表示，现在国内的经济，需要和国际接轨，同时也就面临着塑造我们公正宽松的司法形象，所以市委也是坚决支持检察院依法办事的，当然这个法，就肯定不是我之前所说的法，而是国际友人所看重的那种法了。言下之意，你爱怎么玩就怎么玩吧，我们市委先缩了！

　　他甚至连电话都没给郑礼辉打一个，反正郑礼辉总会知道的，就算自己答应了办事，最终没做到，那又怎样？自己毕竟是亲身下场，也说服了市委一号施加影响力了，现在对面一样狠，还打着大旗，你叫我怎么办？我已经尽力了，所以那些红包，还有小姐之类的，你就别指望我认账了。

　　郑礼辉也确实如他所料，就算知道了，之江市检察院最终还是以强X罪起诉自己的哥哥郑峰辉，他也没多少好抱怨的。在摔了一阵东西，发了一通脾气之后，郑礼辉还得给江秘书打电话，告诉他自己很感谢江秘书所做的一切，事情没办成，人情还得领啊。毕竟，郑礼辉除了是郑峰辉的弟弟，他还是个官员，同样不可能为了保弟弟的小命，就把自己的官帽子和前程都给搭上。

　　最终他恨的，还是李海。说到底，郑峰辉还有其他的一些官员，有钱人之流，玩弄小女孩也不是一天两天了，也不是没人告过闹过，最后都没出什么事情，全都被他们用各种方法给摆平了。唯独这次，碰上李海和基金会这座大山，什么手段都白搭，非得杀了郑峰辉的脑袋不可！

　　在他想来，不就是玩几个小女孩么，又没有弄出人命来，凭什么就非得要人脑袋？哪怕是在江湖上，平常的抢地盘也不至于到这种地步啊！更何况是用法律来要人性命！这一点，是令郑礼辉最没法接受的，法律这种东西，向来都是在他和其他人的操控之中，向来都是他们权势的一部分，是他们用来对付其他人的有力武器啊，怎么可能变成了落到自己头上的屠刀？

　　所以郑礼辉甚至不痛恨法律，他把这一切完全私人化，完全落到李海的头上。因为他有个最强力的理由，那就是李海和自己无冤无仇！根据他所得到的消息，李海甚至和那些小女孩都没有特别的关系，他连人家的律师费都没收过！要是真的有仇怨，那还罢了，李海这样单纯是因为看不惯，单纯是因为他自己做人的准则，就这么不留余地地和郑家兄弟，还有其余玩弄了小女孩的人们为难，这才是郑礼辉最不理解，也最痛恨的！

　　报复，一定要报复！郑礼辉咬牙切齿，现在当然是没办法，一来哥哥的审判才刚刚开始，检察院才刚提起了公诉，一切都还有余地，哪怕做成个死缓呢？至少先保住命再说！再者，李海的黑势力也是很强的，而且某方面来说，真的是很“黑”啊，从看守所里哥哥传出的消息，他居然找了两个外国非法入境的黑人，来折磨自己的哥哥，让他每天不停地捡肥皂啊捡肥皂——

　　不得不承认，李海这一招真的很“黑”！别看看守所的警员都可以打招呼，可是他们就算权力再大，手段再多，都不敢把两个黑人怎样，毕竟那是要闹出国际纠纷的！现在滞留在国内的黑人也很多了，平时媒体上连个报道都看不到，还不是都是官府在设法遮掩，不让老百姓知道。没办法，对于国家来说，非洲兄弟们是很重要的外交对象啊！

　　要是这两个黑人在看守所里出了事，铁定会被李海当作筹码，递给国内的上官，到时候谁都保不住郑礼辉，他不过是个地方上的副检察长而已，谁能为了他而牺牲国家利益？

　　因此郑礼辉对李海，现在是又恨又怕，严格说起来，是极为忌惮，不敢有什么动作。但这仇恨，已经在心底种下了，迟早有一天，必定会生根发芽长成参天大树。

　　李海知道么？他当然知道，自己可是下了死手，一定要郑峰辉的命的，人家怎么可能不恨自己？不过他也不在乎，活到现在，恨他的人多了去了，怕就有用么！想要没人恨你，那你就别碰别人的利益，见到人家来抢你碗里的饭，也最好绕着路走；别人抢你的老婆女友，你也最好是忍气吞声不要声张，等人家用完了，再捡回来擦洗干净，将就着继续用吧。

　　与其这样窝囊地活着，李海情愿让很多人恨他，反正他问心无愧，这就行了。而且，和多一个怨恨他的副检察长比起来，他现在更关心一个女人心里的想法。

　　那当然就是朱贵樱了。

　　虽然说，昨晚的开始，是源于一个意外，一个失误，一个——不管怎么说，对于李海来说，都不是他预想之中的。但是必须承认，昨晚给他留下的，基本上都是愉快的记忆。和外表的美艳风情截然不同，朱贵樱对男人的经验，简直可以用生涩来形容！这两者之间的巨大差别，使得李海在和朱贵樱结合的时候，充满了巨大的满足感，尤其他“疑似”是朱贵樱的第一个男人，这更加令他欲罢不能，把朱贵樱折腾得不像样子。

　　现在，做好了晚饭端上桌，看着朱贵樱坐在自己对面，一脸温柔幸福的笑，叫人完全想不到，这就是平时那个风靡了无数男人的，却又把无数男人都不放在眼里的尤物。李海在忐忑之余，也不得不说，这真是个值得任何男人去追求和珍惜的女人！

　　吃着李海做的饭菜，朱贵樱时不时抬头对李海送出美美的笑，心里却也是七上八下的。中午李海离开的时候，她是下了很大的决心，才说了那句话。但是到底要说什么？怎么说？说了以后，会有什么后果？这些，当时她没有想得清楚。

　　一个下午，她就在想这些事情，想得心烦意乱，却也没什么头绪，毕竟这不是她真正熟悉的领域，她从来没有什么经验。更糟的是，她在这方面还没什么人能咨询的！父母，那是已经快要被她遗忘的存在，在那个遥远的乡间小镇上，多年都没有了联系，也就是逢年过节，自己会邮寄些钱，还有礼品过去而已。他们能对自己的人生负责吗？他们已经让自己足够失望了！

　　朋友？泛泛之交，那是很多的，不过绝大多数都是男人。这不奇怪，你看看朱贵樱，她平时的作派，堪称是所有已婚女人的公敌，任何女人和她交朋友的时候，都会害怕自己的老公和男朋友，会忍不住要受到她的诱惑吧？哪怕有那么几个，了解朱贵樱的人品的，但是性感魅力这东西，属于客观存在的事物，不以人的意志为转移，男人谁会不被朱贵樱的美色迷惑呢？

　　说到真正的朋友，其实原先，很久以前，朱贵樱还是有过那么一个的，不过现在，虽然还能时常见面，却已经和路人一样了——

　　心中暗叹一声，最终还是自己面对吧！朱贵樱放下筷子，美目凝注在李海的脸上：“我有些话要对你说。”


第456章 密友你好

　　在朱贵樱即将三十年届满的人生中，大概从没有一次谈话，让她这样忐忑不安，难以把握。甚至在开口之前，她都没有真正想好，到底该说什么。

　　“其实，要是你早上就走，然后见面了就当什么事都没发生，那样或许会更好。”话一出口，连朱贵樱自己都吃了一惊，她不是这样想的啊！这不就是她最担心，李海有可能会对她采取的态度吗？天晓得，当早上醒来的时候，发现李海不在身旁，床上依旧只有自己一人，那一刻她是多么失落！而当看到李海端着早点进来，那一刻她又是多么欣喜若狂啊！为什么，为什么自己会这样说？

　　她听见，似乎是另一个自己，在对李海说着那些话，她自己，则被关在一个角落里，拼命地想要出声否认，但是却被某种诡秘的力量，封锁了语言，无法说出任何词语来。

　　李海则是静静地听着，听着同样淡定的朱贵樱，说着云淡风轻的话，她脸上甚至挂着一贯的媚惑微笑，似乎自己对于她来说，和平常那许多觊觎她的容貌姿色，却又被她视若无物的男人，没什么分别。

　　“说实在的，李海，咱们很难有什么结果，这一点你也清楚吧？问题不仅仅是我，我虽然没有做好要固定下来，开始一段稳固的关系，直至走向最终的家庭，这样的准备；但我想你也一样没有，你还这么年轻，有这么多的选择，如果仅仅是因为一次相好，就要付出太多，我想你也一样不甘心。”

　　结论就是：“所以，就当咱们之间，只是兴之所至，有一场愉快的回忆吧，行不行？不管是你，还是我，都别把这一切当成是负担，这样对你我都好，你说呢？”看着李海面无表情，朱贵樱又加了一句：“当然，我还是很喜欢你的，哪天时间合适，情绪合适，我们可以拥有另外一段美妙时光。”

　　李海沉默着，一直到朱贵樱停下来，看样子是告一段落了。他才低声道：“也就是说，我多了一个密友，同时没有任何损失？”

　　朱贵樱全身心，都被这一句话给打懵了！令内心的她自己不可思议的是，在表面上，她居然能轻松地笑出来：“好吧，男人总是更善于应付这种关系的吧，和你相比起来，我刚才说得那些都好啰嗦，一点都不象我了——没错，你理解得非常准确。”

　　李海淡淡地笑了笑，带着丝丝嘲讽地伸出手：“密友你好。”

　　和朱贵樱的手握了握，李海抓着摇了摇，继续道：“密友再见。”然后，他站起身，抓起外套，头也不回地出门走了。

　　朱贵樱全身一点力气都没有，就在李海说出再见，放开她的手那一刻，她的泪水刷地流下来，就象决堤的洪水一样，丝毫没有办法去阻止。她也没有任何心思去忍住泪水，只顾望着变得朦胧的李海的背影，消失在门后。当那扇门关上的一霎那，朱贵樱趴在桌子上，痛哭失声。

　　其实，她是知道，自己在说什么的，也并没有精神分裂。只不过，长久以来的自我保护，以及对于未来的不确定，使得她近乎本能地作出了退缩的决定。在淡定从容的外表下面，是充满了恐惧和不自信的内心啊！李海，这么一个如日初升一般的骄子，有可能属于自己所有吗？即便深心里有这样的奢望，朱贵樱也没办法抱有任何信心。既然这样，到此为止不是更好吗？

　　只是，为什么还是这么心痛，还是这么舍不得呢？朱贵樱哭着，她想着自己过去这几十年，看起来自己现在拥有很多，过着令人羡慕的生活，可是天晓得，那些真正能令人感到幸福的东西，她拥有的却少之又少啊！而在那寥寥可数的数目之中，现在又添上了“李海”这一条。

　　李海关上门，隐约听见隔着门传来的哭泣声。他脚下动了一下，但并没有回头去敲门。朱贵樱说的话，和态度，有些刺伤他，但这不是关键。

　　关键是，李海自己也很清楚，他没有准备和朱贵樱开始一段认真的关系。昨晚很令人愉快，但是究其本质，其实跟喝醉酒以后，上了一个自己不讨厌的女人的床，并没有太大的区别。他之所以纠结，原因就是在这里，生命之中，他还从没有过一次，对一个女人只是上完就算，这让他真的觉得自己很渣很烂——塞琳娜那次不算，那只是交易，看在价钱的份上，李海忍了。

　　既然没法作出真正的承诺，那么就算不情愿，自己又如何回头呢？敲开门之后，说什么？说你不要这么伤心了，我们再快乐地来一发吧！卧槽，这样的话李海自己都要看不起自己了，纯粹为了自己下半身而活，对于李海来说这样的人真是太烂了，这跟郑峰辉之流有什么分别？

　　也许在很多人看来，有个朱贵樱这样的极品床伴，又不用负责任，这样实在是太爽了，傻子才不要！没错，李海也不是傻子，他也一样想要。

　　但是，他做不到，在明知道朱贵樱怀着希望，想要更多的承诺的时候，却只想享受她的身体，而不做任何付出。从小爷爷教他的，士不可不弘毅，而不是士不可不打炮！

　　他本可以去找王韵的，但是他没有。李海甚至关上了手机，默默地坐在纵贯之江的大运河边，坐了好几个小时。然后，他打开手机，打了一个电话出去，电话那头没人接，于是李海留下了口讯。

　　赵诗容回到宿舍的时候，很累。不止是身体累，更是心累。威廉·泰勒又出现了，据他所说，他居然是从国内回来的，而且他去的是之江！他这么说的时候，赵诗容就已经觉得有点不妥了，她很心慌，生怕发生什么不好的事情。

　　泰勒很老实，他没有说任何假话，只是说他在到国内的第一夜，就在路边救了一个很漂亮的大学女生，她当时差点被几个小流氓给非礼。当然泰勒没有说出全部事实，比如那几个小流氓是郑礼辉所安排的，比如他是早就知道，故意在那个时间过去的。

　　总之，救了这个女孩，他本来还很乐意跟这个女孩有进一步的发展，来一段愉快的异国回忆。不过很快，那女孩真正喜欢的男人出现了，那是个很年轻的实习律师，而且已经掌握了一家资产达到数十亿美元的大基金会。他的名字叫李海，那个女孩叫纪薇薇。

　　赵诗容平静地听着，强忍着内心掉头逃走的冲动。李海！李海！纪薇薇！纪薇薇！她听妹妹吞吞吐吐地提起过，当然赵诗倩没有告诉她名字。赵诗容还从威廉那里得到了完整的视频，纪薇薇对李海大胆地表白，李海说会认真考虑！

　　考虑什么！考虑你妹啊！你把我放在哪里！不就是我半年没有在你身边吗，上次我们视频的时候，不都还好好的吗！然后你就有人追求了，你就说要考虑了，混蛋！我也一样有很多人追啊，这里都不是我的祖国，我举目无亲的，我更加寂寞更加有权力找个陪伴，但是我没有啊，我考虑都没有考虑过，就为了你这个花心大萝卜，一直守着，你就是这样报答我！

　　气愤之下，赵诗容甚至都没有听威廉说完，少有地直接打断了他的话，转身回了自己的宿舍。威廉看着她匆匆离开的背影，嘴角露出笑容，这个看上去很可口的东方女孩，看样子就快动摇了！李海，让我先从这里，收回点利息来，回头，我会再跟你好好算算我们之间的账目的！

　　然后，当赵诗容回到家里，六神无主，习惯性地打开答录机时，从里面听到了这样一句话：“容容学姐，是我。我很想你，很想很想。”

　　突然之间，赵诗容什么恨，什么怨，全都消失了！她只想身上插上翅膀，马上就飞到他的身边，大声告诉他，我也很想你，很想很想很想啊！比你想我更多！

　　她顾不上和父亲的约定和禁令，直接拿出电话打过去，虽然通讯录里的电话都被删除了，可是这能挡得住她吗？李海的电话号码，她哪天不在心里默念很多遍啊，有多少次都输在手机上，就差按下通话键了！

　　但是——关机！这混蛋，打过来以后就关机了！赵诗容气得，破天荒地骂了一声“李海你混蛋！”然后又打给自己的妹妹，听到赵诗倩哈欠连天，迷迷糊糊的声音，赵诗容才想起来，现在国内应该是凌晨四点多？怪不得他关机了。其实李海是因为心烦而关机，但赵诗容并不知道。

　　“李海？没出什么事啊！”赵诗倩听见赵诗容这么半夜打电话过来，就是问李海出了什么事，嘟嘟囔囔地道：“他现在可得意呢，在之江是大杀四方啊，就连大市长和市委一号的秘书，他都一拳一脚打翻了——好吧，不是真的用拳脚，就是让人家都听他的呗。嗯，是为了桩案子，姐姐你不知道，李海这次真的很威风啊，为了惩治那个人渣，他真的什么都豁出去了，连市委一号的面子都不给，还被他说通了大市长，给他撑腰呢。放心啦，有欧洲那边几十亿的合作项目在，他稳当得很，这么大的政绩，哪个当官的不给他面子。”

　　“累？那恐怕是真累。你不晓得啊，当官的真不是东西，好吧我不是说我老爸和你老爸。我是说，那个大市长的秘书啊，是个女的，因为李海求着她给大市长递话，居然想要潜规则李海呢！没错，潜规则！囧吧？我听了也觉得很囧，也不晓得李海是怎么做到的，居然能让大市长真的发话了。哎姐，要是李海真的牺牲肉身，你会不会吃醋啊？嘻嘻，我说着玩的啦，看他没那么烂的——”

　　潜规则！赵诗容大吃一惊，原来李海是在承受着如此巨大的压力时，给自己打了这个电话，留下这么一通口讯啊！


第457章 想你难见

　　赵诗倩迷迷糊糊，颠三倒四地说了半天，有的是她从李海那里知道的，有的是她自己的信息来源告诉她的，毕竟这阵子，为了谭蕊的事，赵诗倩也没少忙活。说完了，挂了电话，发现天都快亮了，这电话打了足有两个小时！赵诗倩吐了吐舌头，心说姐啊，你可真够了，李海这家伙没准真风流快活着呢，你还这么惦记他！愤愤地想着，赵诗倩在自己枕边的抱抱熊上狠狠踢了两脚，权当那就是李海了。

　　赵诗容放下电话的时候，却完全平静了下来。一想到李海是在那种艰难的情况下，突破禁令给自己打来的电话，她就想哭。在这样的时候，她完全可以想象，李海是多么希望自己能够在他的身边，给他支持，给他勇气，鼓励他去面对那一切居心叵测的人和势力啊！

　　她也曾向父亲恳求过，最终的结果仅仅是，父亲说了，他正在努力寻找当年老战友的下落，尽快让那段婚约有个结论，不再让女儿和李海的事情就这么悬着下去。显然，赵老爹对于女儿的坚持，也已经心痛得很久了。

　　那么，就等着吧！亲爱的，光明的未来，就在不远处等着呢！赵诗容合上电话，拉开窗帘，看着楼下停着的豪车，还有豪车边那耀眼的金发贵族，露出一丝冷笑：你以为你这么做，就能让我动摇了吗？等着瞧吧！

　　——所以说，男女之间最大的问题，就是不同步啊！李海打电话的时候，确实是心情很低落，但绝对不是因为应付潜规则和处理各方面压力，所造成的低落。他只是因为自己的感情生活太乱，如此而已。但是电话没打通，赵诗容凭着自己的信息渠道，了解之后，就变成了这样。

　　该说是幸运吗？又或者是埋下了以后的隐患呢？这个就没人能说的清了，哪怕神明也不能。

　　总之，李海就一夜没睡，到家的时候，刚好赶上丛惠起来做早饭。一起住了这些天，他也知道，老李和丛惠的生活习惯，早上起的都很早，老爸是五点多就会起来，然后出去溜达一圈；而丛惠则会在家里忙活一阵。李海必须说，家里有个女人，这才叫真正的家，不管是媳妇还是老妈，后妈也行啊。

　　闻到豆浆的香气，李海冷了一晚上的胃马上就热了起来，跟丛惠打了个招呼，就自己盛了一碗坐下来喝，拿着油条蘸豆浆吃，这是他的一大偏好。

　　丛惠也坐在桌边，一起吃，看着李海。俩人单独相处的时候不多，以往李海基本上都要到八点钟才会起床，这是他做学生养成的习惯了，丛惠也知道年轻人生活作息就是这样，睡得晚起得晚。不过这次也太晚了吧？一夜都没回来，一大早六点钟到家，这可不象是好事。

　　要是普通的母子，想到就直接说了；哪怕是普通的后妈和继子，关系好的也不是没有。

　　可是丛惠和李海之间，那就不同一般，实在是藏了太多的秘密了，以至于俩人单独相处的时候，都有些不知道怎么是好。所以丛惠看了一会，也没想好到底要不要问，俩人之间的关系，很是微妙，做不到象普通的母子一样啊。

　　李海啃完一根油条，又去拿，抬头看到丛惠的眼神。他想了想，就明白了，笑了起来：“丛阿姨，你想问就问呗！昨晚我是有心事，在外面晃了一晚上，可没做坏事啊。”

　　丛惠见他主动开口，也放松下来，微笑道：“你是大人了，我不会教训你什么，不过如果你觉得需要找人聊聊心事，我觉得我也可以胜任一下的。”

　　李海挠头，丛惠倒是个很好的谈话对象，但是后妈啊，自己和她说自己有好几个女人，却没一个正牌的女朋友，这种话拿出来说，会不会太重口了？

　　他马上转移话题，笑嘻嘻地道：“好啊，我正想和从阿姨聊聊，你和我老爸，啥时候办喜事啊？虽然咱家在这亲戚朋友不多，不过好歹办一下，也不能这么不明不白就进门啊，从阿姨你说对不对？”

　　丛惠白了他一眼，心知他这是在转移话题了，也不计较，微笑道：“是要办的，等我女儿回来吧，这么大的事，不能少了她。”

　　“你女儿？”李海一怔，想想也很正常，老李有自己这么大的儿子，丛惠有女儿很奇怪么？但是马上他就愣了，因为丛惠跟着说：“你也见过的，唐瑛就是了。”

　　唐瑛？在保加利亚索菲亚的时候，商务代表团派给自己的助手，唐瑛？一想到那个倔强的小辣椒，居然成了自己的姐姐，李海一阵头痛，这位天上掉下来的姐姐，形象和自己想象中不太一样啊！更头痛的是，她一起的那个男人，俩人关系貌似很亲密，搞不好以后还会当上自己的姐夫呢，可那家伙，和自己起争执的时候，和自己动过拳脚的！这个这个，家里的关系，好像一下子就变得复杂起来了——

　　看到李海一脸不知所谓的表情，丛惠肚子里暗笑。别看她表面很温柔，很有长辈的风范，但还是有“腹黑”这个隐藏属性的，要不然怎么能在情报战线工作呢？之前一直没有说，此刻能看到李海的意外表情，也就值回票价了！丢下一句：“大概一个月后吧，唐瑛就会回来，到时候我们一起商量办酒席的事情，也有些老战友老朋友要来的。”

　　挠了一会头，李海就不去管了，家事就是这样，不管你愿意不愿意，总还是一家人，不可能因为自己不太懂得处理各种人际关系，就逼着老爸不能找后妈，那成什么人了！至于和唐瑛之间，以后会处成什么样，那就看缘分了。

　　身体好，一夜不睡也不觉得有什么，李海依旧精神奕奕地坐车去上班，对于自己现在的司机，李海是相当满意的，他就在附近租了个房子，让司机住着，也带车库，几乎等于是随传随到了——当然劳斯莱斯只能放在基金会的车库，不能放在小区车位上，那风险是很大的，不小心被人划一下，就几十万不见了。

　　想到司机的生活状况，李海就随便关心了一下。然后他忽然生出个念头，要不给老爸和后妈买个房子？

　　这个念头一生出来，李海越想越觉得英明！以他现在的身家，买个房也就跟买个菜差不多了，只是他的情况很特殊，一来发财很快，还没习惯象个有钱人那样去花钱；二来他身具钱神神力，金钱方面就算再多，也不可能影响到他的心境，所以他现在走到学校里，照样可以当他的大学生，没什么人会觉得他和普通学生有太多不同。这要是换个人，上大学的时候就发这么大的财，早就不知道烧包成什么样了，那其实都是被金钱的神力给侵蚀了神魂，闹的慌！

　　仔细想想，给老爸买个房，好处真的不少！一来么，自己都大了，家里多个后妈，整天待一块也不合适，不方便啊，好比自己晚回来，这个生活习惯就不一样了，总得让老爸和后妈操心，这样不好；二来么，老爸和后妈单独住了，万一以后唐瑛要回来，住他们那里就好了，也省得自己和她见面，要是处不好，又让老爸和后妈为难；第三么，老爸找后妈，这么大的事，自己肯定要大大意思一下，买个房就挺体面的不是？

　　越想越靠谱，忽然眼前一晃，李海就看到个挺大的卖房广告牌，竖在路边：闹市臻品别墅！席位有限，不容错失！

　　话说臻品到底是什么意思？李海对于这个广告的文案很是不解，于是决定进去考察一下，地段倒是挺好的，这一片到商业区的路程，直线距离也就三公里多一点，偏偏还很幽静的，要是房子不错，李海打算下回带老爸和丛惠来看看，他们喜欢就买下来。

　　早上八点多，售楼处还没正式上班呢，一群售楼小姐穿着制服，正在那里做着准备工作，补妆的补妆，翻通讯录的翻通讯录，忙乱一团。

　　正这时，李海推门进来了，然后齐刷刷十几双眼睛，都转过来看着他。李海带着淡淡的笑容回望过去，下一刻，那十几双眼睛中，全都放射出绿油油的光来！

　　狼人变身？那当然不是，只是售楼小姐们看到优质客户以后，露出的欣喜表情。这帮售楼小姐，尤其是卖别墅楼的，一个个最要紧的就是眼力，什么样的人有钱，什么样的人肯掏钱，什么样的人是只看不买最难伺候的，一上眼就要看出个八九不离十来，否则岂不是白白浪费时间？

　　当然你也可以说，这就是势利眼，问题人家是卖房子，又不是找老公，势利眼不是应该的么？要是真的看错了，那也就自认倒霉罢了。

　　现在李海一进来，大家先看他的气质，有钱没钱这种事，用看的，比用听的更加靠谱，而李海，那气质和举止，还用说么？论富贵气，世界首富都没他这么丰厚的！毕竟世界首富，他也只是受到自己所拥有的财富中，那些神力的浸染而已，谁能象李海这样，神力随便使用呢？

　　而且，这是大早上啊，谁都没开张呢，忽然进来这么一位优质客户，谁不着紧？于是李海的身前，呼啦一下子围上来一大群妹纸，一个个都是笑脸相迎，让李海很有点措手不及，难道现在卖房子的手段已经进化成这样，一对一服务都过时了，现在改直接围攻了？


第458章 买房遭遇

　　正常情况下，当然还是只有一位售楼小姐来接待一批客户的，要不然小姐们自己都得打起来，这生意还怎么做法。

　　可问题是，这会儿时间实在太早，九点都不到，狼多肉少的，就李海这么一块大肥肉，这么多售楼小姐怎么分？谁上，谁让，这个谁来决定？经理远远看着，都头大，他也看得出来，李海是优质客户，但是都是手下的售楼小姐，偏向谁也不好啊，这种烫手山芋，还是躲得远远的好。

　　经理不出面协调，小姐们就八仙过海，各显神通了。当销售的人，都有各种技巧，来第一时间吸引客户的注意力，这帮售楼小姐在这里卖别墅，都是比较有经验的，于是纷纷出招。你要知道，卖别墅不比卖公寓楼，客户都是有钱，有选择权的，这么一来如何揣摩客户的心情，让他下单，那就更加考验销售人员的素质了，所以能在这里生存下来的，那可都是人精。

　　一时间，李海耳边就像开了锅一样，人说一个女人是五百只鸭子，现在李海就有种身处鸭子塘的错觉，看着面前卖力表演的售楼小姐们，他真的很想变身成为鸭倌，挥动竹竿这么一轰，你们都给我下水去吧，吵死人了！

　　售楼小姐们也发现问题了，哪种销售技巧也没教过，在这么嘈杂，客户又只有一个的情况下，该怎么吸引客户的注意力啊！光是让他听清自己在说什么就近乎不可能！

　　既然这样，用说的不行，那就直接上动作吧！离李海最近的两个售楼小姐，一左一右，直接把丰隆的胸部就贴上来，一人抱住李海一条胳膊，凑到他耳边大声道：“先生，我们这里都是现房，让我带你先去看看样板房，再看看现房吧！”凑到耳边了还要大声说话？废话，心里着急啊！虽然自己抢占了有利地形，没看见那些竞争对手也都没放松，都在挺胸扭腰拗造型，至于解开胸前的纽扣露出深沟什么的，那种招式早就落伍了，没看见那谁谁，连裙子拉链都拉开，准备直接上臀沟了！

　　李海大汗，虽然被这么多女人围着，听上去是很爽吧，可是真正身临其境就会发现，不管是美女还是恶狼，这么一大堆围上来，其实除了其“肉”这个属性之外，别的男女啊美丑啊感情因素啊这些都变成次要的了，总之被一堆肉围着是不会感到多爽就是了！

　　他正在想，是不是干脆转身走人算了，迎面一个售楼小姐的动作，让他马上下定了这个决心：只见这位有着肉弹一样身材的售楼小姐，手伸得长长的越过另外一个小姐的肩头，给他递来一张名片。递名片当然不是什么问题，但是和名片一起递过来的，还有个非常显眼的小杜杜避孕套！

　　这忒么简直就是，简直就是——大富豪的小姐们拉客人也没这么明目张胆啊！李海真怀疑，要是自己接受了她的名片，会不会待会去看样板房的时候就直接被按到在那里上了？样板房里面可是装修俱全，好多房间好多床啊！

　　他刚才只是犹豫，现在可是再不走就晚了！双臂一振，转身就走，他真想走，这帮女人还能拦得住么？就跟动作片电影里围攻主角的那些杂鱼似的，一个个全都朝旁边退开，而且都是无可抗拒跌跌撞撞的那种，要是李海不是转身走人，而是在原地撩起衣襟做个动作，那就十足十象了。

　　他两步退到门口，看看还想要踊跃追击的众售楼小姐们，心里叹气，怎么拿着钱买个房子都这么难呢？刚转身，眼前人影一晃，李海一惊，居然有人事先迂回包抄，断了我的后路？还好他反应比动作快多了，一眼就看见，居然是个熟人，这才没有一把推开。

　　岳蓝手里拎着扫帚，穿着同样的售楼小姐制服，看着李海，脸上也是惊诧不已：“李海，你怎么会在这里？”

　　这么一耽搁，刚刚被李海推开的好几个售楼小姐又奋勇追了上来，其实她们也知道这样子不好，要吓到客户了，可是从众心理就是这么可怕，大家都在抢我不抢，那我不是傻么？其中有个看到岳蓝站的位置不错，刚好在门口，拦住了李海的去路，顿时灵机一动，这里不错，归我了！

　　她从李海身边抢过，直接一把推开岳蓝，岳蓝措不及防，谁会想到在售楼处做事，还要做好随时肉搏的准备啊？被她推得一个踉跄，差点摔倒在地，幸亏，李海及时伸手把她拉住了。

　　这么一耽搁，李海也再度被小姐们围上了，不过这回他有了别的办法：“你是这的售楼小姐吗？那就你带我逛逛看看吧。”

　　众售楼小姐一听，眼珠子顿时就红了，这新人凭什么攀上这么优质的客户！而且还是客户主动伸手去扶他的！有的更在想，尼玛的，装娇弱这一招我也会啊，只不过今天一时着急人又太多，没用出来罢了，老娘可也是既能当女流氓又能装绿茶婊的啊！

　　岳蓝到现在还懵着呢。她在这间售楼处打工，基本上是凭着一个师姐的介绍，进来见识见识的，也没指望能赚多少钱，平时以打杂为主，所以她刚才拿着个扫帚，门口的地都是她扫的。在她眼里，这帮售楼小姐个个都是高贵冷艳得很，平时眼高过顶，几曾见过她们这样明目张胆抢客人？了不起也就是暗中勾心斗角罢了。

　　听到李海要她带着看房子，她才明白过来，李海是来做什么的，他是来买房子的啊！看到这些售楼小姐们恶狠狠的眼神，岳蓝不自禁地有些畏缩，本能想要拒绝，哪知经理看到机会了，他一直没吱声，只是没找到合适的机会说话罢了。现在既然李海自己选了一个，那还争什么？

　　不由分说地上来一指：“你，就你了，那个——那个谁谁谁啊，你带这位客户去看看房子，要好好介绍，听见没有？”

　　岳蓝愁容满面，她本来就不是张牙舞爪的性子，所以在学校被林绮欺负得那样。现在明摆着，要接待李海，那就成为了所有售楼小姐们的眼中钉，这往后日子该怎么过？她还指望这个售楼处一个月一千多块的基本工资，过年好回家呢！可怜的孩子，她就没想过，要是李海这桩生意在她手上做成了，搞不好光是提成，就够她在老家起一栋小洋楼了！

　　眼光在人群中搜来搜去，带她入行的师姐眼睛一亮，忙捧着一堆材料挤进来，对着岳蓝极其热情地一笑：“我帮你拿着东西吧，我配合你。”都不是傻子，刚才李海在门口停下来，主动和岳蓝打招呼，俩人显然是认识的，那自己肯定抢不走了，既然如此敲敲边鼓也是好的，谈成了总能分一杯羹。其余的也在跌足，我怎么就没想到呢？更有的在想，看来有必要在小姐中也找两个自己的心腹啊，以后抢客人得集体上阵了！

　　直到进了样板房，李海才松了一口气，真是心有余悸啊！这帮女人怎么会这么疯狂？当然，钱神已经在那里又开始上课了：“此种女子，多为你身上神力所慑，本身亦多如那信女韩美兰一般，早已将其身体待价而沽了，你这么一进来，她们岂有不癫狂之理？”

　　好吧，原来是苍蝇不叮无缝的臭鸡蛋啊！李海自嘲地一笑，心也平了，本来么，人家女人为了赚钱，使尽手段，这固然不算多么光彩，但是自己身上的神力，也未尝不是一种诱因吧。

　　他扭头看了看还在局促不已的岳蓝，笑道：“别站着了，跟我说说吧，这房子质量好不好，多少钱一栋？”

　　岳蓝啊了一声，还没说话，旁边那师姐心里一机灵，一听这就是很有购买意向的客户啊，绝对不差钱那种，你听听，人家问价钱的方式，不问多少钱一平米，是多少钱一栋！她马上把排屋的资料就收到下面去了，直接拿出独栋别墅的资料来，交给岳蓝，一个劲地冲她使眼色，那意思你抓紧啊！

　　要说这师姐还是厚道的，并没有想着，这个小妹妹是我介绍进来的，我就顺理成章可以占了她的客户。李海看到她这个动作，心情又好了一点，所以说刚才那种情形应该是特例吧，平时这些售楼小姐们也不这样，至少还是要点面子的。

　　岳蓝这才反应过来，怯生生地接过师姐的资料，又看看李海。李海都等着她开口了，哪知道她又回头去看师姐：“师姐，要不还是你来吧。”

　　师姐倒是没问题啊，李海不干了，凭什么啊？他大马金刀往样板房的客厅那一坐，指指对面的沙发，不由分说的口气：“坐，你俩，我问你岳蓝来回答，你不懂的，这位师姐补充，行不？不行我就走了。”

　　这句话一说，那还有什么不行的？师姐硬拽着岳蓝坐下来，心中还在感慨，我怎么就不认识这么敞亮的朋友呢？这么有钱，还这么上道！话说这位帅哥不是想要泡这个小师妹吧？咦怎么看着有点面熟的样子？

　　其实她比李海大了两届，去年刚毕业的，当然毕业之前就在这个房产公司打工了，所以毕业直接进来。做房产这一行，上手快的话，蹿起来也是很快的，这就是个制造富翁的产业，刚入行一年多，这个师姐也算是站稳脚跟了。

　　岳蓝还是有点局促，不过渐渐冷静下来了。然后她刚要说话，就听师姐小声在她耳边说：“这帅哥不是专程来泡你的吧？哎呀你够可以的啊！”


第459章 验房新招

　　刚想好的话，被师姐这一句直接冲没了，岳蓝的心也砰砰跳。她对李海没什么想法，只是感激，况且在之江大学，现在谁不知道，有个很漂亮的一年级学妹，对李海大胆表白了？看样子俩人有戏呢。她自己觉得，自己无论如何都是没法接近李海的吧。

　　没想法归没想法，到底是年轻女孩子，被人这么一说，自然会有点乱。她好不容易冷静下来，摇了摇头，方道：“李海，你要是真心想买房子，不妨先跟我说说，你的要求。”

　　这是售楼小姐的固定流程，也是很多销售人员的做法，要聆听客户的心声。李海却暗笑，把手一摆：“用不着，我当然是真心想买房子，房子又不是什么特别的东西，第一是地段，第二是质量，第三是售后的物业管理，这三方面都是硬件，行了我就买，价钱不是问题。”

　　价钱不是问题！师姐一听又激动了，恨不得自己上阵啊，这种客户就是我最想要的，哪怕是以身相许都可以啊！她使劲用手捅岳蓝，那意思你快张嘴啊！你快说啊，你不说我来说来，我快忍不住了！

　　岳蓝也懂了，这笔生意，看起来就是天上掉到自己手里的啊！她不由得又想起师姐所说的话来，难道李海真的是知道自己在这里，特意过来送生意给自己的？搞不好是呢，上次他在那里排队买煎饼果子，结果引来围观，也是自己帮他解围的，有钱人报答人的方式，说不定就是这样啊！——岳蓝倒是真没奢望李海会来追自己什么的，只不过事情会这么凑巧么？

　　李海自己也没想到这么凑巧，他只不过是一夜没睡，然后早上得知了老爸和后妈要办婚事了，于是在去基金会的路上，临时想到要买个房子，又是临时路过这个售楼处，于是就顺便进来看看。其性质，类似于早上起来没刷牙，路过盘丝洞于是顺便进来拜师的那位白晶晶姑娘。

　　不过，来都来了，又碰到熟人，李海已经倾向于在这掏钱了。

　　他等了一会，岳蓝终于恢复了正常，开始回答他的问题。就其言语技巧而言，那当然是乏善可陈，这些东西，学校里是绝对学不到的，必须到社会上去历练。师姐在旁边听了一会，就听出好几个不妥的地方，要是普通客户的话，自己抓住机会发言，就能把客户的注意力抓过来，生意也能抢了。

　　但是，这个社会，不是光讲能力的啊，象李海这种客户，铁定了就是岳蓝的，人家的关系明显不一般，自己能抢得过来吗？师姐怨天尤人地想着，恨不得自己也有李海这样不差钱又上道的朋友，然后就看李海，越看越眼熟，不由得脱口而出：“这位李先生，请问你在之江大学念过书吗？”

　　她一说出口，就知道自己鲁莽了，赶紧设法补救：“不好意思，我是觉得你面熟，所以冒昧一问——”

　　李海笑了笑，道：“没事，你是我学姐，我看你也挺面熟的，我和岳蓝是同班同学。”

　　师姐直接捂住嘴，两眼瞪得滴溜圆，敢情这客户，不光是岳蓝的关系，也是我的关系啊！她的心马上开始活动了，这个近乎要想办法套一套，只是不知道李海是什么性子，会不会看上我这样的，得等岳蓝不在的时候——

　　丝毫不知道旁边的师姐是这么盘算的，岳蓝听见他俩聊起学校的事，也便放松地笑了起来：“是啊，我们都是同学，师姐，那时候李海还很崇拜你，说你很洋气呢。”李海这么说过？他一点都不记得了，说过也很正常吧，当初大一新鲜人进来，看到漂亮学姐都要打打分什么的。

　　师姐眼睛都笑眯了，心头一片火热，看岳蓝就有些碍手碍脚，要不然找个机会把她支开，直接勾引了李海？样板房这里，很多售楼小姐都是直接上身体勾引的，那些床头都有好心人放了卫生纸和套套，方便办事啊，而且看这帅哥的模样身板，哪怕没钱赚，来一发也是很爽的吧——

　　李海听见她心跳加快呼吸加速，瞥了她一眼，便不再理会，还是要岳蓝把房子的状况说清楚，最主要是这里的房子质量如何。这种内幕，一般的售楼小姐都是夸夸其谈，不会把老底都抖出来，岳蓝不管那么多，虽然知道得不多，她有什么就说什么，加上师姐在旁边积极地帮腔，不一会就给兜了个底朝天。

　　听着还挺满意，李海又和她俩一道，在片区里转了一圈，看看建好的毛坯房，用他的法器“法眼”到处看看。师姐看了就和岳蓝小声笑：“见过看房的带水盆小锤，还没见过带放大镜的呢！”水盆是用来放水，看地面渗漏和下水顺畅的，小锤是用来敲墙壁和地面空鼓的，这些都是看房必备。至于放大镜这种东西，看翡翠大概用得上吧。

　　殊不知，李海这放大镜不同一般，他用来看房子的质量，比小锤什么的管用多了，好比一个下水，他只要看看那里的造价，再和预期的价格比较一下就知道，建筑商有没有偷工减料。用这办法，甚至连地基的好坏都能看到！

　　一圈看下来，发现房子质量还不错，一来偷工减料不算很厉害，在容忍限度之内，二来偷得程度很均匀，每栋房子都是差不多的价格，可见这个施工管理还是很过硬的——不要觉得好笑，偷工减料那是整体的，哪个建筑商不在材料上抠门呢？但是如果一批造出来的房子，质量有参差，那就是施工管理的问题了，这种房子是绝对不能要的。

　　看得满意，于是李海就说：“那我们去签约吧，就这栋了。”岳蓝眨眼，师姐瞪眼，有这样的客户吗？说不差钱你就真的不差钱啊，连价格都不问！

　　师姐刚想说话，岳蓝扯了扯她的袖子：“师姐，他有辆劳斯莱斯呢，平时不坐而已。”

　　一句话，师姐就直接闭嘴了，只是看李海的眼神越发炽热，都快直接上手摁倒了。劳斯莱斯，劳斯莱斯啊！真正顶级富豪才会选择的豪车啊！虽然对于现在很多新发迹的富豪来说，这车有点落伍了，但是从另外一个角度，不就证明，这才是真正有底蕴的富豪，而不是暴发户么？——当然师姐这么想法纯属是一己之见，就因为是暴发户，所以才会只知道有钱要坐劳斯莱斯呢。

　　不过，有辆劳斯莱斯，那是真不差钱了。你住一千万的房子，开个一两百万的车，那算是正常消费水准；一辆车就一千多万，那该买多大的房子？师姐看看自己公司这些，能够令绝大多数市民都为之裹足的房子，忽然发现其实也挺寒酸的，都配不上人家这样的富豪了。心里越发恨啊，当初我在学校的时候怎么就有眼无珠，没看出身边还有这样的隐形富豪呢？

　　签约的时候，又是一阵轰动，刚才没抢到李海的售楼小姐们，都在那里红着眼珠子，气咻咻地围观，尼玛见过好客户，没见过这样爽快的，路过来看一眼，就买了两千万的房子，你以为是买牙膏啊！没错，这地方的地段很好，算是市中心闹中取静，又是独栋别墅，所以一栋就卖到了两千六百多万，这还是李海没挑那最大的。他了解老爸，房子太大了，他多半要嫌没人气，逼着自己跟他们一块住，那不是自找约束？当然他还是会经常回去住住的，好容易有了个家呢。

　　买房子送了一大堆东西，什么汽车装饰啊手机啊平板啊，售楼小姐们不等李海发话，一拥而上，你争我夺地一人捧了一件，出去塞到李海的商务车后座上。后来李海翻了翻，在里面发现了几乎所有售楼小姐的名片，以及自己的电话也被她们全都记下来了，没事就打个电话过来“问候”一下，逼得李海一个个把人拉黑，又装了个过滤软件，这才算是清静了。

　　看着李海走人了，众售楼小姐才依依不舍地散去，有几个还不死心，围着岳蓝问。她们也不是不妒忌岳蓝的好运气，可是光是妒忌有什么用呢？正经是能够通过岳蓝，和这样的客户攀上关系，以后自己不管走到哪里，都能有更好的发展，这才是务实的态度。做生意的，不是求气，是求财啊。

　　岳蓝被一群售楼小姐们围着，这脑子还是晕晕乎乎的。刚才师姐帮她算过了，当着许多售楼小姐的面算的，这一套房，她的个人提成能拿到二十多万之多！二十多万啊！就一上午，和熟人聊几句天，就赚到手了！而当初自己来上大学的时候，家里为了凑那几万块的学费和生活费，父母亲和哥哥都愁成什么样了？要不是争取到了助学贷款，这个学差点就上不成了啊！

　　感受着这个奇妙的数字，岳蓝的心也开始动摇了：接近李海，就有这样的好处吗？没错，我是不愿意为了钱出卖自己，但是这是不同的吧，只是身边的一个朋友比较有能力，我希望能够得到他的帮助，如此而已。这样也算是出卖自己吗？

　　——而且，李海应该不是那种，会拿着这点好处来要挟人付出别的代价的人吧？你看这些小姐们，个个都在想着法勾引他，他也没动心呢。岳蓝这么想着，似乎又理直气壮了一点。


第460章 一局全新

　　花出去一堆钱，李海一点感觉都没有。很稀罕么？对于他来说，当那些钞票中的神力，被他抽取了之后，那些就跟废纸没什么两样了。拿一堆废纸出去买东西，那能有什么想法？所以对于李海来说，买房子跟买牙膏，真的就没什么大区别了。

　　一到基金会，他就看到了朱贵樱的车。脚下不由得一慢，昨晚自己关上门的情景，还历历在目呢，他甚至为此，在外面吹了大半夜的冷风，心情之低落可想而知。说到底，还是不习惯玩玩就算，逢场作戏啊！况且，一开始又是因为自己的失控，李海心中对于朱贵樱，能没有歉疚么？

　　他还真的想不出，该怎么面对朱贵樱，现在朱贵樱就已经坐在他面前了。

　　要是朱贵樱摆出一副公事公办，多余的话半点不说，冷若冰霜的样子，李海觉得也很正常；要是朱贵樱直接拂袖而去，他也能接受；要是朱贵樱故意在他面前，和别的男人打情骂俏，来膈应他，李海也能忍。

　　但是现在朱贵樱的态度，他真的想不通。朱贵樱的穿着，和往常没什么分别，都是那种乍看上去不是很暴露，却能把她的美妙线条，全都纤毫毕现地凸显出来的衣服，比方说胸前纽扣的设计，李海就一直很好奇，朱贵樱的衬衫是不是特别订做过的，怎么胸前的剪裁会那么合身，那两颗关键的纽扣都会显得被绷紧，但是又不损害到衣服整体的观感呢？

　　神情更是和往常没有分别，巧笑倩兮风情万种，举手投足间带着强大的专有气场，除了朱莎以外，李海再没有见过，哪个女人能有这样的气场。

　　就算是和李海的眼神对视，她也是毫不退缩，带着挑逗的眼神，和以往没有两样，甚至连在李海面前故意展示身体性感魅力，那些动作都是原汁原味没有走样的。

　　李海不禁有些恍惚，难道前天晚上和自己在一起，享受了男女之间最高乐趣的那个极品尤物，和眼前这个并不是同一个人？昨晚在掩门之后，独自哭泣的那个朱贵樱，也不是眼前人？自己眼前这个，是冒充的，还是基因克隆出来的？

　　公事说完了，房里没人，李海不由得问道：“贵樱姐，你——”你什么，他也不知道该怎么问。

　　朱贵樱很是风情地白了李海一眼，这又是她之前的招牌表情：“你什么？贵樱姐贵樱姐的，叫的倒是亲热，怎么，又想了？想也白搭，你求我啊，没准我心情好了，赏你一夜。”

　　李海几乎不相信自己的耳朵，这是什么节奏？自己变成她女王的裙下之臣了吗？而且朱贵樱之前虽然是媚惑万千，但是真正涉及到男女方面，她还是很有分寸，相对含蓄的，并不是那种百无禁忌的豪放女啊。怎么如今，居然如此直白了？

　　朱贵樱看到他惊讶的眼神，好似才发现自己的不对劲，啊地捂着樱唇，失笑道：“不好，说得太直白了？好啦好啦，都做过那事了，我以为不用遮遮掩掩了，当然要是你坚持，我在公司还是可以做到的。还有啊，虽然你我只是一夜情人，想要变成多夜情，也不是没可能啦，不过你么，好歹给我留点面子成不成？做情人也让我有点自我嘛，开个玩笑都不行，那多无趣，这种情人我宁可不要做了。”

　　看着她在那里表演，李海忽然明白了。这就是朱贵樱对俩人关系的新定位，她就是要这样！情人，见不得光的那种，表面上毫无瓜葛，私底下百无禁忌，既是公事上的搭档，也是私事上的伴侣，却依旧保留着各自的私人空间，不容许越雷池半步。

　　想要和朱贵樱有这种关系的男人，在整个之江有多少人？李海不知道，想必不会少，要是被这些人知道了，他现在和朱贵樱的关系，搞不好连眼珠子都要掉出来。可天晓得，如果不是因为那一次的神力暴走，李海真的没想要走到现在这一步。

　　但，又能如何呢？现在的他，有能力给予朱贵樱任何承诺吗？所以，能这样就好，努力让彼此开心一点就好吧！

　　他望着朱贵樱，走过去，一言不发地把朱贵樱抱在怀里，深深地吻了下去，一直吻到她气喘吁吁浑身无力，才放开了，道：“贵樱姐，玩归玩，别玩得太脱了啊！在办公室这样挑衅我的话，我会不择手段来维护我男人的自尊心的，嗯，我想想啊，办公室里的合欢，似乎很刺激？”

　　朱贵樱吓得一激灵，赶紧伸手推开李海，本来没想到，哪知道居然一推就推开了，李海还顺便助了一把力，帮助她站好。这才知道李海是在吓唬自己，朱贵樱直接回了个白眼过去，然后赶紧溜走，现在李海明显已经回过神来了，要是自己再这么玩下去，搞不好真的要被他为所欲为一下——嗯，虽然自己也觉得挺刺激的，很想试试，但总不能在这种情况下。已经委屈自己，做他的情人，都不要求更多了，至少在彼此怎么相处，怎么取乐，这一点小小的自由，自己总要保留着吧！

　　只有在回到自己办公室，关上门之后，朱贵樱才轻轻叹了一口气。她从手机里，翻出不知什么时候给李海拍的照片来，细细地看着，眼中露出无尽的温柔：君生我未生，我生君已老，有什么办法呢？现在这样，就很好吧，也许不知道什么时候，他就会一飞冲天，再也不会停留在自己的身边呢。

　　李海则是带着苦涩的微笑，这并不是他想要的，什么偷偷摸摸的办公室情人，这很光彩吗？可是，即便不是出于自己的本心，但毕竟是因为自己神力的暴走，造成了现在的处境，能够不造成更大的麻烦，这就已经是朱贵樱在体谅自己了。还能对她要求什么呢？

　　哎！李海长叹一声，不情愿归不情愿，眼看自己的情人数目，已经直线上升到了四个了，而且都是没法狠心去了断的那种，这还没正经女朋友呢！以后诗容学姐回来，要怎么和她交代啊！李海直接趴地不起了。（是不是太欠揍了？）

　　心情好心情坏，工作毕竟是工作，快到年根底下了，各种事情都很忙，要做好跨年的打算。涉及到公检法和其余政府部门，那就更加如此了，人家可是年前一个月开始，就不怎么立新案了，手头的案子能结的结，不能结的就推到年后，而且这些部门的放假，可不光是过年那七天假期，正常办事都是到了正月十五以后才开始启动的，除非有上级领导的特别关注。

　　即便是郑峰辉的案子，也是一样的，检察院已经向法院提起了公诉，这还是特事特办的结果，否则一定会推迟到年后，不过也仅仅限于起诉，要想进入审理程序，等正月十五以后吧！

　　至于检察院办事这么爽快的原因之一，李海接到了郑礼辉的电话，也就明白过来。电话里，郑礼辉再三强调：“李部长，我大哥的案子，已经被提起公诉了，罪名你也应该知道了，这样你应该满意了吧？咱们说好的，到了法庭审理，就一切依法办事，打官司归打官司，盘外招都不许再用了，这话还算数不？”

　　“算数，怎么不算数，你以为我是混哪条道上的，做官的么？”李海毫不客气地嘲讽回去，以示他是绝对不会象当官的那样，说话不算数的。

　　郑礼辉顿时愤怒起来：“别说的好听，那你说，我大哥为什么还在捡肥皂！”

　　——呃！李海大汗，原来自己真的没立场说人家说话不算数，他把这事完全给忘记了，这两天全都在想着朱贵樱的事！忘记归忘记，强词夺理还是可以的吧：“别着急么，消息传进去总要时间的，检察院的公诉书昨天才送交法院，你总不会以为，那些看守所里的人，都是一句话就搞定了吧？行了，你放心吧，我说话算数，你大哥虽然是人渣，但一定能老老实实把牢坐到宣判为止。”

　　郑礼辉气呼呼地放下电话，心中稍安，一想又觉得不对，李海说的“把牢坐到宣判为止”，这还是下定决心一定要自己大哥的性命啊！否则的话，那牢在宣判以后还是会一直坐下去的。“这王八蛋，怎么杀心就这么重！”

　　要依着郑礼辉的脾气，真的想弄几个杀手，把李海做掉拉倒了！可是，一想起海军那边来人，给自己的警告，他就不敢轻举妄动了。再狠的杀手，能比军队更狠吗？驻扎在之江附近的海军，可是有一个海军陆战队的旅的！那里面听说都是特种兵！

　　李海有钱，他自己身家就几十亿了；李海有势，基金会上有国内顶层的人物罩着，下有无数本地老大和混混支撑；李海还有倚仗，他取得了市政府的鼎力支持，连市委都要退避三舍；李海还有手段，即便自己是副检察长，却也无奈他在看守所里的那些小动作。

　　一想到对手如此强悍，要不是涉及到自己大哥的性命，郑礼辉真的是不想再坚持下去了。毕竟打了这阵子的交道，他发现李海还是相对有底线的，至少他并没有动用手段直接杀人，而是强调在法律内解决问题。没有遇到完全不择手段的敌人，自己应该庆幸吗？可是真的笑不出来啊！


第461章 赵家冷姨

　　打心底，李海很想让那个禽兽不如的郑峰辉，在牢里多捡几天肥皂，让黑人的天赋异禀大器具，帮他开开窍，理解一下那些当初被他蹂躏的小女孩的痛苦，起到惩前毖后的作用。

　　不过，既然事先说好了，这只是逼迫对手不能用阴招的手段，现在达到了目的，自己说话自然要算话。做人的原则这种东西，各家的教育都不相同，在李海家里，爷爷从小是这么教的，正因为我们是这样做人，所以我们才是李家的儿孙；如果因应对象的不同，就改变自己的话，那么要怎么让人相信我们姓李的做人态度呢？

　　或许现在很多人，在进入城市，远离了家族的环境之后，对于这些传承的东西，是越来越难以遵守了。不过对于李海来说，爷爷的教诲，还有另外一层重大的意义。钱神，权神，文章神，正是李家历代祖先的传承祭祀，才为子孙留下了这样奇妙而又丰厚之极的遗产。而这，正是来自于一代又一代人的坚守坚持，身为最大受益者的李海，有什么资格质疑这种家族的传承教育？

　　所以，李海马上就通知邓健，让他指挥牢里的两个黑人，不要再找郑峰辉的麻烦了，至于要怎么指挥那两个黑人，这个李海就不管了，邓健能把人送进去做事，自然有办法让他们住手。

　　果然邓健很靠谱，到了晚上，郑礼辉就得到消息，说那两个黑人安分守己，不再搞事了，就连牢里的看守，也为之松了一口气。郑礼辉自己，也为之大大安心，案子要到年后才审，至少这一个月的时间，让大哥在牢里好好过吧。

　　快过年了。李海也同样也进入了这四个字所带来的特殊状态。过年这件事，现在对于很多人来说，都变得很累，平时没空走的关系，要趁这个时候一家家去走到，该送东西的送东西，该电话的电话，最重要的那些关系，当然要亲自去上门走动。年前是生意和朋友的关系，要去走，年后是亲戚私交的关系，要去走，有很多时候这两者还是重合的。

　　李海的情况尤其特殊。他几乎没有经历过从下面一步步爬上来的过程，一下子就从一个普普通通的大学生，跳到了如今的位置，不说不觉得，一说起来真的很吓人，光是基金会这边，他几乎掌握着下面数万人的生计！就冲这一点，那些基金会的老大们，就要好好走走他的门路；而且这又是基金会成立以来的第一个新年，很多规矩都要重新立起来，所以李海格外地忙碌。

　　但是不管再怎么忙，今晚这个晚宴他也必须要来。这个宴会，说起来味道很怪异，是赵诗倩的妈妈从京城过来，接女儿回京城过年去，顺便和李海一家吃个饭，见面认识一下。

　　这味道能不怪异么？因为李海和赵诗容之间关系不定的缘故，李海和赵诗倩也处于一种混沌状态。一开始赵诗倩跑到之江来上大学，多数都是冲着对李海不忿来的，想着要给李海找点麻烦，好让他彻底断了和姐姐赵诗容的交往。谁知道几个月下来，出了不少事，现在赵诗倩和自己妈妈通电话的时候，提到李海的事情越来越多了，很有点以李海小姨子自居的感觉。

　　这当然激起了赵诗倩母亲对于李海的好奇心，尽管他们也曾在京城见过一面。当然更重要的，是李海的冒起，对于京城上层的很多人来说，都是一件非常惊奇的事情，因为这样的事情已经非常少见了！越是到上层的人就越懂得，在那个相对狭小的圈子里，能力和才干，更多的是需要得到人们的承认和信任，才会有发挥的空间，而这需要时间，也需要机会。

　　可是李海呢，他之前从来没做过什么事，但是一下子就能得到程老爷子的赏识，并且稳稳当当地坐镇在规模近千亿的大基金会，顺便把好几只伸到之江来的手都给斩断了，比如方超之流。不管京城的人们是不是能接受，现在的李海已经俨然是地方实力派，为程家又拓展了一块地盘，很肥的地盘。

　　这样的李海，简直就是个异数，相比之下，他和赵诗容之间的小小纠葛，倒显得不是那么令人关注了。一边是实实在在的权力和财富争夺，一边是小儿女的感情纠葛，对于旁观者们来说，哪个更值得关注，这显而易见。况且，连赵家都没有因为赵诗容的事情，而去刻意打压李海的冒起，这里面的文章说不定更值得人揣摩。

　　身为局中人，赵家对李海当然更加关注，赵老大和程卫国，在送李海出国执行任务的时候会碰到一起，这并不是偶然。

　　对于背后的这些考量，赵诗倩也只是懵懵懂懂地知道一些，她也很难理解妈妈为什么要请李海一家吃饭，在她看来，请李海吃饭倒是可以的，毕竟自己母亲也见过李海的，以长辈身份请他吃个饭，说他两句什么的，帮自己在李海面前占点上风，貌似这个听上去挺不错的——请他父母吃饭，为什么啊？

　　冷雨薇只是轻轻摸着女儿的头发，面上微笑，心里却在叹气。女儿也快二十岁的人了，却还是这么懵懵懂懂的，随性而为，在上层的家庭中，她真是个异数呢！别人家的女儿，到这时候都要发愁怎么管教，不要学坏，可自己的女儿呢，到现在正经的恋爱都没谈过一次，还是不开窍。

　　李海也觉得有点怪怪的，不过既然赵诗倩之前就吹过风，他对于冷雨薇这位愿意主动带着女儿到医院来向韩美兰道歉的部长夫人，印象也还不错，那么两家吃个饭也好。赵诗容的母亲是不在了，冷雨薇是目前赵家最有发言权的女性，和她接近，对于自己以后和赵诗容的发展也有好处吧？

　　但是这里面有个问题，他和赵诗容的关系，要怎么跟老爹交代呢？李海实在有点说不出口，他只说自己和赵诗容是学校里认识的，关系很好，也谈过一阵子，然后赵诗容就出国念书了，似乎家里给她早就定下了未婚夫吧——

　　老李听了，也是沉默，他在外面为国家做事，也接触了一些上层家庭的状况。在他看来，这些神秘的家庭，固然不象很多人想象的那样，都是什么红色贵族家庭，但是其中也有一些，行事作风是相对古板的，自己作为平民老百姓，也帮不了什么忙。

　　倒是丛惠，对于李海的遭遇很有点义愤，她觉得，要是赵诗容看不上李海，俩人谈不成，那也就罢了；长辈粗暴干涉孩子们的感情，这实在是叫人不太能容忍，李海现在的成就，跟他自己的努力是分不开的，又不是要沾你家的光什么的，用得着这么高高在上么？

　　有这样的心理建设在先，双方晚宴一开始，气氛肯定是说不上融洽的。好在冷雨薇的作风，真的是跟一般意义上的豪门太太大相迳庭，非但没有任何架子，反而主动向老李两口子道谢，夸奖他们教育出了李海这么好的儿子，又感谢李海在之江照顾赵诗倩，真正放下身段来和李家结交。

　　这么一来，气氛才逐渐缓和，本来冷雨薇又不是赵诗容的爹，老李倒反而觉得把怨气撒到她身上，很不公平。便也有来有往，夸奖赵诗倩长得漂亮又懂礼貌，很讨喜的小姑娘。赵诗倩脸红红的，笑嘻嘻坐在那里听老李夸奖，做害羞状，转脸看到李海怪异的目光，顿时怒视过去，心说当着你爹妈的面你要是敢拆我的台，我恨你一辈子！

　　李海憋着，埋头喝水，想起赵诗倩和自己结识的过程，还真是想不到，当初闹得那个样子，现在居然两家大人都能坐在一起吃饭，好像通家世交一样了。他可不认为，冷雨薇会是个简简单单的家庭主妇，她巴巴地跑来找自己吃饭，肯定对自己和赵诗容的关系是有想法的，只是人家到底怎么想，他怎么知道呢？

　　果然，说了好一会闲话，冷雨薇逐渐把话题转到李海身上，只是一开口，就把李海吓了一跳：“跟容容的事，委屈你了，李海！”

　　李海万万没想到，冷雨薇居然会用这样的态度，提到自己和赵诗容的事情。冷雨薇这算不算是屁股坐歪了？赶紧含混着道谢，连说不至于。本来么，赵诗容远走海外，诱因就是他和王韵之间的关系，还不肯断，说起来他也是对不起赵诗容的；况且，这可是当着自己爹妈的面，要是被他们知道自己在外面找了个大自己一轮的富婆情人，老爹要气成啥样！所以这个不能细说，真的不能细说。

　　冷雨薇大概是看出了李海的顾忌，笑了笑，便道：“我们大哥也不是不讲道理的人，容容的问题，他正在想办法解决，李海，你要相信，我们姓赵的不是欺负人的家庭，好不好？总要给你个交代的。”

　　李海心中一阵温暖，很是真心诚意地向冷雨薇敬了一杯酒，人家能有这个态度就很好了。老李默不作声，这话对于他来说，是有点伤面子的，好像自己家不被欺负，只是因为对方的自持，而不是因为自己的争取。对于一个父亲，而且是漂泊在外很多年，老李向来是觉得自己亏欠了儿子很多的，现在儿子的感情不顺利，自己却帮不上忙，哪怕对方的态度很好，他也开心不起来。

　　冷雨薇心思很细，这一点上赵诗倩真的不像是她女儿。对于老李的心理，她看得一清二楚，又端起酒杯来给老李敬酒，笑道：“老李，容容她妈走得早，她就等于是我的大女儿一样。我得说，不管李海和我们家容容最终怎么样，李海这个孩子我是看中了，他的事，我一定管到底，好不好？”冷雨薇说话的时候，很喜欢加上一句“好不好”，既显得温和尊重，又蕴含着非常坚定的心意在其中。

　　老李和李海都没觉得什么，只是觉得冷雨薇很平易近人。只有丛惠，闻言朝着冷雨薇看了一眼，这句话，好像蕴藏着非常丰富的含意啊？


第462章 动辄得咎

　　吃完饭，老李两口子就回家去了，一回去丛惠就跟老李嘀咕，说冷雨薇是不是想要把李海和她女儿赵诗倩撮合到一起啊？她很有条理地分析，说冷雨薇看中李海，这种高官家庭，想要保持家庭的地位，下一代肯定是要找有能力的人的，既然生了两个女儿，那就一定要找到个很好的女婿，才能把家庭地位保持住。以李海现在的条件，不管是配哪个高官家庭的女儿，都绰绰有余了，他们这种家庭，什么资源都不缺，最缺的就是真正靠得住又有能力的人才。

　　老李听了也觉得有可能，可是又不高兴，人家生的漂亮的女儿，要发愁找什么样的女婿；我生的是儿子啊，而且又有本事又帅，怎么找老婆还要听人摆布呢？但是想想赵诗倩，他又觉得，似乎这婚事也不是不能接受啊，当然李海自己身上也有个娃娃亲的约定呢，这也是一笔糊涂账——

　　李海被冷雨薇拉着去喝茶，赵诗倩却被赶回去了。单独面对冷雨薇，李海还以为终于要面对真正的压力，孰料冷雨薇对于李海的感情问题只字不提，反而饶有兴趣地问起他做过的那些事情，比如打的官司啊，还有对之江基金会的管理啊。

　　说这些，李海倒是比较自如的，便捡着一些能见光的说了，冷雨薇听得津津有味。说了一会话，李海的心也渐渐定下来了，想想也是，自己或许有亏欠赵诗容的地方，但是对于赵诗倩她们家，又没什么说不过去的，担心什么？

　　倒是冷雨薇对他的赞赏，让他有点坐不住了。好吧，李海必须承认，自己这半年多来的成绩，不管是对哪个人来说，都是非常耀眼的，甚至可以用奇迹来形容！尤其令他自豪，也令冷雨薇格外赞赏的是，他一开始冒头出来，是因为“不知死活”地接了伍豪和王韵的离婚案子，并且孤身直闯伍豪的云龙山庄，让伍豪亲笔在离婚调解书上签字，从而其操守也得到了伍豪的信任。

　　对此，冷雨薇是拍手叫好：“男人做事，最难得的就是这份坚持，知道自己在做什么，知道自己要面对的是什么压力，还能坚守不移，这才是真正做大事的料子！能力可以培养，知识可以学，做人这种事情是学不来的，李海，我现在越来越欣赏你了。”

　　李海搔着头皮，赧然不言，心里可也挺自豪的，哪怕他有钱神神使的神通打底，但是能不负爷爷的教导，做了自己应该做的事情，这份满足感真的是很多人没法了解的。

　　正说着，李海看见卡座的门口人影一晃，似乎是有人朝里面投了一眼过来。隔着线帘，他并没有看清外面是谁，不过很快，就有服务生端着托盘，递过一张纸条来，上面写着卡座号：“李先生，那边有您的朋友，想您方便的话，过去打个招呼。”

　　李海看看冷雨薇，冷雨薇并没有意见，他便起身跟着服务生去了那个卡座。掀开线帘进去，李海一怔，只见是陈雅清，陪着另外一个女人坐在卡座中喝茶，大概也是吃晚饭喝过酒过来的，俩人的身上都带着酒气，陈雅清脸尤其红。

　　在吃饭的时候，能让陈雅清比她喝得更多，这女人的身份可想而知。再搜索自己的记忆，李海马上就确定，这个四十多岁，保养得很好的女人，就是之江的父母官，大市长吴燕琳。

　　吴燕琳坐在那里没动，陈雅清站起身来，好像跟李海完全没有任何龃龉似的，笑眯眯地和李海介绍：“李海，之江科基会法务部部长；这位不用我介绍了吧？”

　　这时候，吴燕琳才站起来，很是矜持地伸出手来，李海也赶紧伸手相握，叫声：“市长好！”也不知是不是他的错觉，似乎这个握手的时间比普通情况要长了一些？

　　吴燕琳摆摆手，第一次开口：“不要叫市长，私底下碰面，你随便叫，我叫你小李吧。”

　　她的声音还挺柔和的，只是比一般的女人更纯厚一些。今晚实在是偶遇，刚才和陈雅清进来的路上，陈雅清听见包厢里有人叫李海的名字，就朝里面看了一眼，看到李海和另外一个中年女人在那里对坐喝茶，神态亲密的样子。

　　她跟吴燕琳这么一说，吴燕琳当即就想起当日所见，那流光溢彩的劳斯莱斯旁，比劳斯莱斯更加吸引眼球的帅哥来。更令她心里痒痒的是，陈雅清有意无意地提到，李海是和一个中年女人单独喝茶，那女人的年纪，看上去比吴燕琳还要大一些呢，俩人的神态好似很亲密似的。

　　鲁迅在《阿Q正传》里塑造的阿Q，堪称是经典的国人阴暗面集中体。其中阿Q在摸小尼姑头时说的一句话，“和尚摸得，我摸不得？”简直就是大多数人心理的写照。此刻吴燕琳就是这么一种想法，论相貌皮肤身材保养，她自信在同年龄的女人中至少可以排在前列的；论身份地位，男人升官的速度都未必有她这么快；那么你李海既然能陪另外一个中年女人，怎么不能来陪我呢？所以，她才默许了陈雅清派人去叫李海过来。

　　带着点酒意，她细细地打量李海，越看越觉得，这真是天上掉下来给女人的恩物啊！尤其是对她这样的女性来说，见多识广之后，对于年轻的男人总有点瞧不起，年轻男人就像孩子一样，虽然精壮有力，却总叫人无法给予足够的尊敬；而女人的心理，对于男人若是少了尊重，又能有多少爱意呢？

　　李海就不同了，他身上有种常人无法企及的气质，富贵高华之中，又带着清新的书卷气，不说话的时候还有着淡淡的威严，落在吴燕琳这样层次的女人眼中，格外叫人心动，尤其他还这么年轻，那矫健的动作，无不显示出年轻人独有的活力！真是越看越爱啊！

　　吴燕琳终究是市长，李海也不是花点钱就能包夜的鸭子，她自然不能急吼吼地直白道出，谁知道人家愿意不愿意呢？便问起基金会和欧洲方面合作的大项目来，她问这个是名正言顺，李海也借了她大市长的力，才能对抗市委一号的压力，这政绩本来就是送给大市长的。

　　聊了几句，陈雅清看到吴燕琳的暗示，就知道大市长是真的看上李海了，心中暗喜，你李海牛啊，你不理我啊，现在市长要潜你了，看你怎么办！不一会，吴燕琳借口上洗手间去，避开了，留下陈雅清和李海俩人在卡座里坐着。

　　陈雅清刚想说话，李海一眼扫过来，她心里激灵一个冷战，顿时想起那天自己在李海面前卑躬屈膝的记忆来。到现在，她都没想明白，当时自己怎么会那么没用的，对市长也没这么怕啊，怎么就会怕了李海呢？想不通归想不通，现在李海的眼神扫过来，她还是没法承受，吓得一肚子话都憋回去了，不敢作声。

　　李海看了看陈雅清，心中鄙夷，他最讨厌凭着权势地位金钱这些东西，去要挟别人行男女之事。男女相悦，这都是感情方面的事情，要是参杂进这些因素，那还有什么愉快可言？那你还不如花钱去订做个挺好的充气玩具，随你怎么玩都不会反抗！所以对于陈雅清，他是一点好感都没有，也懒得多话。

　　吴燕琳估摸着陈雅清应该是开过口了，便从洗手间回来，哪知道李海见她一进来，便起身告辞：“不好意思，吴女士，那边是我一个长辈，我过来打个招呼就要回去的，改天我设宴向吴女士道歉，今天就先告辞了。”

　　吴燕琳一怔，看看陈雅清，见自己的秘书面上有羞恼之色，便知道今晚好事不谐。大市长自有城府，也不作声，点头看着李海离去，才细问陈雅清事情到底是怎样？

　　陈雅清对着李海是一个屁都不敢放，这会可逮着机会，本来她就是想要给李海好看的，所以才挑唆市长的情思。当下便道：“我说了，李海不愿意，他，他说，对市长没——”没什么？自然是没兴趣了，秘书么，不用说全乎，也能表达自己的意思，让领导明白的。

　　吴燕琳当即就火了！以她的身份，真是要豁出去不怕人知道，那不知道有多少男人要抢着上她的床呢，何况她向来自负，自己保养得很好，那些小情人哪个不是对自己啧啧赞赏，在床上反复把玩，不忍释手的？现在李海居然嫌自己老！好啊，好好跟你说，你不给面子，那就别怪我了，总有你犯到我手里的时候！

　　她气哼哼的，这茶也不想喝了，直接走人。谁知道冤家路窄，出来刚好碰到李海和冷雨薇也一块出来。冷雨薇认得吴燕琳，吴燕琳却不认得冷雨薇，因为俩人的活动圈子不同，吴燕琳是做官的，冷雨薇则是官太太，一个台前一个幕后，所以是幕后的熟悉台前的，台前的未必熟悉幕后。

　　况且吴燕琳心里憋着火，对李海都不正眼看了，能对冷雨薇有好脸色么？只是傲然点了点头，便先出门扬长而去了。

　　冷雨薇在她身后看看，又看看李海，忽然笑了起来：“李海啊，你还真能惹事。你什么时候得罪她了？”


第463章 世事多怪

　　李海莫名其妙，我今天刚第一次见吴燕琳啊，总不成没陪她坐在那里喝茶，就得罪她了吧？

　　冷雨薇笑着指指李海：“你啊，毕竟还是个孩子，女人的心思你不懂啊！我跟你说，李海，你要小心这个女人，说不定人家的心思很复杂的，你别光想着她是市长，她还是个女人呢，明白没？”

　　明白没？太明白了！要是冷雨薇不提，李海没往这方面想，那还不一定想到；现在冷雨薇这么一点，再加上想到陈雅清的存在，李海还能不明白么！

　　话说起来，这算不算是有其主必有其秘？陈雅清是那么个作派，看到帅哥就想玩潜规则的，她侍候的大市长也是个女人，也是这作风？不过，这里面或许也有误会，搞不好是陈雅清起了坏作用，也说不定。李海摇了摇头，道：“不管她，市长又如何？我就不信，在这世界上，有人能逼我出卖自己。”

　　冷雨薇拍拍李海的肩膀，笑道：“好，有志气，继续保持啊！需要帮忙就说一声，我找人帮你吹吹风，说你是我们赵家的准女婿，就没事了。”

　　李海心说别价，那样我欠你赵家的情就太大了，以后在赵诗容的问题上，我自己还能站得稳立场吗？况且他也觉得，凭自己的一身神通，要是面对一个市长，都没自信能保住自己的性权利，这是不是太挫了一点啊！

　　冷雨薇倒是知道一些吴燕琳的事情，这女人可不是那么好对付的。不过李海这样的锐气，她看了倒也喜欢，反正不管李海怎么折腾，到最后她自信凭着赵家的底气，总能保着李海的，何况还有程家呢？那就让他自己折腾去吧，多个对手历练历练也好。

　　住了一晚，第二天冷雨薇就带着赵诗倩回京城过年，因为考试已经考完了。李海特意到机场去送她们，冷雨薇对他倒是真的象对个自己家的小辈一样，慈祥关怀，亲切和蔼，搞得李海很不好意思，也领了她的情。

　　倒是赵诗倩，看李海的眼神很不善，把李海拖到一边去，低声质问：“你到底要怎么答复薇薇啊？人家可是独自一个人回家去了，电话都不敢给你打一个，也不敢叫你送送她。瞧你做得什么孽！”

　　纪薇薇回家了？都没打电话给自己？李海心中一紧，也有些黯然。纪薇薇毕竟不是能当作情人的对象啊，人家好好的姑娘，凭什么什么都不要跟着自己呢？其实李海有把握，如果自己提出来，纪薇薇是愿意就给自己当情人的，毕竟年轻啊，年轻就是愿意做这些傻乎乎的事情。

　　但是李海说不出口，他就不是这种人，不是这种完全自私自利，不为别人考虑的人。跟朱贵樱已经是源于一个错误了，他不能再错，所以这几天，他连个电话也没给纪薇薇打过。或许，纪薇薇自己也意识到什么了吧，所以才这么悄悄地走了。

　　如果说之前还有犹豫，但在经历了朱贵樱的突发事件之后，李海完全清醒了，他一定要结束纪薇薇的幻想。望着紧皱眉头的赵诗倩，李海淡淡的笑了笑道：“放心吧，我把手头的事情处理完，就去纪薇薇的老家，跟她说清楚，以后大家只是朋友，仅仅是朋友。”

　　赵诗倩怀疑地看了李海半天，李海坦然相对，赵诗倩这才点头：“你说话要算话啊，我会给薇薇打电话的，要是被我知道你骗她，骗我，哼哼！”威胁的意味很浓啊！

　　李海笑着，揉了揉她的脑袋：“你有立场说这种话吗？也不为你姐姐考虑考虑！”有时候李海也觉得赵诗倩挺分裂的，她一方面是赵诗容的天然铁杆盟友，另一方面，她和纪薇薇又特别要好，总怕李海伤害了纪薇薇似的。

　　赵诗倩不满地打开他的手，瞪了他一眼，转身跑回妈妈身边去了。冷雨薇笑着帮她理顺头发，道：“看你俩关系很好啊，谁能想到，当初第一次见面你们闹出那么大的事呢？”在全聚德开枪啊，那事虽然是动用了很多手段压下去，但是赵家那阵子的压力也挺大的，听说还是程家老爷子发了话，才没有留下什么后患。

　　赵诗倩撇了撇嘴：“谁跟他关系好啊，妈你不知道，李海这人可讨厌了，老是把我当小孩子一样。”

　　冷雨薇看着气呼呼的女儿，心里暗叹，丫头啊，他或许是很讨厌，但你可从来没让别人这么摸你的头啊！你到现在还是不明白吗？——算了，赵家已经有一个女孩子，为了李海而纠结反侧，且让这个再糊涂一阵子吧，现在点破的话，未必是什么好事。做母亲的，呵护自己女儿的心，就是这样复杂到难以言说啊！

　　李海从机场回来，就又在基金会忙活开了，主要是接受下面各路企业和老大们的礼物。今年不但是基金会成立以来的第一个新年，又加上放出了和欧洲合作这么大的项目，所以来送礼走关系的人特别多，李海都不知道，自己什么时候会认识这么多人，有这么多社会关系的，这都从哪攀上来的？

　　这也很好理解，不是有人研究过么，想要找关系的话，哪怕是国内山沟里的一个老农民，要找到米国总统，中间最多也只需要找六个人。之江就这么大，人家有心要找到李海，还能找不到中间人么？好比李海以前最爱去吃的那家早点摊子，那老板娘都能给李海介绍两个企业老板过来。

　　对此李海也只能立下规矩，第一不准到家里去，第二不准带贵重东西，第三自己每次都要让人带点东西回去，这就是走人情，不是纯粹送礼了，让人也觉得自己不是那么难以接近。这当然不是李海自己就懂的，还是丛惠指点他，别看那些人巴巴地上来走关系，好像任你拿捏似的，但是要是处理得不好的话，人家自尊心也很容易受伤，现在你在上风，不觉得，以后没准就有报应的时候了。

　　这就是李海这个平头老百姓子弟很难学到的东西，要不是丛惠的指点，他可能要吃过亏，才知道这里面的诀窍。不过这么一来，他就懂得了另外一件事，为什么年节时的礼物，经常会送出去以后，不知道什么时候又转回自己的手里：你想，你到这家去送东西，人家回点东西让你带走，他总不能特意出去买新的吧，家里堆了那么多东西，都是别人上门送的，随便搜罗一点当回礼，这很正常吧？然后你再到别人家去，还是从家里搜点东西带着，人家拿了也不拆不用，继续当回礼，或者拿来送礼——山水有相逢啊！

　　基金会里面，专门辟出一间房间来，存这些往来礼品，这时候秘书处就派用场了，还专门派了一个小秘书，来帮李海做记录，谁谁来过了，送了啥东西，有什么需求，李海顺便点评两句，这记录就需要保密，很可能涉及到基金会政策的调整，事关重大咧！

　　这几天李海坐在基金会，就没完没了地搞接待，好在都是知趣的人，年底下谁都忙，谁都得应酬，谁又都厌恶应酬，所以基本上都是留个名，扔下东西就走人。

　　当然，也还是有人，必须李海亲自抽出时间来接待的，比方说岳蓝，她就不知怎地，跑到基金会来，说是给李海送产权证的，死活说要请李海吃饭，还带着那位师姐。

　　李海头痛啊，他忙成这样，哪有时间陪岳蓝吃饭？笑道：“吃饭就不用了吧，岳蓝你的心意我领了。”

　　岳蓝却道：“李海，多亏你，你买那套房子，我赚了不少钱，也没什么能回报你的，就一顿饭，你总要吃饭的呢。”师姐在旁边帮腔：“对啊对啊，李海你买的房子，岳蓝赚了二十多万呢，那可是一大笔钱啊，对你来说不算什么，不过她总是一番心意。”其实她是想跟李海多套套近乎罢了，就不说卖房子吧，李海这么大的基金会，看样子他很多事都能作主呢，自己只要和他混熟了，机会也会多很多。

　　李海被她们说得没办法，只好答应了，然后这顿饭吃得特别难受，因为大部分时间岳蓝都没怎么说话，都是那位师姐，在不停地说社会上多么难混，工作多么难找，她一个学法律出身的，还考了司法考试的证书，却不敢做律师，要在这里卖房子；还说自己还算好的，同期毕业的有当小律师的，甚至是在家里办公，律师事务所只有一千二的底薪，其余都得靠自己找案源去赚钱，刚毕业的大学生，又不是本地人，能找到什么案源？

　　她还说起一件事，就是她的一个同学，当小律师，每天就站在街上，当街发表演讲，给人讲法律知识，讲完了发名片，据说效果还挺好的，被同学们戏称为是“天桥的律师”，说古有天桥的把式，今有天桥的律师，那同学还挺乐观呢，自嘲说把式和律师，都是耍嘴皮子的，一路货！

　　说完了她咯咯笑，李海却笑不出来，他想不出来，如果没有钱神的神通打底，凭自己，凭着在本地几乎没有任何根基的老爹，自己将来毕业之后，会混成啥样？法律专业，最近已经被评为最难就业的十大专业之一了吧！与之同列的，还有经济学，金融管理，市场营销，等等这些，曾经的热门专业。

　　究其原因，应该是这些涉及到社会管理的高级部门，其所需要的大部分东西，本来就不是学校里所能教导的，这些毕业生出来和人竞争，其实是没有任何优势的，就好比市场营销，哪怕你读到博士，真的去跑业务，也不如人家跑街三个月的业务员懂得多。

　　吊丝的回忆结束，李海又想到另外一个更现实的问题，他现在可是有能力给予自己的同学们以工作职位的人！马上过完年，就又到了找工作的季节了，自己要是回到学校里，会不会被知道情形的学长学姐给围住？学生们拉起关系来，手法可比社会上的简单粗暴多了！到时候自己一个应付不好，就在同学中留下坏名声了，这个真的不好，李海还不想搞得这么脱离群众啊！

　　这绝对不是他在那里瞎想，把人想得太不堪，你就说面前这位师姐吧，瞧那样子，都恨不得直接贴到李海的怀里了！他不得不暗地里用钱眼的神通，把岳蓝和这位师姐都看了一遍，这才放心，至少岳蓝对自己并没有什么诉求，只是单纯地想要感谢而已。至于这位师姐，李海就只能敬而远之了，她对于自己的估价居然只有区区的五万！

　　——话说，是不是五万一夜啊？


第464章 大兴年会

　　本来是一场单纯无聊的答谢宴会，但最终李海必须承认，从岳蓝的这位师姐身上，他知道了很多事情。这些事情，原本就有可能会发生在他自己身上，现在则正在他熟悉的那些人之中上演着。这时候李海才想起，当初爷爷也曾经说过，人和人的交往相处，并不需要看什么外在的东西，每个人都有她的价值，只看你懂不懂得去挖掘。

　　就好比这位师姐吧，她把和李海之间的关系，就定位在能不能从李海那里占到好处的地位上，其实是自己看轻了自己。李海对她的姿色，对她的能力都没有什么兴趣，但是李海需要朋友，需要真正平等相交，能相互信任的朋友，她如果能放下彼此地位悬殊这种心态，其实李海也不排斥和她多交往，毕竟都是一个学校里出来的，也有很多交集，也有很好的基础了。

　　可惜的是，她自己一上来就想着要出卖自己了，还能交什么朋友呢？李海遗憾地想着，反而对岳蓝这个朋友更加珍视起来。想想也挺悲哀的，自己这么快地蹿起来，会不会代价就是，信得过的朋友会变得越来越少？

　　趁着那师姐去上洗手间的功夫，李海就对岳蓝说：“其实你不必谢我，我买房子，总是要让经手的人赚钱的，那天我也就是凑巧跑到那边去看房子，既然你在那边做，我便宜旁人不如便宜你。”

　　岳蓝却笑说：“对你是举手之劳，对我却是意义非常，有这笔钱，我能上完学，还能帮助一下家里，弟弟上大学的钱也有了呢，本来我能上学，家里都冒了风险的，就指望我能在城里赚到生活费，家里才能供得起弟弟上学的。所以，你说我能不谢你吗？”

　　几句话，却令李海感触良多。这段时间，他身具钱神的神力，关于金钱对于人的意义，也想过很多。不过，连钱神自己，对于金钱的神力从何处而来，都说不大清楚，李海又能想到哪里去？倒是今天，在岳蓝对待金钱的态度上，他学到了很多东西，这个女孩子，显然不是有钱的人家，她甚至也不是懂得赚钱的那种人。但她却依然能平静地对待金钱，有钱没钱，似乎都没有改变她做人的态度。

　　这世间，真的有人能够免疫神力吗？那么又是什么样的神力，或者别样的精神力量，在保护着她的灵魂？

　　对此，钱神很不负责任地表示，他不知道：“古人说，有贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈之人，本神虽然没见过，想必总是有的。至于是什么力量支持庇护，世间神明既多，天界正神已然数不胜数，民间淫祀更是无可计算，本神哪里说的清？”总之它是绝对不承认，凡人也有足够的力量来抵御神力的，这太不“科学”了——或者说，不“神学”！

　　李海回到家，就把产权证和钥匙，都交给了老爸和丛惠，看着丛惠的惊喜，老爸惊喜中又带着愧疚，李海对于神力的理解，又深了一层。他大力拍着老爸的肩膀，笑道：“爸，你我父子，就不要谈钱不钱的了。你和丛阿姨走到一起，建立新家，这是我对你们的祝福，希望你们能相互扶持，白头偕老而已。要是你觉得花钱多就舍不得，那要是我送的礼物花钱少了，或者一分钱不掏，你是不是也要嫌弃我呢？”

　　“那可不一样！”老李争辩。但是对于李海来说，这两者就是一样的，不都是因为受到神力的影响，而改变了人和人之间的关系么？

　　新房到手，要装修要买家具要装饰，这个李海就不管了，管太多了老爸肯定受不了，到底谁是爹谁是儿子啊？而且丛惠身为女人，对于新家的装饰装修有更大的兴趣。

　　临近年关了，各个地方都有活动，大兴制药也要搞搞年会，李海作为大兴制药集团的法律顾问，也应邀参加。

　　其实李海有点不想去，因为大股东是王韵，俩人一起出现在公众场合，令他有些顾虑。但是考虑到，他想要收购大兴制药的生物制药研究所，用来作为和欧洲合作，落地那些专属技术的“壳”，所以和董事会的关系也很重要，现在这件事已经快要落定了。

　　大兴制药是资产上百亿的药品企业，每年的销售额数十亿，虽然去年年中大股东的身份变更，引起了一点小乱子，股市上的价格波动也很大，不过在梁董事长的努力之下，排除了外部干扰，年终的财报还是比较稳定的，销售额和利润比去年甚至还小有上涨，让一直低迷的股价稍有振作。

　　所以，年会上股东和员工代表的情绪都还是可以的，大家相互开着玩笑。程潜作为手握百分之二十股份的第二大股东，当然有份出席。李海一看到他就觉得这人的神情不对，好像对自己有什么怨气似的，难道那天自己在大富豪得罪他了？

　　瞅个没人的空，程潜拉着李海到办公室里，关上门就开始抱怨：“李海啊，你可不厚道啊！你要收购大兴的研究所当壳，来接收欧洲的技术，然后再用来和大兴合作，这种事你居然不和我说？”

　　这事啊，我为啥要和你说？李海心里就是这么想的，不过嘴上没说。他也知道，程潜这次跑到之江来，又想利用大兴的股价捞钱，一来他手上有很多筹码，二来大兴的股价目前还是处于低位运行，有足够的拉升空间，如果自己是诚心要配合的话，应该把收购研究所的事情事先说明，而不是象现在，让程潜从董事会其他成员那里知道。

　　可是他心里腻歪，对于程潜的做法，始终看不太惯。股市这种东西，李海是不大懂的，但是这东西起码在国内，应该是没有起到真正有效配置社会资金的作用，只是被那些上市公司，以及程潜这种公子哥们圈钱罢了。而李海觉得，这样的规则，简直就跟赌场一样，在赌场赚钱能算是本事吗？好吧，有些人可能会这么认为，只是李海不赞同。

　　便懒洋洋地道：“二少，这可不是我不厚道啊，这个事对你是最有利的。你想，你是大兴的第二大股东，你炒作大兴自己的股票，这玩意说出去犯忌讳的吧？证监会可能不查，那是看在你二少的面子，要是查的话，少不了麻烦。我现在这么搞，把大兴研究所剥离之后，接收了欧洲的技术，再和大兴合作，这样你就一身干净了。”

　　程潜一撇嘴：“李海，你也别拿我当傻瓜，或许你说的没错，不过这样最大的受益者还是你吧？这样，多的不说，有钱大家赚，这个研究所我也入一份股，你算我百分之二十就好，将来操作操作，也能弄个壳上市。”

　　他觉得，自己这样已经很厚道了吧？只要百分之二十，赚个过路钱而已，不但把研究所的权力交给了李海，还帮助李海分担了收购研究所的资金压力，说出去真的对得起李海了！

　　可李海却跟吃了个苍蝇一样难受。这个研究所他又不打算直接出钱来收购，欧洲方面已经授权他全权负责和大兴的技术转让谈判，那些技术，本来就是他用自己的生殖基因换来的，就是他自己所有的。只要有这些技术在手上，搞不好大兴都要主动捧着研究所，外加现金，来求他收购呢，只需要得到研究所以后技术成果的独家授权，这笔生意就是大兴稳赚了。

　　到目前为止，和大兴的谈判，李海都是遵循这个路数，有王韵这个第一大股东，又有梁董事长的支持，事情都很顺利。凭什么要分给程潜一杯羹？说得更直白一点，已经到了我碗里的肉，你说要分一筷子，总得付出点什么，别弄得好像还是你在帮我吃肉一样！

　　李海翻了个白眼，有心直接打脸回去，碍着程老爷子和程卫国的面子，总不好弄得程潜脸上太难看。便皮笑肉不笑：“二少，这个研究所的收购方案你是不是看过了？知道我不用花现金收购，所以才这么热心啊？”

　　程潜一愣，他还真不知道李海的收购方案到底是怎样的，自从上回第一次向大兴伸手，被李海直接抽回去，他在大兴董事会里的消息就很闭塞。现在一听到李海这口气，他知道自己想岔了，心里顿时有气，他气的是李海这个态度：怎么，我平常跟人伸手，都是直接张嘴，这次真金白银掏钱出来给你投资，你还不给面子？这混蛋！

　　本来这次跑到之江来，程潜就是忍着火气的，上回被李海逼得出国，这笔账他一直记着呢！无奈程老爷子赏识李海，大哥又坚定支持李海，搞得好像程家二少不是程潜，而是他李海一样。程潜自己本事有限，家里要是不支持他，他真的弄不动李海，因此才只好偃旗息鼓，赚钱为上。

　　——结果又被李海羞辱了！这就是公子哥的思维了，人家说点实话而已，是你自己没搞清楚状况，就张嘴要吃别人碗里的肉，结果说出来就成了对他的羞辱了。

　　心里再怎么光火，目前来说，程潜对李海还是没什么办法，况且自己要在大兴的股价上捞钱，还是要仰仗李海的，也只好勉强笑笑作罢。心里却在发狠：等我把股价几次炒作以后，直接把资金一抽，整个大兴都搞垮掉，看你还神气什么！嗯，还有那个王韵，又有钱，又有味道，弄过来玩玩也不错，人财两得呢！

　　李海斜睨着程潜，心中也在冷笑：肯定又在打什么鬼主意吧？折腾，尽管折腾，跳得越高，就摔得你越狠！


第465章 章鱼无良

　　年会有大会和小会。大会是白天，上千人在大礼堂里，开大会念报告，做表彰发红包，这些事情都是董事会和管理层在搞，所以李海和程潜半路溜出来也没啥要紧，反正程潜本来是坐主席台的，他都不在意，李海更没什么。

　　小会则是晚上，这才是更重要的，因为与会人数有限，就是董事会成员，外加高管层，五六十号人。对于一家资产上百亿的企业，这么点核心人员算是很少了。

　　小会的氛围就和大会两样了，首先会场是在总部顶层，弄了两层楼，办了个酒会；二来就是除了正经参加会议的人之外，还有上百号妙龄女郎，个个穿着暴露，花枝招展的，站在那里一个个笑靥如花，搔首弄姿。

　　李海跟在王韵身后，一进来就被这架势震了一下，心说这是开会么？怎么搞得跟邰亚菲在羊城搞的那个狂欢会一样！

　　王韵看了他一眼，见李海微微皱眉，神情淡然，并没有急吼吼地打量那些女孩子，心里就是一阵喜欢。小声问道：“怎么样，这么多美女，是不是都看花眼了？”

　　李海知道，这种时候一定要毫不犹豫地回答：“这里很多美女吗？我就看见你一个啊，怎么回事！”注意，不光要这么说，而且要毫不犹豫，想都不想就这么说出口。

　　王韵大喜，笑得跟朵花一样，似嗔似喜地白了李海一眼。别说，李海真不是乱说的，王韵这种气质的女人，在场中极其少见，她本来就是难得的美少妇，一笑起来更是女人味十足，引来了不少人的瞩目。

　　当然王韵也不会管着李海，知道他有分寸，心里又装着自己，这就够了。她就顾着自己和董事会以及高管层交流去，放李海自便了。

　　李海在会场里转了一会，不时有人上来和他打招呼。哪怕是不知道内情的人，也知道李海不光是制药集团的法律顾问，更是王韵的私人法律顾问，他对于集团的事务，有着莫大的影响力，有机会打打关系，谁都不会放过。至于李海收购制药研究所的事情，目前还仅仅限于董事会高层讨论之中，知道的人不多，但也有那么七八个，足够李海应付了。

　　好一通忙活，李海才算是轻松下来，身边只剩下三四个人围着聊天。他站在那里有一句没一句地应付着，忽然看到石保罗凑过来，一边东张西望，一边谄笑：“李律师，这批外围看着怎么样？看中哪个有兴趣的，跟我说一声，我帮你安排，绝对好！”

　　外围？李海一阵迷惑：“赌马么？还是赌球赛？你有内线消息，包赢的？”

　　石保罗一怔，神情霎时变得很尴尬，哪想到李海居然不知道什么叫外围！还是旁边的一个董事，帮着解围了：“李律师，你误会了。保罗说的外围，就是今天来的这帮美女。都是花钱请来的，只要给钱，啥都干！又叫脏蜜，其实就是高级小姐。”

　　李海瞪眼，这种外围啊！他之前一直没细想，现在听见保罗这么一说，才想起用钱眼去看看。一看之下，大吃一惊，这帮外围女的价码好高！放眼望去全都是五位数，六位数也不少见，这价码可比大富豪的小姐还要高很多啊！

　　他转头看看石保罗，石保罗被他看得身上发毛，旁边几个董事也觉得李海情绪不对了，找个借口纷纷避开。等旁边没人了，李海才似笑非笑地看着石保罗：“保罗，你现在应该不算是大兴的人了吧？这帮外围，你请来花的是谁的钱？”

　　石保罗才知道李海的意思，叫起撞天屈来：“冤枉啊李律师！这帮外围都是自己跑来的，出场费自然有牵头的人给，她们还给我介绍费呢，大兴何曾花过一分钱！当然，要是哪位董事，玩完了给小费还要大兴制药报销的，我可就管不着了。”

　　原来如此，李海这才释然。石保罗应该就是牵线搭桥而已，象这种有钱人云集的场合，外围女们趋之若鹜也是正常的，做成一笔生意就是几万，甚至几十万了，说不定交钱都乐意来。具体怎么搞法，他也没兴趣知道。

　　倒是石保罗说的，可能有董事们玩完了外围女，用集团的钱报销，有的人真的能干出来啊！要不然，那荷兰阿姆斯特丹街头的小姐们，学习揽客用的中文，怎么会是那两句：“睡觉吗？有发票！”

　　虽然他是集团的法律顾问，不过这种属于管理层权限范围内的事，他也管不着。不光是他，王韵也没说话的资格，除非是大董事长老梁，才能敲敲警钟什么的。一家管理制度健全的上市公司，各负其责是应该的，国内很多公司乱，就乱在董事会把总经理的活都给抢了。

　　算了，不该自己操心的事，就别操心了。李海摇摇头，不再计较，石保罗大大轻松下，顺势跟李海表白：“李律师，当初我也是听二少的，在公司里为他做事，你针对我也没什么。现在大家都是一条战壕里的，你可不能用有色眼镜看人啊。”

　　李海心说谁跟你一条战壕？你这家伙一直都是程潜战壕里的吧！他懒得搭理石保罗这种人，谁知道他说的几分真几分假？自己刚刚把程潜给顶回去，石保罗就跑来向自己献媚卖好的，这里面难免有什么蹊跷。

　　望着会场另外一端，王韵被几个人围着说话，其中就有程潜在内，只见他眉飞色舞地，也不知道在说什么，一副急于献媚的样子。李海心中冷笑，从自己这里打不开缺口，就想从王韵身上下手么？那倒不妨试试看！他也知道，以王韵的条件，看中她的男人绝对不会少了，怎奈王韵一心只信任李海，这也是李海始终放不下王韵的最大原因。

　　石保罗顺着李海的目光这么一看，顿时了然，便小声道：“李律师，你不要误会，我可不是程二少的心腹，华子，亮子，他们几个是发小，从小一起长大一起打架泡妞的交情，我呢，我就是个帮忙跑腿打杂的，赚点辛苦钱罢了。李律师，我这个人有个原则，那就是有奶便是娘！只要有钱给我赚，跟谁干不是干？”

　　果真？李海一哂，心说你跟别人这么忽悠，人家也只能是听其言观其行，拿你没辙；但是你跟我说，你是只认钱不认人，你知道我是什么身份？他当即便请钱神出马，探探石保罗神魂中的虚实。

　　哪知道这一探，居然大出李海的意料，钱神惊喜地叫道：“此人果然是一心只尊奉本神神力的虔诚信徒！奇怪，之前本神为何没有注意到他身上？多半是你这神使对他心存抗拒和成见，使得本神的神念也无法对他的神魂加以探查。你身为神使，当胸怀天下信徒，岂可因私人成见，而固步自封——”

　　钱神在那里唠唠叨叨，李海一概不理，他倒是好奇起来。之前没有想到石保罗有资质成为钱神的信徒，确实是因为他的成见，因为石保罗并没有表现得完全栽到钱眼里，而是很忠心地跟着程潜鞍前马后的。现在发现石保罗居然能够发展为信徒，李海便多了个心眼，要是能在程潜身边，有这么一双耳目盯着，随时向自己报告，似乎很不错？免得程二少在背后捣鬼！

　　他笑了笑，便道：“明天下午，我请你喝茶，一起聊聊你们二少炒股票的事，看看大家怎么合作。”石保罗大喜答应，倒不是因为什么，而是能够和李海单独谈合作，他就有了很多给自己赚钱的机会，炒作股票这种事，本来就是信息优先，资金为本，他能够第一时间接触到李海的信息，那就是赚钱的资源啊！

　　正说着，王韵也走过来了，身后还跟着程潜，这程二少看样子是盯牢王韵了，王韵也拿他没辙，只好到李海这里来找救兵。当然程潜也不惧，就算在李海身边，也有自己的人，石保罗不是在这么？

　　俩人走到这边，程潜就问石保罗：“跟李律师聊什么呢，这么开心？”说着使个眼色。其实石保罗会跑过来，跟李海说什么外围女的事情，就是程潜暗中指使的，埋下了这个伏笔，现在王韵走过来和李海说话，程潜赶紧引发。

　　石保罗当然还是听程潜的，便道：“是这样，李律师很好奇，这些美女都是哪里来的，好不好上手？我跟李律师说，这些美女都是来赚钱的，只要花钱砸，就能搞定。”只字不提外围的话，倒说得好像是李海想玩女人似的。

　　王韵目光一冷，她当然不是信不过李海，跟外人所想的不同，她和李海之间的关系，真正上心的，不是李海这个当初的穷吊丝，而恰恰是身为亿万美富婆的王韵自己！换了任何人，都会想，一定是李海仗着年轻，长得英俊又有气质，所以迷住了王韵吧？

　　王韵心里知道，要不是李海怜惜自己，他根本不会和自己象现在这样相处的，他只是不想伤害自己而已。自己的钱，自己的美貌，在李海的眼中，其实什么都不是。她有什么立场，去管束李海玩不玩女人？况且以她对李海的了解，李海真不是那种喜欢玩女人的人。

　　石保罗这么说，浓浓的挑拨离间味道，让王韵心中森冷森冷的。好容易有了李海这么个信得过的知心人，她是格外珍惜，和李海在一起的每分每秒，对于她王韵来说，都是那么的宝贵！

　　李海自然也看出来了，这么拙劣的手段！他看了看程潜，心中冷笑：好你个程二少，是不是脸皮又发痒了，找抽呢？


第466章 砸钱打脸

　　李海便笑了起来：“花钱砸就能搞定？这话可不见得，我看这些女孩子，也就是交际交际，没见谁直接用钱砸的。”实际上那些上去泡妞的人，多半都是在讲价格，当然也有的是在花花着玩，外围女们有心放长线钓大鱼的话，那也说不准。

　　程潜冷笑，他是京城公子哥，最知道这些外围女的德行了，一听李海这就纯粹是在胡扯。“你还当是在学校里一样么，大学生们脑中还有一些不切实际的想法？到了这个地步的，都是撕下了一切伪装，什么都奔着钱去了，除了钱还计较什么？”

　　他正想反唇相讥，让李海难受一下，忽然瞥见王韵的眼神。自从她走过来，就一直在看着李海，眼中就没有旁人，包括自己的存在。程二少向来是自视甚高的，他家境好，有个在全国都举足轻重的爷爷，虽然父母亲都在过去的政乱中丧命了，但这丝毫无损于程家的威望。

　　他自己也很帅，风度在公子哥当中算是好的。所以在女人这方面，程二少向来是所向披靡，要谁有谁。唯独在一个目标身上吃过瘪，那就是从小就看上，但却从小就没得过手的赵诗容。因此对于李海，他深心中的恨意，绝不仅仅是在李海不给他面子这方面！要不是他也惹不起赵家的话，甚至连赵家都会被他迁怒。

　　现在，他想要吸引王韵的注意力，可王韵却完全没有反应，一颗心全都放在了李海身上，看这样子，李海放个屁，她都要说是香的！对于程潜这种自命风流的人来说，李海挡了他的色路，也跟挡了他的财路一样，那么叫人忌恨！旧恨新仇一起涌上心头，程潜陡然生出个念头，今天一定要想办法让李海吃个瘪，让他有苦也说不出！

　　至于合作赚钱的事，有程卫国的面子，只要不是公然撕破脸，程潜相信李海也不会轻易反悔。

　　想到这里，程潜笑道：“这个倒也难说，人心隔肚皮么，我看李海长得很帅，那些女孩子多半倒贴也肯的，不是说姐儿爱俏么？要不咱们试试看吧，我用钱砸，你李海用脸蛋去勾，看看美女给谁面子？先说好，不能找人帮忙啊，比如我不能找美女身边的人拉线搭桥，你李海也不能找帮手。”泡妞么，这个容易，程潜熟啊！而且又是对这些外围女，那还有悬念么？

　　说着，程潜瞥了瞥王韵，出乎意料的，他看到王韵居然还是对李海笑意盈盈的，还在叫李海“加油！”心中暗恨，李海到底给王韵灌了什么迷魂汤，让她这样死心塌地！

　　殊不知，王韵和一般女人是不大一样，她从小生长在羊城王家那样的家庭中，思维观念有异于常人。在她看来，男人在外面花天酒地，那都是男人的本事罢了，只要不带回家里来，对待自己的态度不发生变化，又算得了什么呢？左不过是家里的男人，在外面玩的游戏而已，好比他喜欢踢球，喜欢打游戏，那就让他去玩呗，必要时自己掏钱帮他买个竞技俱乐部都行。

　　而且情人眼里出西施，她对李海的魅力当然是深具信心，这个程二少，话里话外都是在针对李海，她早就看不过眼了。

　　李海一听程潜这玩法，就想出个主意来。便问：“程二少，你说的用钱砸，不会是漫天开价吧？那你要是一掷千金，我李海的脸可没那么值钱啊。”

　　话是说笑，道理可是认真的。程潜当然要引李海上钩，一看他开始认真了，赶紧下套：“那当然不会，这帮外围女都有价码的，我按照价码来，全都是现金直接上。”

　　李海装模作样考虑了一会，一拍巴掌：“行！玩就玩一把，这么着，为了公平起见，我借你点势，就帮你送钱过去，你看中哪个，我就送钱过去，顺便勾搭一下，看谁的本事大，成不成？”

　　程潜一听大喜，还有你这么自投罗网的？赶紧敲顶转脚：“那可不能由着你一直说，你只能上去说三十秒，然后留下我俩人的电话，那姑娘打谁的电话就算谁赢。干不干？输赢也得有个彩头，这样，我这次反正也要出一批股份套现的，你要是赢了，让你一千万股。”

　　这可不是小数目！大兴制药现在的股价，大约是每股三块五的样子，一千万股，市价就是三千五百万上下，只为了一个小小的赌约，不可谓不重。

　　这是另外一种以钱砸人，只是李海眉头也不动一下，就道：“赌了！要是我输了，也输一千万股给二少。”至于这股份哪里来，他也不担心，股市上流通的就有不少，实在不行就跟王韵收一点。

　　看到俩人真的较上劲了，王韵也不管，笑盈盈地看着，她根本就不在乎输赢，反而更享受李海在她身边，和她的追求者较劲这种感觉。至于区区赌注么，到了她这种身家，根本不会放在眼里。

　　说干就干，程潜看中了一个女孩，打扮长相都属于相对有档次的那种，也没有接受哪个人的邀请，显然还处于待价而沽的状态。他身为京城公子哥，当然对于这些外围女的行情也有所了解，象这样档次的，都要十万以上一晚。而且现在才是晚会刚开始不久，外围女们选择余地还很大，这会要直接砸下来的话，花钱就不能小气了。

　　——说白了，这事跟菜市场买菜其实差不多，三四点钟的时候，蔬菜都新鲜着，大宗顾客也都没来，这个时候你去买菜，必然菜价比较高，也不太好还价的。

　　所以程潜就叫石保罗拿了个小袋子，里面装上十五万现金，交给李海，里面留了张字条，写上自己的电话号码。拍拍李海的肩膀：“提着这么重的钱很辛苦啊！李律师，快去快回，我等着你的好消息！”

　　说得不阴不阳的，李海也不在乎，他一上手，就把这些钞票中的神力都给抽取光了。然后拎到那美女面前，很老实地把袋子口朝那美女一亮。

　　美女朝里面看了看，又看看程潜这边。程潜满怀希望地看着，指望美女立刻扔下李海，飞奔过来呢。谁知道美女只是朝自己这边看了一眼，就不再理会自己了，反而和李海聊了那么几十秒钟，一副很感兴趣的样子，目光炯炯都绕在李海的身上。

　　“这是怎么回事？”程潜正在诧异，李海已经回来了，直接把装着钱的袋子又还给程潜，那些神力，因为这些钱不是他自己挣来的，所以不能占为己有，还是只能还回去，到那些钞票上。

　　不过这不重要，重要的是，李海刚转头，朝那个美女笑了笑，他的手机就响了。拿起来展示给程潜看，上面是那美女发来的图文短信，背景就是美女自己的照片，内容更直接：“帅哥，你给个房间号，晚上我过去！”这就直接约炮了！

　　程潜目瞪口呆，难道这女人居然这么，这么——想都想不出该怎么形容，几十秒的交谈时间，她还能对李海一见钟情不成！以前老人家有诗说，中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装；如今是中华外围多奇葩，不爱钞票爱约炮！

　　王韵笑得合不拢嘴，在李海肩膀上捶了一下，笑骂道：“就你顽皮！要不要我帮你开个房间，去告诉那位美女，顺便准备一打套子？”

　　李海笑着揉揉肩膀：“不用不用，我可没这功夫，当然我也不会白玩，待会还是准备个房间，该多少钱就放在里面，让她自己去拿了走人。”这点钱李海出了就出了，反正程潜都输了几千万的股票给他了，权当是一点利息——几千万呢，拆借一晚上，也几万块出来了。

　　王韵听了，笑容更胜，她欣赏李海的一点就是在这里，一是一二是二，不管对什么人什么事，都能有始有终，她自己的离婚官司，不就是因此而受益的吗？除了李海，能够在那时候坚持下来，维护她的利益的，怕是真的没有别人了。

　　程潜可是蒙了，这种赌约都能输掉？那女人瞎了眼了吗，真金白银看不见，只看上李海这帅哥？他猛然一抓李海的胳膊，气急败坏地道：“李海，你肯定是给人家开高价了，对不对？这个不算，我们都没派人给你当见证！”

　　王韵顿时沉下脸来，赌品不好这种事，黑道家族也是视为下三滥的！不过程潜说的，也是道理，就连她自己，也认为李海或许是用了这种办法，否则没办法解释，这些外围女过来就是挣钱的，为什么会舍了现金不要，去和李海兜搭？

　　她刚想帮着李海说话，李海却道：“成，既然二少不服，那就再换一个，这回我开着手机录音，回来放录音给二少听，听听我们都说了什么。”

　　“这样最好，这样最好！”程潜懊丧无比，刚才就应该想到要录音啊！好在还不晚，还有翻盘的机会。他赶紧又踅摸了一个，这回可不是随便选的，这一个比刚才那个风骚很多，一看就是在不停地跟人砍价，而且把所有和她砍过价的“主顾”都记下来，显然是要找一个出价最高的。

　　“这回还不钉死你！”程潜一咬牙，让石保罗直接拿了个小皮箱过来，里面装上四十万现金，拎在手里沉甸甸的。这个价码，比京城最高的外围女还要高出一倍，在这个时候绝对不会有人出这种价，那位待价而沽许久的外围女，也显然不会放弃这么多竞价者，而去青睐一个空口白牙的帅哥吧？

　　李海拎在手里，掂了掂，又看看程潜脸上的表情，暗笑，你就等着瞧吧！


第467章 第五神通

　　在程潜期待的眼神中，拎着四十万现金的李海又到那外围女面前去溜了一圈。结果再次让程潜跌破眼镜，这位风骚之极，一看就是来挣大钱的外围女，居然又是视金钱如粪土，选择了对李海这位帅哥的一见钟情！而更令他感到不可思议的是，从手机录音中听出去，李海和这女人的谈话简直就是不着边际，李海说的全是，今天天气还不错，会场有点热，酒水比较烂，冰淇淋太甜了——

　　这不全是废话么！你用来打发时间当作话题还可以，用来勾搭妹纸？就没见过这么烂的技巧啊！但是程潜更崩溃的是，就这样的对话，对方的回答却明显是带着挑逗，甚至都显得急切了，如果对象不是程潜自己选定的，他都要认定，这都是李海事先找好的托了！

　　这一次就再没理由了，哪怕再怎么想不通，程潜也只能认赌服输，问李海要个股市的户头，自己准备把股票交易进去。李海却没有，他到现在都没进过股市的门呢，直接转托给王韵了。

　　这么一闹，程潜再也没有脸面留在这里，还有什么资格底气，在李海面前撬王韵这座墙角呢？对方可是单凭一张脸，就能让两个外围女连钱都不想赚的强人啊！他一边走，一边恶意地想，将来要是李海被他整的破产了，倒也不怕他会饿死，这家伙光是去做牛郎，也能赚的盆满钵满吧！

　　见他走了，王韵白了李海一眼：“得意了吧？哎呀我没看出来啊，原来你居然面带桃花，这么能勾人呢！我是不是该小心一点，干脆弄张面具，把你这桃花脸给遮起来，不让你见人？”说是这么说，其实她也很好奇，李海到底是怎么说动那两个女人的？

　　李海笑而不答。这里面的门道，只有他一人明白。那两个外围女，只用钱神的神念稍微一探查，就能知道，全都是象当初的韩美兰那种货色，出卖自己的美色来换取金钱的，完全有资格成为钱神的忠实信徒，只不过衍生出来的神通，也还是“利欲熏心”这一类，不会有新鲜的。

　　信徒不信徒是其次，关键是这两个女人，神魂中都被钱神神力侵蚀了，她们追逐金钱，实际上是被金钱中的神力所吸引，那已经成为了某种本能。所以程二少对她们的看法其实是正确的，只要足够的现金放到面前，她们保管连爹妈都不认得，当然如果是黄金钻石，那效果就更好了。

　　可偏偏撞上李海这个钱神神使，他把钱拎到手上的时候，用点金手将其中的神力暂时抽出来，存在手上。这么一来，钞票中的神力都没有了，虽然拿出去照样买东西，但是对于这两个外围女，却是半点吸引力都没有。而相反，李海身上散发出来的，却全都是令她们最为痴迷，最为难以抗拒的钱神神力的味道。

　　直白点说，那时候的李海，虽然人就站在她们俩面前，可在她们的眼中，李海就跟一堆人形钞票没啥两样。那么她们会怎么选择，还不是显而易见的吗？当然，这中间李海也损失了一些神力，不过不要紧，顶多几千罢了，从程潜那里赚了七千万呢，尽够贴补了。

　　李海也没纯粹拿人来玩，他身为钱神神使，哪怕再怎么瞧不起这些女人，也要老老实实公平交易，定了两个房间，把房间号告诉两个外围女，连房卡一起派人送过去的，房间里面就各放了二十万现金，一视同仁。

　　至于这个晚上，他当然是在王韵那里渡过的了。一想到过年的时候，李海要陪他的家人，不能和自己一起过，王韵就很舍不得，对李海百般缠绵，哪怕疲累欲死了，都不愿睡去。李海也是尽力抚慰她，只是想着，终究不是正路的伴侣啊，彼此心里也明白，终有一天是要分开的呢。

　　第二天起来，陪着王韵吃完早餐，又忍不住缠绵了一回，李海才去基金会上班。

　　到了下午，他和石保罗约定了地方见面，石保罗果然是一个人来的，为了表示诚意，还主动表示李海可以派司机搜他的身，保证绝对没有带录音和窃听器在身上。所谓背主做窃，这种小心的作派也可以理解，一旦败露的话，李海或许无事，石保罗可没人能保他。

　　这也是石保罗的幸运之处，要是换了对象，肯定不会这么轻易就相信他的投诚，给他机会。但李海却看穿了他的本性，知道他就是信钱的。

　　以防万一，李海还是从这个角度问起：“保罗，你到底是为什么，这么喜欢钱？我看你又不缺钱，多了没有，上千万身家总有吧。”

　　“不止，不止！”石保罗提起这个话题来，笑得脸上皱纹乱跑，跟朵菊花似的：“不瞒你说，李律师，我这个人啊，从小就喜欢钱。真的。我是不缺钱，我家里也不缺钱，至少吃穿用度是不缺的。我妈跟我说过，我抓周的时候，一把就抓住了金元宝，稍微大一点，字都不认识，就认识钱的大小，还会数钱，所以刚上小学的时候，我就会六位数的加减乘除了，老师说我是神童，其实都是从小数钱数的！”

　　李海一口茶水差点喷到他脸上，好歹忍住了。见过奇葩，没见过这么奇葩的！从小就数钱玩，还数成数学神童了，这算不算是爱钱有所成？

　　石保罗回忆起来没个完，还得意得很：“所以老师就培养我朝数学这方面努力，后来我就上了金融保险专业，在校的时候就自己考了精算师资格，当然没有实践经历，这只能是当作个资格，不能实际拿来用的。李律师，这么说吧，我看你就觉得亲近，我看到你就跟看到钱似的，所以我愿意和你走得近一些，我总觉得，跟着你李律师，我肯定能有更大的成就。”

　　李海再也忍不住，笑了起来，一边笑，一边想：嗯，你的感觉是一半准，一半不准啊！准的那一半，我确实跟钱差不多，你看到我就喜欢，这就对了！不过你成为钱神的信徒之后，想要再赚多少钱，那就难了，身为信徒，是要给神明进贡神力的呀！

　　石保罗看他笑得欢畅，也跟着干笑，却见李海笑着笑着，忽然俯身过来，一巴掌拍在自己的额头上，顿时天旋地转，浑然不知身在何处。等到清醒过来以后，就感觉整个天地都变得不同了，他感动得几乎落下泪来，原来世界是这个样子，这才是我所梦想的世界啊，一切都跟钱分不开关系，一切都取决于金钱的神力！

　　那边，李海坐回原地，不去管如醉如痴的石保罗，因为在他的灵台紫府之中，也有个神念在狂喜欢庆：“第五门神通！第五门神通！本神终于大功告成，突破了五通神境界，至此晋升一方正神，再无任何障碍了！”

　　钱神的欢喜是可想而知的，五通神到正神，这可是神明之路上的一道大坎。之前的几道台阶，只需要足够的神力就能迈上去，托这个商业社会的福，李海积累起金钱神力来，比古代要容易太多了，要知道古代都是从土地里刨食，那些地里种的粮食，填饱肚子以后又能卖出多少钱来？现在可不同了，随便干什么都能和钱沾边，几乎任何东西都能用钱买到，也都能拿来换钱。从这个角度说，此世确实是钱神的时代。

　　而突破五通神，到了正神，才算是真正的神明。到了这个境界的正神，便可以吸收信徒的供奉神力，从而生生不息，永生不朽。这样的成就，历经艰辛之后才能达到，想到之前那数百年的等待，还有中途陨落的文章神，长眠不起的权神，钱神一时间都乱了方寸，不晓得该如何是好。

　　还是李海的存在，让它最终恢复了神智。因为无知者无谓，李海根本不知道正神有多了不起，他倒是很着急想知道，刚刚从石保罗身上得到的那门神通到底是什么，有什么作用。这人天生就喜欢钱，不会这门神通也是爱钱如命吧？那可就真浪费了，要知道身为钱神的神使，他已经够爱钱了，要是比现在更喜欢钱的话，李海都怕自己会成为真正的守财奴。

　　钱神被李海这么一问，也想起来，虽然有一肚子关于正神的话要和李海说，不过还是先检视起这门神通来。“这门神通，应该是叫做锱铢必较。想必是与此善信从小数钱有关吧？”

　　锱铢必较？听上去不是什么好东西！李海一咧嘴，却听钱神的神念续道：“倒是很有用的一门神通。用上这门神通，你在运使神力时，可以更加细致精微，不至于有虚耗神力的出现。并且以此神通，可以观察神力在诸般神术中运行的细节，从而自创新的神术出来，好比兴云布雨，撒豆成兵，天罡三十六神通，地煞七十二神通，只须你细心揣摩，都能用本神的神力使出来。”

　　李海一下子来了兴致，乖乖我莫非要走上通天大道？“来来，赶紧弄一个，兴云布雨要怎么玩？”

　　钱神也兴致勃勃：“待本神看看——哦，要十亿神力，便可在一县之地下雨！咦，你怎么这般沮丧？”

　　李海大为恼火：“有没有搞错，人工降雨打个几百发炮弹上去，也就是几十万上百万而已，那能下一个市都不止呢！你这忒么的兴云布雨，一动就要十亿神力，坑爹啊！老实说，你吃了多少回扣？我说你不带这样的啊，我可是你唯一的神使，你那些神力不给我用给谁用！”

　　钱神一听就蔫了，虽然李海的话很是大不敬，但是道理不错啊，想不到如今的凡人，竟然连兴云布雨都会，而且还只需要这么少的神力！至于两者之间条件的不同，难度的大小，钱神根本就不去管，再有什么区别，人家总是能打出雨来，一百万神力和十亿神力，这中间的巨大差距，足够说明问题了！

　　再看别的模拟神术，天罡级别全都是十亿起步，地煞稍微好一点，最低一等的穿墙过户，“只”需要两千万神力，就能施展一次。李海懊丧无比，忒么我凭借神打换来的身手，爬摩天大楼都跟玩似的，什么地方进不去，要花两千万神力穿一次墙？敢情这神通全是摆设啊！

　　好在，锱铢必较这门神通，其实还是挺有用的。这门神通的本意，是能够让李海仔细观察到钱神神力的运行状况，进而更加精确地使用神力，同时也能帮助他探寻神力的本质由来。除此之外，最直接的作用就是，李海可以清楚地感觉到，自己在运转神打时，神力在身上的使用情况了。

　　——至少，有了这门神通，应该不会再出现上次那样，被权神神力潜伏在体内，结果造成失控吧？


第468章 遥远的天庭

　　其实，第五门神通最大的意义，并不是在神通本身，而是在于，从此以后钱神就正式踏上了正神之路，不再是小野神，也是有资格纳入天庭管理了！

　　——在钱神为此庆祝了大约五分钟以后，李海才问起关键性的问题：“到底要怎么才能成为正神？就是这样，五门神通齐备，然后咻地一声，你就可以号称是天界正神了？”

　　“天界正神是天界正神，那都是封神榜上标名的，而且第一批天界正神都是三教圣人联手勾出，岂能随便上的？”钱神反复强调，这个天界正神和一方正神的区别：“你听说过，有封神榜上的神明，担任哪里的山神土地么？从没有过吧！就连很多地方的城隍，比土地要大一级呢，也就是当地的老百姓普遍归心，然后神明有感，天庭就势册封，就成为正神城隍了，可以享受香火。”

　　他说得倒是很有趣，但是李海听出了另一个问题来：“也就是说，这个一方正神，是必须要天庭的册封，才能做成的？那你现在连天庭在哪都不知道，你还怎么当正神啊？”

　　钱神赶紧反驳：“不对不对，不必天庭册封，要成为一方正神，只需要建立起自己的庙宇来，供奉神位，每日有至少三名虔诚信徒进献香火和祷告，再加上十名善信祷告祈福，便可以拥有正神的地位和神通。其实天界册封，不过是认可这位新出正神的地位，免得争夺香火信徒的时候，跟别的神明打起来，此种弱小神明，怎堪挞伐？现在没了旁的神明，天界册封倒也不是那么要紧。”

　　李海听了半天，总算是听明白了，白眼一翻：“是，是没别的神明来打你了，但是你如果想要立自己的庙，政府就会打掉你！你以为现在政府是吃白饭的吗？随便什么人都能立个教，招揽信徒，那铁定被人当成邪教给打了！你要找死，我可不干！”

　　开玩笑！这是能乱来的吗？哦，自己好端端跑去盖一个庙，光这个就得跑很多部门批准了，私人建庙这种事简直是闻所未闻，恐怕还得弄个宗教团体神马的，单单宗教管理事务局那一关就不好过；好吧，这些都是技术问题，关键就是这个庙里面还有神明，还得有信徒，那就是要人传教的，那人家就要问你，你是哪种宗教信仰？什么，信奉钱神？！别逗了，赶紧滚，你这骗子！再不走我们报警了！

　　一想到自己的未来，可能变成某种穿着特色服装，走街串巷拉人入教的人，李海就不寒而栗。在国内，传教这种事真不是好做的，甚至政府可能不来管你，但是光是那几门大教，一旦发现有新的宗教出来抢地盘，那绝对就动手把你给灭了，要知道那几家可都是源远流长，对于抢地盘抢信徒这种事，早就熟练得不能再熟练了。

　　最主要的是，李海不想干这个活啊！没看他之前也没怎么上心去找，都是自己平时随便乱碰，碰到了一个就随手发展一下么？要是真让他专职去当传教士，那他可不干，大好人生呢，就为了这个自家养的神明，而奉献出去了？凭什么啊！

　　钱神气得冒烟也没法子，它本来就是李家养出来的神明啊！神使也只能是李家子孙中，有资质的人，才能担当，这就直接限制了它不能去找别的人来帮助传教。现在李海不肯，它也没辙，想想也是奇怪，为什么好端端的，天庭就没有了呢？佛道两门好像都在啊！

　　李海看它着急上火，也能理解，这可是人家生存的意义呢，自己也不能太过分了。便道：“你也别着急，我只是说困难太多，也不是完全没有办法。当务之急，是要找出天庭为何不出现的原因。这样，咱们找机会到庙里去看看，佛门道门都去，你是神明，去看看里面还有没有真神存在。这两门都是上古流传下来的，总有蛛丝马迹。”

　　钱神转喜，只要李海的态度转变，那么终究是有办法的，要是没有这位千载难逢的神使出现，自己到现在能不能存在都还是个问题呢，又谈何登位正神？马上答应，而且要求：“你不是说如今还有外道大行么？咱们也去看看。”

　　李海噎了一下：“人那是信耶稣的，不光是外来的，还是一神教，而且禁止崇拜偶像的，你觉得这种教的神明，会容得下你么？没有还好，要是有，人家一翻手就把你给灭了！你小心哎，没准那天庭就是被耶稣教的神给灭了呢！”

　　虽然这种说法，貌似荒诞无稽，而且很不“爱国”，但是仔细想想，近几百年来，咱们老百姓不都是被西方人欺负么？搞得上学都得强制学人家的语言了，这天庭没准真的就是被人家给灭了，所以才无声无息，都不保佑自己的老百姓呢。

　　李海悻悻然地给近代史又添加了一层阴谋论，心想不能再继续发散下去了，再发散，自己搞不好就成了中原最后一个圣斗士，要去护法咧！大厦将倾兮独木难支，还是老实过自己的安生日子吧，当真发现哪些势力的存在，让自己的安生日子都过不下去了，再想办法对付不迟。

　　钱神倒也知道厉害，如果天庭真的是被外来神明给剿灭了，那它现在真是不值一提。

　　这个立庙的大事，目前看来条件还不成熟，李海得多方搜集资料，才能定下来计划，就先放着吧！钱神也只是一开始着急一下，过后就平静了，到底是神明么，不是普通人的心智，再说它的存在，只要有神力，几乎可以说是无穷无尽的，直到世界的尽头，也用不着着急。

　　顺带说一声，既然钱神一时半会还不能成为一方正神，那李海的神将之路当然也没法开启了。说到这里，李海略有些小郁闷，原本以为新副本开了呢又可以升级了，谁知道是一场空啊，又跳票了！

　　不能升级就不能升级吧，李海倒也不怎么想年纪轻轻就变成某种非人类的存在。他的美好生活，才刚刚开始呢！

　　美好生活的其中一个调剂，就是新得到的第五门神通，锱铢必较。第二天上班去的时候，李海一路上就在玩这个神通，他发现有了这门锱铢必较的神通之后，对于自己神力的控制是一个极大的进步。以前，他基本上只能控制神力的流动去向，和大概的强度，但是这种控制显然是非常艰难和粗疏的，导致的就是一旦开启神力光环，那神力就是普遍撒网式地到处乱放，就跟个小太阳似的，无私地播撒着光和热——咳咳，是神力。

　　这样一来，很多神力其实都是虚耗了的，毕竟那许多普罗大众，都不是他神威要震慑的对象啊！现在可好了，有了这门神通，他的神威几乎可以定向定点发送，这神力可就能节约不少了。

　　一进大门，他就开始尝试。前台迎宾妹纸们一抬头，那个大胸部的妹纸就低声惊呼：“哇，今天李部长穿的好帅啊！这一身绝对是顶级面料，而且是手工剪裁，跟英国王子身上那种一样的档次！”李海听得明白，心里暗喜，他在这个妹纸身上撒了更多的神力呢，果然在她看来，自己身上的含金量十足啊！

　　职场女性之间，说到这些穿着的问题，那绝对是要争论一下的，旁人就在撇嘴：“什么眼神啊，这不还是杰尼亚么？剪裁倒是挺好的，应该也就是专柜那边订做的，加了百分之二十的手工吧。当然李部长还是很帅很帅啦！瞧这身材，真是，看着腿都软！”

　　“哎呀你好骚哦，受不了哎！”“去去，你不骚吗？想着李部长都睡不着了吧？”“哪啊，她是想着李部长睡觉，做梦都不肯醒呢！”

　　李海一脸尴尬地收起了神力光环，结束这次试验，面不改色目不斜视地从前台走过，只留下一抹淡定的微笑。望着他的背影，大胸妹纸也在疑惑：“怎么回事？刚刚明明看这套衣服非常有型，非常特别的，面料都透着高贵呢，现在怎么变得普通了。难道真的是我眼花？”

　　李海坐在办公室里，花了一个小时的时间，把手头的公事都处理了一下。离过年也就五六天时间，学校那边已经放假了，基金会下属的各个企业和场子，也都在准备过年，该加班赚钱的加班赚钱，该结算发红包的就结算。这一点上，李海倒是能起到很大作用，基金会内部的资金结算，有他的居中调度和协调，那些老大们都能及时拿到钱，真的是一时周转不灵的话，有李海一句话，也能解决。

　　至于外债，那就要看了，一般人是绝对没胆子欠基金会的外债的，真正要不到的那种，要么是豁出命去也没钱，要么是能和基金会等量齐观的粗大腿级别，也不是那么好要的。这就只能是找李海出面了，孩子被打了，大人能不出来么？

　　“万方集团？万海平？”李海看着手头的一份申请，皱着眉头。万海平，他打过交道，不就是当初给方超撑腰的那位么？那可是真正不差钱的主，他也知道自己的，好端端的，怎么会欠了基金会下属企业的钱？李海本能地感到，这中间有问题！


第469章 京城邀请

　　翻出电话号码，李海直接打给万海平。对方接电话倒是很快，而且说话非常直接，很爽快地笑道：“李律师，好久不见！要不是临近年关拖了你手下几千万，我看你也不会打这个电话给我啊！好说，马上就拨款，连利息一块给了，怎么样，够给你面子吧？”

　　李海一笑，道：“万兄，爽快啊，明人不说暗话，有什么指教？”一听就知道，这是万海平有事找自己呢。

　　万海平哈哈笑道：“哎呀李律师啊，说起来，你是不认我这个朋友啊，同在之江，你这么久都没说来找我喝杯茶啊打个牌啊，程潜那小子一来，你都陪他到大富豪消遣，这个我心里很酸啊！”

　　什么意思？李海打着哈哈应付，万海平却不给他机会，马上道：“实不相瞒，我是听说大兴的事情了，最近基金会和欧洲方面有大项目合作，我是眼馋却分不到一杯羹啊！不过这个大兴，你可一定要给我留一份，合作赚钱么，我领你这个人情！”

　　李海这就更不明白了，他听出来，万海平至少大部分说得都是真话，那自己也就用不着遮遮掩掩了：“万兄，你是家大业大，背靠大树好乘凉，怎么会想到要捞这一票，而且还是跟程二少抢食？”

　　万海平嗤的一笑，意似不屑：“李律师，你也说了，明人不说暗话，程潜那块料，连自己吃多少饭都不知道，你跟他合作，你放心吗，你甘心吗？说实在的，你要给程老爷子和程卫国的面子，也不用在这种事情上，那你倒真不如直接送钱给他了。这样吧，我现在在京城，过年大概也回不去了，你有空不妨到京城来过年，拜拜程家的码头，顺便咱们见面说。李律师，我很欣赏你，我们一定要好好合作的！”一阵大笑，电话挂断。

　　李海放下电话，先在那份申请上批示：已办结，请尽快和对方结款。然后停下笔，皱眉思索。以他对于万海平的认识，万海平不是那种咋咋呼呼虚张声势的人，其实真正的富豪都是这样，他们的注意力，全都要放在真正的核心问题上。

　　去京城？难道万海平的意思是，京城的形势有变，而且是关系到程家的？李海心中骤然发紧，他现在的地位，即便不像外人眼中的那样，但是也有很大部分是来源于程家的支持和庇护。否则，单单是恒久公司杨家背后的那位大佬，他就顶不住！虽说过完年换届，那位也该下来了，不过百足之虫，死而不僵啊，人家能不留下点势力么？

　　对了，换届！李海蓦然警醒，自己到底不是官场中人啊，对这方面太不敏感了，万海平的话，肯定和这个政坛的变动有关！

　　那么，京城，要去一下吗？李海有些拿不定主意，主要是今年老爸回来了，又带了个后妈，好像丛惠的父母也不在了，她也是和她的女儿相依为命，今年肯定要在之江过年的。难得的一家人团圆年，自己为了个生意上认识的人，跑到京城去，这算什么？李海花了大约一分钟，就决定，不去！要是真有什么大事，等万海平从京城回来，再找自己说呗。

　　哪晓得，今天或许是黄历上的“京城日”？下一个电话接进来，却是冷雨薇，赵诗倩的妈。李海对她当然要恭敬，谁知道冷雨薇说了没两句，就加上一句：“吃完年夜饭，李海，你到京城来吧，我带你见几个人，对你有好处的。”

　　这是怎么话说的？当然冷雨薇对他这样的态度，李海心里是很高兴的，这说明冷雨薇是支持他和赵诗容的事情的啊！但是现在就去京城，赵诗容还在国外，约好的时间还有好几个月呢，他去，还陪着冷雨薇出去见人，以什么身份呢？好尴尬啊！

　　李海有心不答应，也不好拒绝，在冷雨薇的一再坚持之下，只好答应了，在家吃完年夜饭，大年初一就出门上京城去。想想心也平了，就当是去看望程老爷子和程卫国吧？自己也不能太不像样了，别的不说，程老爷子那么大年纪了，还跟自己吃过早餐呢，给自己增加了多少助力，否则的话，恒久公司那一次绝对没办法那么轻易就搞定的！过年时节，自己不该上门去看看么？

　　打电话跟老爸一说，老李也挺支持，他也不是不懂人情世故的人，情治部门就不是人了？何况对于儿子目前的处境，他也从侧面了解过，程家确实是李海的最大倚仗，确实是要多走动，不是有那么句话么，你去了，人家未必记得住，但是你没去那就绝对被记住了！

　　李海就电话告知了程卫国，程卫国也挺高兴，说来就来吧，别带什么东西啊！至于程潜，程卫国都不提，因为从李海的电话里就能听出，李海根本就不知道程潜已经回京城了！显然这两个合作伙伴，硬是被自己的面子凑到一起，相处的真不咋滴。有机会再弥补吧！

　　既然决定了，那就要做好准备，程卫国说是别带什么东西，过年上人家门哪有空手的？老百姓之间串门也不带这样的！好在李海现在也不缺礼品，基金会专门腾出一间库房来，存放别人送给他的礼物呢，他一个电话下去，秘书处颠颠地把礼品目录拿上来，给他过目，本来就是一个邮件就搞定了，非得派人亲自上来跑一趟。然后李海才意识到，自己是老板了呢，人家有机会接触自己，都是要争取面会的，谁给你玩邮件交流和网络聊天啊！

　　想想自己在京城朋友不多，冤家不少，想看自己笑话的估计更多，李海就圈了一大堆东西，都捡好的圈，反正都是别人拿来的，准备带着一块上京城去，好歹自己现在也是几十亿身家的人，总不能太丢份吧？自己被人笑也不算什么，连累亲朋好友就不好了，好比冷雨薇吧，人家可是部长太太，要是因为自己的缘故被人笑了，多无趣。

　　礼品单圈好了，秘书处自然会收拾打包，然后订机票托运什么的，这些李海就不管了。秘书长临走的时候，还提了一嘴：“李部长，你应该配个专职秘书了，要不然这些事情，你打理不过来的。我们秘书处过完年，要从大学应届生里找一批实习生，你来选一个？”

　　李海一呆，心说半年前我自己还是个实习生呐！我找谁当秘书？万一碰到学校里认识的，这一届还是赵诗容她们那届，说起来都是自己的学长，好尴尬吧！

　　笑了笑，不置可否，秘书长也不劝，有啥好劝的？大不了就是她自己给李海兼职当秘书，还是个挺好的机会呢，别看秘书长年纪不小，孩子都快赶上李海这么大了，可中年妇女哪个不喜欢看帅哥啊！再说了，有机会和李海这种实权人物多接触，秘书长巴不得呢，往后这基金会，眼看就是李海当家作主的局面了。

　　一通忙活，就到中午了。李海才找到机会，给姚诗儿和蓝映真俩人打电话。俩人一听说李海要来京城过年，高兴得在电话里就叽叽喳喳，一个劲地说李海你来就来，不许带相好的来啊，我们可想死你了！元旦去找你，都没捞到机会单独相处呢！

　　李海这个汗，能说点别的不？什么“想死你了”这种话，尤其是放到过年的大背景下，怎么听着象某位著名笑星的台词啊！跟俩人在电话里打情骂俏了一会，李海觉得分外轻松。说真的，他之所以不抗拒和姚诗儿蓝映真俩人保持这种情人关系，有很大程度就是因为，和她们相处是非常轻松的一件事，大概是娱乐圈风气的缘故，她们自己也知道，至少在现在这个阶段，不可能说发展出什么认真的感情来，那对于俩人中的任何一个都是伤害。

　　于是，她们对待这段关系的态度，都是本着轻松写意，怎么舒服怎么来，能找到机会相聚，那是最好，找不到的话，就存着彼此的想念，让难得的相聚更加浓烈欢畅。李海也正是因此，而更加喜欢和她们相处。

　　——尤其是，对比这位情人的话——

　　李海正打着电话呢，朱贵樱推门进来了，看见他在打电话，也不作声，就坐在李海的对面，支着下巴静静地看着他，嘴上噙着淡淡的笑容。

　　李海这电话还能打下去么？当着朱贵樱的面，和别的情人打情骂俏，李海无论如何是做不出这种事情的，他到现在还没适应朱贵樱以情人的身份，在他身边的存在呢。

　　只好匆匆挂了电话，约好京城再见。哪知道女人的直觉不是盖的，李海自己觉得已经装得挺正经了，朱贵樱还是笑着一口道破：“李海啊，我还以为你真是专情好男人呢，谁知道你情人不少啊，京城都有！喂，身为你的情人，我要吃醋了啊！”

　　嘴上说着要吃醋，朱贵樱似笑非笑地看着李海，眼神姿态却都是极尽媚惑。李海看着朱贵樱，今天的她一如既往，打扮得花枝招展的，穿着她独具风格的大花衣服，一走进来，就衬得屋里所有的摆设和色彩，都变得暗淡无光，所有的注意力，都会被吸引到她的身上似的。

　　这真的是个极品情人的料啊！李海心里却不由得叹气，造化弄人，俩人的关系怎么就走到这样了呢？如果还是当初那样，轻轻松松地打情骂俏，偶尔说点暧昧的话，也不出格，享受这活色生香大美女的一颦一笑，该多好？

　　现在我根本就不知道，该怎么和一个办公室情人的朱贵樱相处啊！


第470章 情人看见

　　看着李海难得地有些不知道该怎么办是好，朱贵樱心中没来由地一阵快意，好像看到李海因为她而发窘，就很开心似的。是啊，想想也是，明明是这个家伙那天兽性大发，在车上就差点把自己给弄了呢，后来却摆出那种温柔情人的样子来，搞得自己心慌意乱的，算什么啊！

　　她看似笑意盈盈，风情万种，其实心里也挺没上没下的。对于李海，朱贵樱自知并非无情，否则以她的作风，称得上是万叶从中过，片叶不沾身，这么久以来哪个男人真的占到她便宜了？那天在车里，虽然看似是李海以不可抗拒之势，让她反应都没反应过来，就屈服了，但是实际上，朱贵樱并不后悔反而有点庆幸。

　　庆幸之余，也有点不甘心啊！庆幸的是，最终打破了自己堤防的，是李海，而不是别的男人，那天的李海，真的让朱贵樱有种被征服的感觉；不甘心也是在于，为什么就偏偏是李海呢？因为是李海，所以自己显然不可能期望更多，只能停在情人这个地位上啊！

　　想到这，朱贵樱就有点牙痒痒的，拜托你，做情人也做个好情人吧！这几天就对我不闻不问的，丢我一个人独守空房，算什么意思嘛！

　　她有意换了个姿势，让自己傲人的胸前曲线，以一种更加诱人的姿态，凸显在李海的面前。这一招果然奏效，哪怕李海心里纠结着，也不由自主地要多看两眼，这甚至无关男女情欲，而是人类对于美好事物的一种本能追求，就像人体艺术一样，虽然有很多人认为这根本就是诲淫而已，但是人体艺术依然被承认为是一门艺术，学美术的很多都要经历这门课呢。

　　看了几眼之后，李海心里又开始叹气，这种感觉实在太不好了，简直——简直就像是，自己的孪生兄弟，上了一个女人之后，结果这个女人却要自己来负责，自己还不能推！——好吧，这么说有点太过分了，毕竟当时自己和朱贵樱在床上的时候，也还是自己享受的，并没有再受到权神神力的控制。那么换个说法，是自己的兄弟帮自己泡了个女人？

　　朱贵樱看李海还是在那稳坐不动，心里又开始恼火了，装什么正经啊！正经人会在车里对人家那样嘛！她索性站起身来，袅袅娜娜地绕过办公桌，走到李海的身边，贴着他的身子，低头道：“呐，过年你有什么计划？”

　　李海抬头一看，发现这个姿势又是非常诱惑啊！因为从这个角度看过去，首先就要让视线，从朱贵樱高耸的胸前爬过——这个“爬”字用的，真是精到极了，因为李海现在就很想去爬一爬这座高山！

　　但是说到过年，他又没话说了，自己刚刚答应了另外两个情人，要到京城去和她们一起过年，享受快乐的三人行生活呢。这话，该怎么跟朱贵樱这个办公室情人说呢？真羡慕那些，能用MBA手法，管理上百位情人的大能啊！

　　他笑了笑，伸出手来揽住朱贵樱的腰身，一入手就不禁暗赞，到底是之江市颠倒无数男人的大尤物啊，这腰身滑不留手的，却又盈盈一握，尤其到了床上的时候，从背后握着她的腰肢，就让人有种不由自主的冲动，要把所有的气力都用到她身上似的！

　　他心里这么想着，目光自然也有所变化，手也在朱贵樱的腰上摩挲着。朱贵樱的身子立马有点发软，她原先也不知道自己竟是这么敏感的！只好咬牙忍着，继续媚笑：“喂喂，别光摸啊，问你话呢！”

　　如果现在的李海，还是被权神神力操控着的话，那么他会毫不犹豫，根本不管朱贵樱在说什么，就直接把这位颠倒众生的大尤物，直接放在自己的办公桌上，然后关上门，在这豪华装修的隔音办公室里，让朱贵樱的诱人小嘴里，除了无意识的呢喃和嘶叫之外，再也说不出任何话来。

　　说实在的，李海真的很想这么做，但是他却没有。甚至，他的理智也告诉他，这种态度，才是对待朱贵樱最好的态度，因为是这样的开始，就决定了俩人在现在这个阶段，最好就以这种模式相处。朱贵樱自己的选择，也是这样的。

　　可是，李海还是做不到。本质上，他就不是那种会因为自己想要什么，就用尽一切手段去得到的人，他更希望别人因为他而快乐，而不是自己因为得到别人而快乐。最重要的是，虽然这位大美人已经被“自己”所征服了，但当时真正操刀征服朱贵樱的那个，并不是真正的自己啊！

　　果然，接盘侠不是那么好当的，哪怕是接自己的盘——李海在心里对自己翻了个白眼，发誓将来如果权神会觉醒，自己一定要好好跟它算算这笔账！

　　他手上用力，让朱贵樱坐到自己的怀里，在她吹弹可破的脸上亲了一口，方道：“我跟京城的长辈说好了，大年初一就去京城，在那边走动走动，当然还有些私人的事情。恐怕不能带你一起去了，你怎么计划？”想也知道，朱贵樱这种办公室情人，要是落到赵诗倩的手里，那得被收拾成啥样！为了她的人身安全着想，还是暂时分开的好。

　　朱贵樱的眼神，幽然一暗，果然办公室情人，就只是情人吗？她随即又振作起来，这分明是自己的选择，那么就不要纠结了。便笑道：“这样啊，那我可自由了，我想想啊，我有好多事要做呢，阳台的花草要侍弄，我还想养一缸鱼，对了我打算学学针织，给你织条围巾怎么样？”

　　听出来了，都是一个人啊！李海这时才意识到，他几乎从没听朱贵樱提起过，她有什么好朋友好姐妹之类的，这个女人，在无限风光万人瞩目的外表下面，过着一种怎样寂寞的日子？他的手不由得一紧，想也不想就道：“晚上我去你那里，我买菜，给你做一顿好吃的，在家等我，哪都不许去。”

　　朱贵樱眼睛一亮，却故意扭动腰肢，让自己丰挺弹跳的翘臀，在李海的裤裆上来回摩挲着，口中娇笑：“凭啥啊？我才不伺候你呢，我要去逛街去，有种你陪我一起去啊！”话一说完她就后悔了，李海要是能陪自己逛街，公然出现的话，那还用得着俩人象现在这样的相处吗？

　　忙补救地在李海唇上长长一吻，还把香滑的舌头伸进去，细细地和李海纠缠了一会，免得他会多想。

　　李海也确实没机会多想，朱贵樱的吻简直能让圣人都变成禽兽！他深深怀疑，当年柳下惠坐怀不乱的时候，怀里的女人绝对不是朱贵樱这种，否则他就不是男人，怎么忍得住？

　　神打这种功夫，对于李海来说最大的变化，就是当他处于神打状态下的时候，动作会比常人快上七八倍，神经感官和反应，则会比常人快上一百倍，连子弹都能看清都能躲！这并不是题外话，因为此刻李海就在朱贵樱的身上，用上了神打的功夫，他一手将朱贵樱整个身子朝上提起，顺便用手指一挑就把套裙朝上撩起，指甲也把丝袜和小内裤都划破了；另一手则拉开了裤子拉链。

　　这些复杂的动作，有可能某些人能做得手忙脚乱，甚至把情绪都给闹没了，但是神打用上，只是一瞬间就完成，朱贵樱都没反应过来发生了什么，只是身子朝上一弹，落下来的时候，胯间已经多了一柄热乎乎的凶器，迅雷不及掩耳地进入自己紧凑软滑的孔洞之中。她脑子一片空白，整个身体都好像被一道雷电劈中似的，朝后面大幅度地弯过去，弯过去，似乎这样就能减少那凶器给自己带来的冲击！

　　朱莎在出电梯的时候，有点犹豫。一个多星期没和李海联络了，自从上次李海请她和林沐晨吃饭以来。这段时间，朱莎一直在通过网上交流，远程接受国外一名非常专业的精神病医生的治疗，就是针对她这个夹腿综合症。那位医生对于朱莎的情况也很感兴趣，原本夹腿综合症并不算什么病症，接近于一种癖好而已，但是朱莎的情况就很特殊了，她居然会对一个特别的男人产生阴影，使得夹腿综合症好像多了个按钮一样，一见到这个男人就发作！

　　按照那个医生的话说，夹腿综合症也很平常，对某人有心理阴影也很平常，但是两者结合，这就很不平常了。所以医生在治疗了这么久，发现朱莎的进展不是很好，他就提出，希望朱莎能安排，她能当面见见李海，为此可以飞到国内来——是的，是她，这是位女医生，要不然朱莎可没这勇气，对个男人，而且还是外国男人，说出自己最私隐的秘密来。

　　朱莎推了很久，最终还是没办法，因为医生说了，不让她见到李海本人的话，观察俩人之间互动的情形，恐怕没办法作出有效的治疗。一想到自己几乎每天早上，都在春梦中醒来，梦里的都是各种各样的李海，那种羞人的情景，还不知道要持续多久，朱莎就几乎崩溃了！所以她只好答应了。

　　但是，要怎么和李海说呢？朱莎在偌大的法务部办公间里慢慢走着，神不守舍地，忽然看到一个女人从李海的办公室里走出来，脚步有点不稳当，脸上带着不正常的红晕。

　　朱贵樱一出李海的房门，就咬着嘴唇，居然就在办公桌上，就被李海给——现在腿间还有凉凉的液体在流下来呢！这混蛋，连丝袜都不给自己准备一条新的，还好连裤袜不大看得出来，但是内裤都被扯破了，下面好难受，凉飕飕的。

　　然后她一抬头，就看到朱莎站在自己的面前！


第471章 朱莎过年

　　很久很久以前，朱莎和朱贵樱是之江大学法律系的同班同学，同班还有一个女同学，成绩也很好，也姓朱。不幸的是，那位女同学没有朱莎和朱贵樱这样的美貌，其实也不算太丑，但是她的运气实在是太烂了，烂到和这样两个稀世美貌的大美女同班，更是都姓朱！于是“三朱二美”这个绰号，就从之江大学法律系开始叫响，然后一直叫到了社会上，当三人都成为大律师之后，这个绰号就更加响亮了。

　　——遗憾的是，没人考虑到，那剩下的一位朱同学，朱律师，对于这个绰号是怎么想的。

　　不管怎么说，至少这其中的两美，是众所公认的美女加才女。而一开始，朱贵樱和朱莎之间，也很是惺惺相惜，俩人成为了好朋友，一度是同进同出同打饭打水，法律系在和外院交流的时候，俩人一起出马，也足以震慑四方。

　　是从什么时候开始，俩人都不说话了，甚至心中都视对方为竞争对手呢？朱贵樱回想了一下，发现自己居然不太记得起来了。但是有一点她很清楚，如果被朱莎知道，自己刚才在办公室里，是在和李海做那种事的话，那么自己这么长久以来和朱莎之间的竞争，就铁定输定了！打死都不能让她看出来！

　　她双腿不由自主地夹紧，避免那些液体再流出来。那玩意的腥味，对于经历过的人来说，可是很敏感的，一闻就能闻出来。然后冲着朱莎点点头，指了指里面：“找李海么？他在打电话，你等一会再进去吧。”她尽量让自己的脚步显得正常，只是因为夹紧双腿和腹部肌肉用力的缘故，让姿态显得更加婀娜，好似模特一样的猫步，走到洗手间里去清理了，一边清理一边暗骂李海，都不晓得在办公室里弄个独立的卫生间！

　　朱莎却一脸疑惑地看着朱贵樱的背影，心里不由得轻松起来：多久了，朱贵樱都没有主动和自己说过话？自己刚才还在想，要怎么说开场白呢，听到朱贵樱先开口的时候，朱莎真的吓了一跳！不过还是很开心，这是好兆头啊，当年的好朋友，怎么会变成这个样子呢，朱莎一直都很遗憾的。

　　朱莎敲门，停一会又敲了几下，才听见李海在里面说：“进来！”她推门进去，只见李海抬头，看见是她时，似乎有点不自在。不过朱莎没觉得这有什么，因为每次看到李海，都是她自己更不自在。

　　刚才，朱贵樱跑得太快了，李海都没叫住她。其实在李海的办公室里，是有独立卫生间的，只不过他不经常用罢了。但是替换的衣物，这个就真没有了，李海之所以不自在，就是因为他现在裤裆里湿湿的，虽然刚才俩人做到桌子上的时候，他已经把裤子完全脱掉了，但是一开始，还只是拉开拉链而已啊！这个裤裆上不弄湿才怪，尤其是朱贵樱当时坐在他身上的时候就喷了一次。

　　不由自主地回味了一下，李海自己也感到吃惊，怎么会忽然这么搞法？但是不得不承认，朱贵樱之所以被许多男人目为尤物，不是没有道理的，沾到她的身子，就好像特别来劲一样！

　　落在朱莎的眼里，李海的眼神格外令她不安，似乎下面又开始发紧了。“这个冤家！”朱莎心中叫苦，她赶紧坐在李海的对面，整理了一下自己的思绪，尽量让注意力从双腿间移开。

　　李海倒也乐得她这么坐着说话，否则自己一站起来，裤裆上的大片湿迹就要曝光了，当然他已经打电话给司机，让他去杰尼亚专门店，报自己的金卡客户号码，就可以按照那边存下来的档案，拿几套衣服回来替换。总得先把朱莎给糊弄过去再说。

　　“朱莎老师，有什么事？打个电话来就可以了，怎么要亲自跑一趟。”李海笑着道。

　　朱莎把心情稳定下来，当然不可能直接跟李海说，我的心理医生要见你！那不就等于把自己的毛病给直接曝光了？她早就想好了，便道：“是这样的，你最近有没有时间，比方过年假期？我有个国外的朋友，要过来玩，说是想要体味一下国内的新年。你也知道，我家里人不多，热闹不起来的，你要是有时间，一起过来吃个饭，认识一下也好的。是美女哦！”

　　切，以为现实是好莱坞电影么，跑腿打杂的都是金发美女？李海心中腹诽，尽管他是在美女水准相对较高的之江市，身边的极品美女也是不少，但是总体而言，这世上的美女资源还是相对有限的，打死他都不信，朱莎认识个朋友就能是金发美女。

　　说到底，这就是胃口刁了，一般的食物看不上啊！李海想也不想就拒绝了：“不好意思啊，莎莎姐，我过年答应了人，要去京城拜年走动的，恐怕不能陪你了。”因为道歉的缘故，朱莎老师不叫了，改莎莎姐吧，显得亲近一点。

　　朱莎一听却慌了，这个借口是她好容易才想到的啊！不然她的朋友，凭啥要李海一起接待呢？谁想到李海居然会跑到京城去过年！她慌忙问：“你父亲不是回来了，你们不在一起过年吗？”

　　李海借势诉苦：“说得就是啊！我也想在家过年的，陪陪我老爸，你知道我一年都难得见他一个月的。可是没办法啊，好多事都在京城，等着我要去办呢，特别是程家那边，我总要去走动走动，地方大员么，瞅机会也得进京觐见一下不是？”这句话是半开玩笑半认真，他也是刚刚想到的，程卫国对自己可谓是放手放心，几乎就让自己在之江这边作主了，那么自己总要去表示一下吧？要是过年都不去看望一下，显得自己太独立了，程卫国不说，别人未必不这么想。

　　朱莎一听他说程家，就知道这确实是大事，有什么能比得上贴近靠山更要紧的呢？心里急得跟热锅上的蚂蚁似的，一时又想不出什么好理由来，可怜兮兮地看着李海：“就没别的办法了吗？我这个朋友很难得才来国内一次啊！”

　　李海本来是想吐槽的，你的朋友难得来，那又关我什么事啊！总不成你是想帮我和这个外国美女拉皮条吧！但是被朱莎这种眼神一看，他什么吐槽的话都缩回去了。难得啊，这才是真正难得，向来冷艳端庄的朱莎，竟然会流露出这种求人的目光来！

　　朱莎向来是很照顾李海的，一开始走上律师这条路，就给了他很大的帮助。李海也没怎么报答过她，现在被朱莎这么一求，心想无论如何都要帮她这个忙吧？想了想，便道：“这样，京城我是一定要去的，大年初一的飞机，已经订好了。你朋友要是年三十来，吃完年夜饭可以请她到我家来，我家今年人不少，我后妈在，可能我还有个便宜姐姐，肯定热闹。”

　　他这已经算是很大的让步了，谁家愿意年三十来个外国游客啊？可朱莎不能接受，这医生可是要求自己和李海同时在场的，方便她观察，要是跑到李海家里去，这该怎么说？有老师大年三十给学生拜年的吗？说不通啊！

　　急得她一头汗：“这可不成，哪有年三十跑到你家去的道理，还是你到我家来吧！”一想不对，这都语无伦次了，为啥到我家可以，到你家就不行？敢情我家不是中国人，不过春节的吗！

　　李海也愣了，这叫什么话？他觉得不对了，朱莎这肯定是有什么话不好说。再一想，是到人家去，李海想岔了，难道是朱莎找了个男朋友，和家长见面，她担心什么，所以找自己帮忙？也不对啊，不是说是女人吗！

　　要是换个人，他直接就问了，你找我帮忙，还不跟我说实话吗？但是对朱莎，他不能，且不是朱莎帮过他多少次，还处处为他设想，光是冲着朱莎这么求他，李海也觉得自己不管怎样，都要帮这个忙。“不管怎样”的意思，就是哪怕你不跟我说实话，只是要我做为难的事，我为了你，也去做！这才叫不管怎样。

　　李海把桌子轻轻一拍：“行，既然莎莎姐这么盛情邀请，那我就恭敬不如从命了。但是先说好，我只能在家里吃完年夜饭才过来哈，早了不成，今年是十几年来我家第一次团圆年呢。”

　　朱莎喜出望外，又有点不好意思：“真的啊？那你家不守岁吗？”

　　李海笑道：“和莎莎姐一块守岁吧，也挺好的！行了，就这么说定了，不就是陪你个外国朋友过个年么，小事一桩！希望那个真的是美女吧，起码也能有所收获。”

　　朱莎高兴得差点蹦起来，隔着桌子伸手来和李海相握，李海正想起身，忽然想起自己湿了一大片的裤裆，顿时不敢站起，笑着和朱莎握手，连说没关系没关系。

　　朱莎也没计较李海坐在那里的姿态，因为和李海这么一握手，她立刻就觉得自己的身子好像过电一样，差点失控！脸肯定是红了，如果是脱了衣服来看的话，朱莎敢肯定，她的胸口肌肤也肯定是粉红一片，因为这就是她动情时的征兆。

　　“该死！糟糕！赶紧撤！”心知自己是因为心情放松，又和李海握手，结果使得夹腿综合症再度发作了。朱莎心中懊恼，心理医生都多次提醒了，在自己的情况好转之前，千万不能和李海有身体接触，否则病症一定会加重的。怎么忽然就忘记了呢？她慌慌张张地松手，跟李海道了声再见，就跟逃一样地开门出去，匆匆走了，还差点和走到门口的朱贵樱撞了一下。

　　朱贵樱刚从洗手间里整理完，换了双新的丝袜回来，就看到朱莎这个样子，从李海的房间里出来。她心里疑惑，朱莎从上大学的时候，就一直是端庄冷艳的模样，记忆中就几乎没有见过她有失态的时候啊！为什么从李海的房间里出来，她会慌成这样？

　　刚做完那事的女人，心里总是很敏感的，朱贵樱没来由地就想到了歪路子上去：不会吧，朱莎和李海之间也有一手？


第472章 接机唐瑛

　　朱贵樱走进房间，对李海察颜观色，却瞧不出有什么问题，李海的表情语气，都相当正常。房间里倒是还有点腥味，不过想起自己刚才在这办公桌上和李海“大战”的情形，朱贵樱也不敢说，这味道和朱莎有关。

　　但是总觉得不对劲啊！朱贵樱不是旁人，她和朱莎是大学老同学，俗话说江山易改，本性难移，朱莎刚才那种模样出来，怎么看都不像是一切正常的模样。她便笑问：“朱莎那是怎么了？一副慌慌张张的样子，你没把她怎样吧？”说完就紧紧盯着李海的眼睛。

　　搞法律工作的人，这个本事是一定要练的，就是从对方的下意识动作中，判断真假。朱贵樱身为大律师，这方面不说象老警察那么有经验吧，肯定是比新出炉的菜鸟警察强上很多的。

　　只可惜，李海真的是问心无愧啊，因为朱莎慌张的原因，根本是连他一起瞒过。李海压根就没想到还会有这种事，只不过就是不小心看到一回，朱莎的隐秘心理问题，就成了她的心理阴影了？握个手都会发作！所以他完全坦然：“慌张？哪有！我就是答应她，帮她个忙，她有个外国朋友到国内来玩，请我陪她们一起吃个饭，热闹热闹。”

　　话一出口，朱贵樱的脸就沉了下来，心想你倒是好的，朱莎的外国朋友来了，要你请吃饭！你俩到底什么关系？再联想到朱莎刚才的表情，朱贵樱越发断定其中必有蹊跷，都不用问“元方你怎么看”了！只是这个到底是什么蹊跷，从李海这里估计打听不出来。

　　其实朱贵樱的火气还来自别的方面，她和李海有了关系，虽然是被李海征服了，但是心气极高的朱贵樱，也还有点不服气呢。她的心理也很简单，我既然被李海征服了，那么李海的档次就一定要很高很高，他如果有了别的情人，档次一定不能比我低才行。

　　尤其是朱莎，老冤家！一想到李海把自己征服，成了他的地下情人，同时这家伙似乎还和朱莎有染，朱贵樱这心里没来由地就上火。

　　她哼了一声，道：“是啊，过年么，不能陪办公室情人一起过，但是和老师过过，再顺便接待一下外国友人，这总不要紧！”说出来，她也有点心里惴惴的，自己的身份，可不是能对李海说三道四的啊！

　　还好，李海只是一怔，随即有些歉意地笑了，起身拉着朱贵樱的手，朱贵樱假意挣扎了一下，实际心里已经开花了，肯这么哄我，看来自己还是很有地位的嘛！孰知李海对她本来就心存歉疚，一切的开始都是源于一次失误，一次意外啊，在李海看来，朱贵樱其实是个受害者。

　　“别生气，我也觉得朱莎老师这个邀请有点莫名其妙的，不过你知道，朱莎老师帮过我很多，她既然开口，我总得给她这个面子。”

　　听李海说得实诚，朱贵樱也不生气了，反过来哄着李海，她心里也打颤呢，地下情人不好做啊，这个地位实在是稳定，亏得李海照顾她，还肯哄着她，还生什么气呢？

　　好歹这个茬算是过去了，朱贵樱走出办公室，却一直在想，李海这边看来是真的没什么大问题，那朱莎到底是怎么想的呢？就她刚才那表情，要骗别人还行，我是绝对不信她没有问题的！

　　——古人云，这个世界上，最了解你的就是你的敌人；古人又云，女人的直觉是最可怕的；古人还云，女人是最记仇的。所以一旦你有个了解你的老女朋友，千万记着别和她结仇！否则她绝对是你最可怕的敌人！

　　好比朱莎的这点隐秘，林沐晨和她那么好，都没看出来，只知道她在李海面前出了一回丑而已。但是朱贵樱，就是俩人这么一碰面，她就记住了！

　　这种女人之间的机密，李海当然无从知晓，他还在想，要怎么给朱贵樱一点补偿呢。想来想去，不禁叹息一声，除了送礼物之外，好像自己还真没办法给她什么补偿了，怪不得那些人包二奶养小蜜，没事都要买东西送来送去的呢。

　　这事还好办，自己不是有家金店么？让韩美兰琢磨一套首饰，送给朱贵樱当作礼物就是了。还有，刚才李海本来是想提出，情人节的时候，陪朱贵樱出去玩一趟的，不过话到嘴边就咽下去了，自己好几个情人呢，陪哪个？陪了这个，势必对别人就要骗就要哄，于心何忍啊！得，正好趁这次进京城的机会，在京里多呆几天，把春节和情人节一块磨过去，谁也不陪算了。

　　他在这么想的时候，还挺庆幸的，却没想到，在京里就有两位大明星情人在等着他的到来呢！到时候他人就在京城，要怎么办？

　　没过一会，秘书处发了个邮件过来，到李海的手机上，通知他机票已经订好了，现在机票都是电子的，人临时到机场去取就成。李海接到短信，看了一眼就不去管了。

　　殊不知，差不多在同时，市政府办公室也订了一张，同一个航班，头等舱的机票。秘书陈雅清非常尽职，不光订了票，还查了同舱乘客的名单，以免领导在路上受到不必要的干扰。当她看到李海的名字，就出现在自己所订机票的邻座时，先是吃惊，随即又幸灾乐祸地暗笑起来。这一次的飞机，看来很值得期待啊！当李海发现，要和吴燕琳坐在一起两个小时，会是什么表情？

　　年三十就这么来到了。早几天，李海家里已经忙了起来，老李在港务局的工作，也没正式分配下来，只是挂了个职，领着基本工资而已。老李并不知道这是市委方面有人在整自己，他也不在乎，反正儿子出息，他也没啥奔头，从秘密战线下来之后，就有种享福的心态了。

　　丛惠也差不多，于是俩人就齐心合力在家里折腾。现在过年，很多人家里也不做什么食物了，都是买现成的，或者下馆子。不过对于在秘密战线奋斗了这么久的俩人，忙活这些不但不是麻烦，反而是一种享受。

　　李海也很怀念，小时候妈妈还在的时候，每次过年，都会弄上一大堆吃的东西，也不是多稀奇，鱼丸肉丸啊，蛋饺虾饺啊，现在人都是去买来吃，那会都是家里做。李海就记得，老爸到那时候，会专门把常年不用的煤炉给点起来，让李海自己端着个大圆勺子，在那摊蛋饺，就是把勺子放到炉火上烤热了，然后蛋液打下去一晃，就成了一张皮；肉馅放进去，包好，这就是个蛋饺了。

　　所以年三十一大早，他也抢着包蛋饺，没有煤炉，就用煤气炉的火头，这火头相比煤炉是大了点，好在论到精准控制，李海可以说是世上最顶尖的人之一了，区区小事不在话下！

　　他兴高采烈地包着蛋饺，不一会就一大盘出来，眼看肉馅都快见底了，丛惠看到了直夸他：“看不出来啊，李海，真有两下子！行了，蛋饺你放着吧，小瑛已经到机场了，你去接一下。”

　　接唐瑛？李海手一停，一个蛋饺顿时变得焦黄焦黄，亏得他挽救及时，才没有烤糊掉。一想到唐瑛这个小辣椒，李海有点头痛，大家没啥关系的时候还好，该怎样就怎样，现在成了一家人了，总不能吹胡子瞪眼，那老爸和丛惠多为难？不管怎样，好容易都有个新家，总要帮衬着。

　　本来想说，唐瑛都那么大了，打车从机场过来有什么呢？不过话到嘴边，看着丛惠期待的眼神，李海说不出口了。也是啊，都说是一家人呢，唐瑛到了地头下飞机，都没人来接，要她自己打车过来，还说什么一家人呢！混熟了还好说，第一个团圆年啊，这个真得要去接一下。

　　“行，我去接小瑛姐！丛阿姨你放心吧！”李海把勺子里的蛋饺往盘子上一扔，很爽快地摘下围裙，抓起外套就出门去了。丛惠看着他的背影，一阵欣慰，李海这么懂事，这个家以后会很和谐吧？

　　谁知，李海一下来，打不到车！司机是回家过年去了，李海想自己反正明天就出门去京城，人家司机辛苦一年了，还不放个假？昨天就把司机放回家过年了，顺手还包了个大红包。

　　当时他可没想到，年三十自己还得去机场接人！之江的出租车本来就难打，今年年三十，到处都是用车的人，就更难了。李海在楼下站了五分钟，没看到一辆空车，反而看到身边一群同样焦急地伸长脖子看车的人，这都是竞争者啊！

　　没辙，找人吧！因为是家里的私事，李海也没找别人，就打个电话给王韵。王韵二话不说，十分钟之后就开着她的红色宝马跑车出现了，一脸笑意盈盈的，李海年三十有事能想到她，她心里高兴着呢！当然也有不满的，就是旁边那些同样打车打不到的人了，这就是人心患不均啊，大家都打不到车，这也就罢了，忽然其中一个有车来接了，还是豪车，开车的还是美女，这叫人怎么平衡呢？

　　一群羡慕嫉妒恨的目光中，王韵一边开车，一边娇笑：“叫你偷懒啊，家里一辆车都不放，到用的时候就抓瞎了吧？你呀，回头我叫人给你送一辆车过来，要什么车型？总不成还那辆大众途观吧，那你就别想了，我早就叫人卖了，你现在还能开那车嘛！”

　　李海还真是想说，就大众途观也挺好的，低调啊！对于王韵这种收了定金却转卖车子的行为，身为顾客的李海很有话说，不过身为情人，他就没什么好说的了：“行，你随便弄辆车来吧，别太显眼的，我可能会开到学校里去呢。要豪车我有，部长级劳斯莱斯。”

　　王韵“切”了李海一声，笑盈盈地看着他，好像李海难得会得瑟一下自己的身家呢，看着好萌的样子哦！


第473章 王韵的杀伤力

　　车到机场，李海眼尖，已经看到唐瑛拎着个巨大的行李箱，站在出租车等候处等车了，身边还有个人，不是那叫做王峰的么？过年能一块回家，看来俩人真的是要成了。李海有点头痛，要早知道这王峰会成为自己的准姐夫，当时出手也轻一点了。

　　后悔药是没处买的，李海也不管那许多了，一个箭步跳下来，老远就挥手：“唐瑛，王峰，这边这边！”

　　唐瑛和王峰一起看过来，见李海从一辆价值不菲的进口宝马上跳下来，也不意外，俩人也看过李海的部分资料，知道这小子年纪轻轻，可身家丰厚着呢，年轻人有了钱，买辆豪车算什么？

　　出乎李海意料的是，俩人走过来之后，王峰倒是满面笑容，把李海真的当亲人一样，倒是唐瑛冷着脸，点了点头，也没说什么。李海就奇怪了，唐瑛对他态度冷淡，这可以理解，王峰这么热情是怎么回事？

　　王峰一句话让他解开了疑惑：“过年没处去，我是跟着唐瑛来玩的，打搅你们了啊李海！”李海恍然大悟，原来这位和唐瑛还不是完全铁打的关系，有点腆着脸上门的意思，难怪要讨好自己！

　　小两口的事，李海懒得计较，招呼着上车。一上车，唐瑛和王峰都是一愣，司机怎么是个这么雍容美貌的少妇？这一看就不是开车的人啊！

　　王韵却很大方，她和李海这么在一起，有些事情早就不在乎了，大大方方地伸出手来：“你们好，我是李海的朋友，李海是我的私人律师，临时帮忙开个车过来的。”唐瑛眨眨眼，和王韵握了一下；王峰也赶紧伸手一握，这少妇的手真是绵软腻滑啊，手感忒好了！一不留神就握久了零点几秒，然后才反应过来，这可是当着唐瑛的面呢！赶紧收手，偷眼去看唐瑛的脸色，还好没什么异样。

　　李海心里开始不爽了，这什么人啊，没见过美女吗，握个手都给逮着了似的！——好吧，王韵确实是普通人难以接触到的那种女人，长得漂亮女人味十足，这还罢了，又是一身养尊处优的富贵，以李海的眼光看来，王韵身上的钱神神力也是很不少的，王峰虽然年轻有为，不过终究是少见富贵，有些失态也不奇怪。

　　王韵当然看出了李海的眼神不对，一想到他因为别的男人握了自己的手而吃醋，王韵心里跟喝了蜜一样甜，默不作声地开着车，嘴角可一直噙着美丽的笑容。后座的王峰恰好从后视镜里看到，忍不住又偷偷多看了几眼，再看看唐瑛，以确认自己的行为没有引起注意。

　　回到楼下，唐瑛和王峰下车，李海先去帮忙拿行李，抬头一看王峰还站那路边上，和王韵挥手致谢呢。李海拎起行李箱，看看唐瑛，心说这可是你的准男友啊，不来帮忙拿行李，在那跟美少妇打招呼呢，这不是明摆着剃你的眉毛吗？这也能忍？不知不觉，李海已经把唐瑛当成自家人了，屁股已经坐到了唐瑛这边。

　　其实正常男人，都会这么做的吧，毕竟唐瑛虽然算是美女，但是跟王韵这种女人中的女人一比，她简直就是个中性人了！多余的想法是没有，趁机多看几眼总不犯法吧？王峰也不是多猴急，就是想机会难得，错过了今天，谁知道还能不能再看到王韵啊！

　　唐瑛面色一直沉着，看到李海很主动地帮忙提行李，嘴角抽了一下，道了声谢，再看王峰的时候，就不免皱眉，哪个女人能忍得了！这次过年，她嘴上是说不许王峰跟来的，可是王峰死缠烂打着过来，她也没说什么，那就是想要给王峰机会了。谁想到冒出个美少妇来，就衬出王峰的人品呢？

　　王韵也下了车，从后面一辆车上下来个司机，把一串钥匙交给王韵。王韵再送到李海的手里：“喏，这辆辉腾，看着跟帕萨特差不多，现在好多富二代官二代，在国内都爱开这个车，够低调了吧？这车你也坐过的，留着开吧，别的事你就别管了，车上有加油卡，全国通用的。”

　　王峰的眼珠子都要掉出来了，不但是美少妇，还有钱，还倒贴！这女人和李海之间，何止是律师和当事人的关系！尼玛这简直是所有男人的梦想啊！李海这小子何德何能！我忒么怎么就没这好运气呢，按说我也不比他差在哪里啊，追个唐瑛都这么费劲，她又没钱，又不温柔，长相本来看着还是挺漂亮的吧，可是站到王韵身边一比，这就是红花还须绿叶衬，怎么看着就跟假小子似的了！

　　很多大学生毕业以后，走上社会开了眼界，都会有类似的感慨，为什么学校里那么令人心动的女同学，到了社会上就显得那么不起眼了呢？象王峰这种一直在秘密战线上战斗的人，也有类似的情形。

　　李海拿了钥匙，跟王韵道别，便拎着行李箱上楼去，唐瑛一言不发，也拿着自己的随身行李跟在后面。王峰眼看着红色宝马绝尘而去，再回头看到这俩人上楼了，才发现不对，怎么路边只剩下自己的行李了！

　　赶紧拎起箱子跟上去，紧赶慢赶，好歹是跟着唐瑛身后进门了，没有被关在门外。

　　见到母亲丛惠，唐瑛的神情也不冷漠了，这时候才象个小女孩似的，扑到妈妈的怀里撒娇，丛惠抱着女儿，看着李海拎着女儿的行李箱进来，俩人相处和睦的样子，还有王峰也跟着进来，堆着笑脸向自己问好，屋子里一下子多了很多人气，她笑得开心之极，这才是天伦之乐啊！那么久的战斗之后，终于能够坐下来一家团聚，这是多么难得的生活！

　　这个家庭，虽然所有人都是长期不在一起，缺少感情基础，但都有一种心理，这种生活实在是来之不易，格外值得珍惜！因此，就连李海对王峰有些不爽，对唐瑛也只是看在丛惠的面上叫声姐姐，但是他也不想破坏这个氛围，依旧很热情地招呼，做好主人。

　　唐瑛远道而来，给所有人都带了礼物，王峰也有，当然俩人也不是有钱人，不过是拿着工资和津贴而已，买的东西都很普通。唐瑛拿出来的时候，还很仔细地看李海的眼神，老李和丛惠也就罢了，都是自己人，能够理解的，她知道李海可是有钱人，而且是少年白手起家的那种，骤然暴富，这人会不会挑剔自己的礼物？

　　让她放心的是，李海很真诚地表示了高兴和谢意，因为礼物虽然不贵，就是份心意啊！至于唐瑛的担心，实则多余，那些暴发户的心理失衡，其实都是神魂被身边骤然聚集的钱神神力，给侵蚀了的缘故，所以人才癫狂，才不知道如何自处。而李海，他才是钱神神力的主人呢！

　　收了礼物，也要有回礼，李海也没拿什么贵重的，就写了两幅字，分别送给唐瑛和王峰，送唐瑛的是早就写好的，还装裱过了“归来话桑麻”，这是指她在外面秘密战线上战斗，回来就可以享受家的温暖。王峰的临时写，恭维他一下，就写“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之”，但凡是为国家效力的人，没有不喜欢这两句的，王峰也是高兴得不行，拿个盒子郑重装好，说回去找人裱糊起来，挂着自勉。

　　俩人高兴，也是因为李海这回礼同样是心意，自己写的字，比外面买来的更见用心。况且李海的字是真好！就连老李也说，光是回来这么一个月，看李海的书法进步就很明显，已经有大家风范了，谁能想到他小时候写的那狗爬字呢？李海嘿嘿笑，心中惭愧啊，要不是文章神笔给力，自己现在的字还是狗爬一样呢！

　　吃完午饭，王峰开始忙活着帮忙，尽他身为毛脚女婿的本分。李海端着个茶杯，跑到阳台上，站在唐瑛身边，先叫了声姐，这叫嘴甜不吃亏，人熟是个宝。

　　唐瑛有些不自然地笑笑，想起在保加利亚的时候，不说剑拔弩张的吧，反正李海没给自己和王峰什么好脸色看。那时谁能想到，有朝一日自己竟然会和李海成了一家人呢？就算是她，对于母亲和老李之间的感情，也一直是蒙在鼓里的，这些老情报员，做事忒把细了！

　　还好，李海把身份摆得很正，一口一个姐姐叫的很甜，唐瑛也很快放松下来，和李海有一句没一句地聊着。李海看火候差不多了，就朝里面忙活着的王峰指指：“小瑛姐，你和这位，算是定下来了？”

　　唐瑛犹豫了一下，本来她确实是这么想的，但是刚才目睹王峰的表现，让她有了疑虑。对一个陌生的有钱少妇多看几眼，这并不是什么大问题，但是从王峰近乎忘我的投入表现可以看出，这个人以后一旦发迹，有钱有势以后，生活作风多半是会变的。跟这种人，真能白头偕老吗？她也知道，有很多家庭都是这样，男人在外面风光潇洒，女人在家里装不知道，维持着一个家庭。可是，自己才二十七岁啊，就要下决心过这种日子吗？为了王峰，这样的牺牲真的值得吗？

　　她一犹豫，李海就知道有问题了。男女这回事，说穿了其实很简单，第一反应就是最正确的反应，不用多说也不用多想，跟着感觉走就对了。唐瑛会犹豫，就说明这感情肯定有问题，不确定，不成熟。他有心想多问几句，又想，虽然是姐弟，其实也是第一天坐到同一个屋檐下，交浅言深啊！便摆了摆手道：“反正，你有什么事，尽管跟我说，我肯定帮你就是了，咱们是一家人么。”

　　唐瑛看着李海的笑容，也笑了起来，有个弟弟，感觉真的很好啊！不过她马上又白了李海一眼：“你啊，以后少跟我们炫富，或者炫你的美女情人，男人禁不住诱惑！”要不是李海今天弄个宝马香车加美女来接机，自己也看不到王峰的这一面，到底是感谢他，还是责怪他呢？唐瑛也决定不了！

　　李海一笑，其实他如果有心，帮王峰加持一道符咒，也就可以保护他的神魂，不受到钱神神力的侵蚀了。象老李，丛惠，唐瑛这些，都用不着，他们的神魂都被另一种信仰保护着，那是对国家的忠诚和奉献。不过，李海只能帮着王峰抵御钱神神力的侵蚀，却不能让他不对美色心生向往，这种来自人类本能的欲望，连钱神都没办法，要不然李海当天怎么会在朱贵樱身上失控呢？


第474章 造访朱家

　　一阵鞭炮响过，李家的年夜饭开桌了！大家都很高兴，即便唐瑛心中对于王峰有了疑虑，现在她还是高兴的，因为新家已经让她感受到了温暖，看来自己就算是以后退下来，转行，也能过得不错呢，新弟弟很有本事，还很向着她。

　　王峰就更高兴了，他刚才也想明白了，在秘密战线上干一辈子，不管贡献多大，下来还是默默无闻，你看老李就知道了。幸好啊，未来的女友居然多了李海这么个弟弟，这可是富豪级别的！跟他搞好关系，今天那美少妇是不用想了，不过同等级别的，应该也不少吧，俗话说物以类聚，人以群分么！

　　所以他一高兴，就频频举杯，给老李敬酒，跟李海对拼，喝的还是李海特地买来的五粮液——他不喜欢茅台的香味，还是浓香型的五粮液更顺口。

　　拼酒，李海怕过谁？只不过晚上还要去朱莎那里陪客，带着一身酒气可不大好，所以只说待会还要开车，喝了一杯，就不肯再喝了。王峰一时嘴快，就想挤兑李海，孰料一句话在嘴边还没说出口，被李海的眼神一望，顿时好像一盆凉水从头淋到脚底，什么话都说不出来了。

　　李海暗笑，这锱铢必较的神通还真挺好用的，他把神威只对着王峰一个人释放，旁人都毫无察觉，轻轻巧巧就把这人给震得说不出话来了。其实开车不喝酒，喝酒不开车，这道理是堂堂正正，也不怕和人说，不过他就是不想跟王峰费这个口舌，直接让他闭嘴不是更好？大过年的，总不成自己还教训他一顿吧。

　　吃完饭，领了压岁钱，李海就出门了，心情那是极好的。这么多年了，老李就连过年都未必一定能赶回来啊，有时候李海就一个人放个鞭炮，看看电视上的节目，一个年就这么过了。十几岁的少年，正是爱玩爱闹的年纪，大过年的却只能看着别人家团圆，他心里是什么滋味？

　　好容易，今年总算有个热热闹闹的团圆年了！有年夜饭，有压岁钱，有爹有妈有姐姐，还有个不怎么满意，不过总算是活人的准姐夫，李海开着车，眼底忽然一阵热乎乎的，他伸手去擦拭，自嘲地笑了一下。就是这么普通的东西，但自己即便是钱神神使，身具常人无法想象的大神通大神力，却也无法得到！

　　“我说，大神，这天伦之乐，你说能值多少神力？”李海很随意地问了一句，钱神却难得地沉默了。它是神么，神都是依靠神力活着的，所以钱神一直是把“世上一切皆有价”挂在嘴边的，一旦遇到它没法解释的问题，那就只能沉默以对了。

　　要强词夺理也不是不行，好比王峰吧，你多给他点钱，没准他就顾不上唐瑛，还有这个家了。但是那能说明什么呢？那只说明，钱会破坏家庭，破坏天伦之乐，却无法证明，钱能带来这种快乐，钱神是神不是人，不会为了一时的口头争雄，就强词夺理的。

　　李海也没有乘胜追击的意思，但他更加确信，自己用现在这种态度对待钱神，是正确的！想要过得开心，就不能把一切都和钱联系在一起，自己是个会哭会笑会爱会恨的凡人，而不是钱神这样，只能依靠神力生存的意识体。

　　敲开朱莎家房门的时候，他的心态就是这样，所以笑得格外欢畅：“过年好啊，朱老师，来得冒昧，一点年货不成敬意！”倒好像是他成了不速之客，上门打扰似的。

　　朱莎心里还是很慌的，见到李海这样子，不觉也放松了一些，把李海拎来的东西放到一边，带着他和自己家里人打招呼。

　　朱莎的父母都在，母亲是退休公务员，老爸是现任的江南省高级法院院长，都还显得挺年轻的，老院长尤其精神，可见女儿象爸爸，这一点不是谣传来的，确实像是能生出朱莎这种大美女的父亲。老院长也听说了李海要来，当然朱莎不会多说，只说是自己一个学生，很有出息的。

　　当然很有出息了，老院长也知道李海的！近期一系列少女性侵案连续爆发，起诉，审结，这在全国的司法界都引起了巨大的震动，事发地的江南省之江市就更不用说了，有心人谁不知道，这系列案件的背后推动者，是个大学还没毕业的实习律师？

　　见到李海恭恭敬敬地向自己低头鞠躬，再看看李海亲手写的字，老院长微笑点头，这个徒孙挺不错，女儿教书也算是有所成就啊！“莎莎啊，我还是主张你应该多把精力放到教书上，你看教出个好学生，多有成就感？司法界很多事，对女人太难了。”做父母的，逮到机会总要教训一下子女。

　　朱莎强笑，心说这是好学生么？他连我家的窗户都爬过，那么高的楼啊，天晓得他哪来那么大胆子！而且他，他还每天在梦中欺负你女儿呢——

　　朱莎母亲看李海更加顺眼，李海这就是个女人杀手啊，年轻帅气有气质，又事业有成，显然能力超群，老太太心里就遗憾，可惜年纪小了点，又是女儿的学生呢！心里想着，嘴上就说出来了：“这孩子，哪哪都好，要是再大个十岁就好了。”

　　朱莎的脸腾的就红了，妈呀你真是哪壶不开提哪壶，你不晓得这小子每晚都在梦里做女儿的新郎嘛！偏偏还不能直接闪人，因为是借着年夜饭热闹的名义，才把李海拽过来的，跑出去算怎么回事？

　　好容易撑过去，引荐她的外国医生朋友，李海只见一个穿着合体的黑色套裙的洋妞，满头红色的头发好像火一样显眼，听说这种头发的女郎特别热情奔放？不过这洋妞可不像是热情奔放的模样，和李海握手的时候，眼睛好像扫描仪一样，在李海身上上下打量，看得李海有点皱眉，这女人什么意思？怎么感觉自己在她眼里，跟个小白鼠一样，这可不像是享受年夜饭的样子啊！至于这洋妞的中文很好，流利得足以交流，这倒不足为奇。

　　凯瑟琳对于李海，确实是充满了学术上的好奇心。朱莎这种案例，她认为非常特别，一种心理上的怪癖，会因为个突发事件，而和另外一个人结合起来，这种反射模式在心理学上，理论来说是说得通的，但是实践中很少碰到，尤其是象朱莎和李海这样，还是老师和学生的身份，造成了当事人心理上更大的压力，才会导致心理失衡，出现了巨大的心理阴影。这怎能不好好研究一下呢？至于朱莎叮嘱她的，要假装是来国内度假，和享受中式新年的，凯瑟琳早就丢到九霄云外去了！

　　朱莎本来是不想说话的，这两个，一个是她梦里的魔障，一个是了解她最深处心理秘密的医生，站在一起的话，即便是朱莎，也经受不住啊！可看这样子，要是自己不出面斡旋，这俩人恐怕说不到一块去。只好硬着头皮道：“过去我们是要守岁的，现在这个过程则多半伴随着观看电视节目，要不我们一起到客厅去坐？”客厅有爹妈在，话题可能会多一点吧，反正凯瑟琳是想要多观察李海的。

　　李海无所谓，客随主便么；只是这洋妞的眼神，真是叫人浑身不自在，虽然长得还是挺美艳的，尤其这一头红发，火焰一样显眼，要是穿一身火红的弗拉门哥长裙，那就完美了！现在这样，穿的跟个科学家似的，真是大煞风景。李海看看朱莎，心想朱莎到底是为啥要自己来帮忙的呢？难不成她欠了这个洋妞很多钱，所以要找个帅哥来陪她，就找上了自己？

　　由不得李海不想歪啊，因为真正的事实太难猜了！就算他知道朱莎的夹腿综合症，但是根据了解到的信息，这又不是什么病，大不了算是一种性癖而已，没什么大不了的啊。要知道，性癖这种东西，真的是千奇百怪，什么都有，喜欢窒息喜欢捆绑，那都算是大路货了，还有人喜欢用高跟鞋的后跟给自己捅菊的呢！

　　他有心想从朱莎那里得到点提示，可是难啊，朱莎根本就避免和他的目光相对！本来还没这么严重的，可是当着心理医生的面，朱莎格外心虚。

　　还好，老院长看样子挺有兴趣和李海攀谈的，跟他说起很多法律界的事情来，李海听得也津津有味，这洋妞一副神神叨叨的样子，真没什么好应付的，还是多听听法律界老前辈的教诲，比较来得有趣。当然从这里，李海也知道了朱莎做这一行的得天独厚，怪不得朱贵樱对朱莎表示很嫉妒呢，一个律师能有老院长这种爹，那是多大的助力啊！别的不说，光是老院长那么多年的人脉，就足以让朱莎吃到饱。

　　说起最近沸沸扬扬的少女性侵案，俩人却发生了分歧。老院长的观点是，单纯从立法的角度来说，给嫖宿幼女罪单独立法，这实际上也是一种进步，因为实践中也有很多人很冤枉，只是嫖娼而已，却因为很多少女出来赚钱，她们发育好又打扮成熟，真的看不出来啊！按奸淫幼女，那就太重了，而嫖娼罪名又太轻，所以才立了这个法。

　　李海则争辩，客观上来看，这条法律在保护嫖客们的合法权利同时，侵犯了未成年女性的权利，而两者之中，未成年女性处于明显的弱势，法律应该是倾向于这个群体的保护才对。从实践上来看，之所以这些案件如此令人愤怒和心痛，也正是因为大众对于弱势群体受到侵犯的事实表示愤慨。

　　这种话题一旦打开了说，纯粹学术讨论，那就没边了，能一直扯到普世价值上去，老院长大概平时难得跟人这么谈话，所以干脆就不控制话题，扯到哪里算哪里。李海居然也能跟得上，这是托了他超群记忆力的福，不光是法条，那些法律专业书籍，在李海脑子里也装了一大堆。

　　所以老院长看李海的眼神，是越看越欣喜，这真是天生学法律的好料子啊！不愧是女儿的好学生！


第475章 如何解决？

　　天晓得，李海肚子里的干货哪里比得上浸淫此道多年的老院长！高级法院的院长，早就不管审判实务了，就是钻研这些问题，比学校的教授还要来得权威，人家可是有足够的司法实践经验做支撑的。

　　但是李海有一样好处，法条和判例，外加很多权威著作，他全都倒背如流，而且都是随便一搜，就能搜到原文的那种。老院长最大的感慨就是，这年轻人真是博闻强记啊，自己不管说什么观点，他总是能很快找到原来的出处，以及与之相关的判例。

　　学法律的人，记忆力强是个极大的优势，毕竟很多时候，没时间让你去细细翻找相关的法条和判例，都是要凭着自身的功底来回答。象李海这样的记忆力，那真是太占便宜了，就连老院长也不得不遗憾地表示：“上年纪了啊，要是早二十年，我也能和你这么样子，提到什么马上就能记起来，现在不行咯不行了——”

　　朱莎在旁边偷偷乐，父亲就是这脾气，嘴上从来不服软。话说回来，学法律的普遍都有这个毛病，当律师尤其严重，全都是得理不饶人的主。

　　凯瑟琳窝在旁边，对朱莎和李海反复观察，越看越是感兴趣。这一对真是太奇葩了！美丽端庄的女导师，英俊有才华的男学生，光是这种组合，已经让人有很多遐想了；偏偏这女导师还有不为人知的性癖，她的性幻想对象就是这男学生，这甚至还不仅仅是异常性癖这么简单了，已经超出了性心理学的范畴！

　　她也在考虑，到底要如何治疗呢？难就难在，其中这个男学生，对此事实还无所知，根本没办法让他配合治疗。

　　扯了两个多小时，老院长毕竟上年纪了，精力比不上年轻人，依依不舍地叫李海下次常来玩，便去睡觉了。李海呼了口气，瞥见凯瑟琳坐在旁边一直都没说话，心中叫糟，自己本来是应朱莎之邀，来陪这个外国友人的，怎么变成陪老院长聊学术问题了？

　　刚想要找点话题和这个冷淡医生说说，凯瑟琳却忽然道：“李海先生，我想知道，你有女朋友嘛？我指的是固定的性伴侣。”

　　朱莎脸红过耳，要是旁人在她面前这么说话，她说不定就要翻脸了！“这是为了治疗，是为了治疗！”她拼命地对自己说着。

　　李海也发懵，这是什么意思？莫非朱莎是找自己来给这洋妞做炮友？！要真是这样的话，那就算对不起朱莎，也不能配合了，就算还人情也不是这么个还法啊！

　　朝朱莎看了一眼，见她不说话，李海更加迷惑了，按捺住没发作，淡然道：“凯瑟琳小姐，我不认为自己应该回答你这个问题。”

　　凯瑟琳不慌不忙，丝毫没有尴尬的意思。她是什么人？心理医生！玩心理游戏，那是她的专业，就跟李海和人斗嘴一样。“抱歉，李海先生，不过我刚才观察到一点，我对你的性生活状况产生了一点兴趣。我知道我们心理医生这个习惯，我们随时都喜欢分析身边人的心理状态，这有可能会令人困扰，但在你发火之前，我真诚希望你能回答我这个问题。”

　　看着她认真的表情，李海真是想发火也发不出来，你跟个傻子发火，那你自己不是成了疯子么？他冲着朱莎抱歉地摊手：“朱老师，看来我得走了，这谈话太令人尴尬了，我不知道该怎么继续。抱歉！”

　　朱莎能说什么？只好红着脸皱着眉，把李海送下去。转身就跑到客房里，和凯瑟琳发火：“凯瑟琳医生，你必须解释你刚才的问话，要知道他是我的学生！”

　　“也是你的性幻想对象，更是你的心理阴影，我知道。”凯瑟琳一点都不像做错事的样子，泰然自若地道：“对不起，从刚才的观察中，我发现这是个极不寻常的男人，他似乎对于很多事情都很有兴趣，但是似乎很注意保护自己的内心，极少让他的心理流露出来。朱，我必须深入了解他，才能决定你的治疗方案。”

　　见朱莎还是红着脸不说话，凯瑟琳加把劲道：“朱，要知道你的情形是很特殊的，我没有现成的治疗方案可以参考。其实如果你们可以发生性关系，并不需要固定下来，只要一次，我想你的问题或许就能解决大半。”

　　“什么，这绝对不可能！”朱莎几乎崩溃，如果只要我和李海上床就能解决问题，那我还找你看什么毛病！不就因为我俩是不可能的吗？刚才我妈都在说了，李海是我的学生，又比我小那么多，怎么可能呢？

　　凯瑟琳耸肩，毫不在意：“你瞧，我也知道这不可能，你不愿意，对方可能也不接受——不，从他刚才一提到性话题，就马上走开的表现来看，应该是绝对不接受的。朱，我很遗憾，按理说，他是你的学生，对于你这样美丽的女老师，年轻的男学生为什么没有兴趣？这不科学啊！”

　　朱莎捂着耳朵冲进自己的卧室，她的下身已经全都湿透了，根本没办法继续谈话。听自己的心理医生，用这种口气谈论自己和李海之间上床的可能，对于朱莎来说实在是太过于刺激了！

　　凯瑟琳却还不依不饶，跟进来带上门，继续说：“说真的，朱，你认真考虑一下。其实这没什么，两个人看对了眼，享受一下肉体方面的快乐，对于已经成年的男女来说，这不算什么。当然，还有个办法，如果你不介意的话，我应该先和你发生一下关系，观察你的心理反应——”然后她就被赶出来了，朱莎甚至用一种看待色狼一般的眼光看着她，这女人实在太恐怖了！

　　把自己关在房里半天，直到外面鞭炮声响成一片，预示着新年的到来，朱莎才勉强恢复过来。她想，不管怎样，李海是冲着自己的面子，才答应过来参加应酬的，结果弄得不欢而散，自己于情于理，总要给他交待一下。可是想到刚才凯瑟琳的话，朱莎身子都不禁发抖，她哪里还有勇气按下电话上的发射按钮？

　　偏偏这事还没法找人帮忙！正郁闷着，手机响了，是拜年电话，一通接着一通，朱莎机械地应付，接完一个就换进另外一个，忽然电话里传来的声音让她浑身一颤，是李海！

　　李海想得很简单，虽然今晚这个事，朱莎做得莫名其妙的，不过老师终究还是老师，拜年还是要拜的，也趁机缓解一下，说开了就没事，当然他是不会主动去提起的，只是规规矩矩地说新年好啊恭喜发财啊什么的。

　　朱莎一边应付，一边又觉得自己的两腿开始绞到一起了，下面好热啊！她很艰难地控制着自己的双腿不要那么用力绞紧，尽量把思维停留在自己今晚给李海造成的莫名印象上：“不好意思，我也没想到这个医生朋友说话会这样肆无忌惮，原本只是想要让你和她聊聊——”

　　让我和她聊聊？你认为我心理有什么问题吗？李海有点不明白，很想这么反问，不过还是换成了比较温和的语气：“朱老师，你是想要我做个分析例证还是什么的？”

　　朱莎犹如抓到根救命稻草，分析例证，对啊，这是多好的理由！“是啊是啊，我跟她说起过你，她认为你的情况很特殊，对你很感兴趣。对不起，她答应我只是暗中观察的，没想到会变得这样。”

　　李海顿时释然了，要说特殊，没人比自己这个钱神神使更特殊的了！尤其是，自己年纪轻轻，家境一般，但是发了大财以后，连一点暴发户的样子都看不出来，这一点够特别了吧？便笑道：“原来如此，朱老师是把我偷偷卖了啊！”

　　朱莎心里一跳，以为李海要追究她，心虚啊！谁知李海话锋一转，却道：“卖就卖了吧，谁让我欠了朱老师那么多呢，对了，卖的价钱怎么样？要是不高的话，我可不干，太跌份了。”

　　朱莎浑身一松，心头落下一块大石，对李海竟起了一种感激，说实在的，李海今天可算是够朋友了，一点都不计较什么，叫来就来，发生了尴尬的事也主动打电话来示好，还帮自己宽慰。她放松下来，语气也变得轻松：“不值钱，白送的，嘻嘻！还有，私下里打电话，就别叫老师了，你不是经常叫我莎莎姐么？”

　　李海嘿嘿一笑，这是他有意改口的，原因很简单，已经有个美艳无比的朱老师，变成姐姐了，他现在和朱贵樱在一起，那朱老师三个字是无论如何也叫不出口了！所以对着朱莎，他就干脆专门叫老师了，这样倒也好分。不过朱莎既然这样说，他本来也是有意示好，当然从善如流：“好啊，莎莎姐，那就不多说了，明天我去京城，过完年再见咯！”

　　电话挂上，朱莎长出一口气，砰地向后倒在床上，把自己重重扔进枕头堆里，抱着个大抱枕发呆，先是笑了一会，回想着刚才跟李海通电话的过程，尤其是在放下心结之后的松快，不禁越想越温暖。不期然的，凯瑟琳的话又浮现在脑海中：“只要一次，就能解决问题吗？成年男女呢，一次很正常的啦——”

　　“呸呸呸！想什么呢，李海是你的学生啊，况且他一点意思都没有，难道你死皮赖脸凑上去，说我想要你啊，我们来一发吧！要不要脸啊莎莎！”朱莎蓦地又把脸埋在抱枕中，呜呜呜地大叫起来，似乎是在发泄心中的郁闷。


第476章 飞机巧遇

　　李海昨晚并没有直接回家，他跑到王韵家里，给已经睡着了的伍芊芊小朋友留下一份礼物，又和王韵温存了好一会，互道新年快乐之后，方才趁夜回到自己家中。

　　电话是一晚上都没停，一直打到了后半夜四点钟。没办法，人太多了！基金会上下的老爷们就不说了，顶多也就是发个短信什么的，问题是大学同学们，还有他的几位情人，可都不是能用短信打发的主，有的是主动电话过来，有的是李海要打电话过去安慰，尤其是朱贵樱，说是已经回老家过年去了，可李海听得出她电话里的淡淡哀怨，只好用了大半个小时来安慰。

　　好容易消停了，李海抹了一把脸，他是坐在外面车上打电话的，家里来多了两口人，实在是睡不下，王峰就睡在客厅呢，他跟人打电话，有好多又是见不得光的关系，只能跑到外面来。

　　正要上楼，抬头一看楼上，自家阳台上没有亮灯，却影影绰绰有个人影在那，李海眼神好，凝目一看，这不是唐瑛么？趴在阳台上喝西北风么？

　　他冲着楼上挥了挥手，又伸手到车里，把双跳灯打亮，闪了两下。唐瑛像是注意到了，也冲他挥了挥手，忽然比划了几个手势，李海没看明白，什么意思？唐瑛也意识到了这一点，她只当是晚上太黑，李海看不清楚，便拿了手机出来，给李海发个短信，让他在楼下等着。

　　李海不解其意，就坐回车里。不一会唐瑛裹着羽绒服跑下来，一开车门一股酒气扑面而来，李海心说吃饭的时候没见你喝那么多啊！再一看，好，唐瑛手里还提着个啤酒瓶子呢。

　　“怎么，心情不好？”李海看了看她的脸色，唐瑛不作声，又喝了一口酒。李海开始头痛了，我忒么干脆改行也去当心理医生算了！大半夜的这是闹哪样，我想回家睡觉啊，再过几个小时就要飞了！

　　他刚想再问，唐瑛开口了：“我想喝酒，你找个地方陪我喝点，怎么样啊，弟弟？”

　　姐姐发话呢！李海还能说啥？一拉手刹，这么晚要找地方喝酒还真不容易，大年三十呢！好在他有地方，张凡的别墅，现在归他了，那地方舒服，什么东西都有，张凡伺候得很周到，信徒么，全心全意就是为神明和神使服务的。

　　到了地头，唐瑛看他的眼神有点怪异，不过随即释然地笑了：“我还当你真是那么低调呢，原来也买了大房子啊，金屋藏娇么？方不方便啊？”

　　李海一边开门，一边笑道：“方便，金屋里的娇回家过年了！再说钱该花就花啊，我给咱爸咱妈也买了大房子，给他们的新婚礼物，下次你们再来过年的话，多来几个也住得下。”

　　这话算是牵动了唐瑛的心思，她又不吭声了。等壁挂的取暖器打开，她脱了羽绒服，现出内里纤长的身材来，也不坐沙发，就坐在厚厚的地毯上，就开始要酒喝。李海翻了一堆酒出来，不得不说身为一个正处级的官员，张凡的生活足够腐败了，这别墅里的酒柜，存了好多名酒，他选了一瓶威士忌，外加两瓶红酒，还有几瓶矿物质饮料，兑着喝。

　　三杯下肚，唐瑛开始说话了。也不出李海的意料，就是在李海走以后，丛惠半开玩笑地说起她和王峰的终身大事来。其实唐瑛这次和王峰一块回来，本身就存了这个心思，想让家里人通过一下，然后就正式发展。出乎意料，一出机场，李海临时找来的极品女司机，就让王峰露出了另外一面。

　　“你说，这男人，我能信得过吗？他有钱了肯定变坏啊！我自己知道，肯定不能象你那个‘朋友’那么有女人味的，我还没人家有钱。”唐瑛一边说一边朝着李海翻白眼，尤其是说到朋友俩字的时候，显然是在暗示李海和王韵关系不正。

　　不正就不正呗，李海为了和王韵的关系，都挨过赵老大的枪子儿了，还怕这个？至于说王峰：“男人有钱就变坏，这个都在传么。其实也简单，没能力就算了，有能力的话，人都希望享受享受，尝试一下自己没尝试过的。”他还有句话没说，从钱神神力的角度来说，人一旦有了钱，不可避免会被神力侵蚀到神魂中，不变反而不正常了！那些能够保持本来面目的，或者是神魂坚固超过常人，要么就是有别的神力占据了他的神魂，比方说追求权力的，就还会坚守自持，但同样要付出别的代价。

　　唐瑛却不这么想，这也可以理解，哪个女人能在正式确定关系之前，就做好心理准备，以后男朋友或者老公，会在外面花花的？谁能甘心啊！唐瑛年纪二十七岁，不大不小，结婚是不早不晚，干事业也是挺好的时候，心气高着呢，更不愿意受这种委屈。

　　有一句没一句地说着，酒倒是喝得挺快，李海也不劝，这本来就不是劝能劝好的，当事人想不明白，旁人劝有用么？喝酒就喝酒呗，反正也不是假酒，偶尔醉一次有益身心健康！

　　没一会，一瓶威士忌就见底了，唐瑛已经醉的在地上起不来了，嘴里还在喃喃地说着：“都怪你！都怪你！谁让你找那么极品的女人来，我，我看了都心动！显摆你啊！”张牙舞爪地找李海算账，无奈起都起不来，翻了个身就睡着了。

　　等她醒来，身边已经没有了人。她发现自己睡在厚厚的地毯上，身上盖着一床羽绒被，客厅里开着好几个取暖器，暖融融的。爬起来，忍着头痛，发现茶几上有张字条：“我飞京城了，老爸在家做了酸辣汤，醒酒，回去喝一碗。感情的事，你自己决定，反正现在你有父母，有兄弟，不会看着你受人欺负的。安心！”

　　唐瑛捧着字条，呆了一会，咬着嘴唇，切了一声：“什么啊，说是弟弟，人小鬼大的！”嘴上这么说，眼中却露出了暖意。

　　李海已经回家收拾了行李，跟老爸老妈告别，又跟王峰打了个招呼，说唐瑛一会就回来。他看到了王峰疑惑的眼神，故意不解释，你爱怎么想就怎么想，我们现在还不是一家人呢！

　　打个车直奔机场，拿了登机牌上飞机，空中小姐们笑得都很甜，尤其是看到这么有型有款的帅哥，还是坐头等舱的，更加眼睛发亮，话说空中小姐的一大优势，不就是方便钓金龟婿吗？即便是以见多识广的空中小姐们看来，李海这样的也算是极品了！

　　李海对此表示淡定，盘丝洞那种架势都经历过了，这算啥？反正空姐们也挺含蓄的，大不了就是下飞机的时候，发现兜里多几张写着电话号码，或者房间号码的字条而已。

　　然后他就淡定不能了，因为自己座位旁边竟然是吴燕琳！之江市的大市长！

　　他不禁懊悔起来，怎么会这么巧的？自己真该找个合适的秘书了，要是秘书够细心，查一下旁边人的身份的话，也就不会发生这种事了。看吴燕琳的样子也是掩饰不住的惊讶，她也没想到这一点。

　　吴燕琳却不这么想，她是官场里打滚的人，官场无小事，尤其是在这种事情上，自己的秘书陈雅清会做到什么程度，她是大市长，会不知道？陈雅清肯定是知道自己身边坐着的人的身份的，但她却没提起过，这是为什么？会不会，是她安排好了，要给自己一个惊喜？

　　吴燕琳毕竟是大市长，副省级的官员，一只脚已经进入省委常委行列的人，哪怕心里再怎么想，城府还是很深，只是对李海微微点头，就把头转过去不说话，暗中却关注着李海的反应。别说，这李海啊，真是叫人越看越爱，恨不得一口吞下去呢，年轻精壮这是不用说的，难得是气质好，一副文质彬彬的富贵子模样，看着叫人那么舒服！也不晓得陈雅清是不是和他说好了，要来主动亲近自己？

　　李海哪知道她心里的念头！上次自己是义正严词地拒绝了陈雅清了，吴燕琳当时是不欢而散，他也做好了豁出去的准备了，好在看样子这位大市长还是有理智的，知道自己不光是个可口的帅哥，更是一大笔政绩，所以这几天风平浪静的，没什么事情发生。当然，也可能是因为到过年了，政府在这个时候一般没什么大动作。

　　现在就有这么巧，居然坐到了一起。李海倒是有心想要改座位的，不过这也太显眼了吧？他正在犹豫，吴燕琳转过头来，冲他笑了笑：“这么巧，你也去京城？有家属在京城吗？”

　　看这态度，倒是还平和。李海一想，怕她么，坐这就坐这！好在头等舱，座位都是独立的，不像后面经济舱那样紧紧贴着，还没那么尴尬。便很大方地把行李朝上一扔，笑着点点头，看见吴燕琳的行李箱还放在地上，大概是等空姐来帮忙，便主动伸手：“我帮你放上去吧。”

　　吴燕琳又是一笑，李海这态度不错啊！便点头，把行李箱送过去，李海一手提起，轻巧地放进顶上的格子里，吴燕琳不免赞叹：“出门在外还是男人方便。”

　　李海坐下来，吴燕琳又冲他笑笑，他也只好回以一笑。不得不承认，吴燕琳这个年纪，能保养成这个样子，实属不易！脸上只有眼角几条细细的鱼尾纹，脖子上的皮肤也还紧致，整个人看上去显得很年轻，身材也不见常坐办公室那种臃肿，说是三十许人，也有不少人能信呢。不过，一想到那天吴燕琳第一次见到自己，竟然就授意陈雅清给自己和她拉皮条，李海就不以为然，你就算是被权神神力烧的，也不能对我这样吧？也不瞧瞧你的年纪，比我后妈丛阿姨还大呢！


第477章 你别后悔

　　吴燕琳可不这么想，她本来就中意李海，看李海对自己态度还算可以，再想到可能是自己的秘书在背后做了工作，越发的心痒难搔！幸好上次在李海这里吃了一回闭门羹了，她终究有几分矜持，想着这次总要李海主动对自己低声下气，把自己哄顺了，才给他面子。

　　俩人就在这种情况下，居然也很是客气地，有一句没一句在那瞎聊着。只不过，李海是越聊越觉得无聊，只想这旅途快点到头；吴燕琳可是越聊心里越焦躁，这小子怎么还不切入正题？

　　不得不承认，面对着这么年轻又充满魅力的李海，吴燕琳感觉自己的心也仿佛变得年轻了起来。跟李海在一起，这世界似乎都变得不同，不再需要象在官场中那样，步步为营处处小心，什么都要算计。只要看着他的脸，感受着他身上散发出来的魅力，吴燕琳就觉得浑身轻松，身上属于女人的那部分细胞都变得活跃起来，更加充满了渴望！

　　她忽然想到：“对了！这小子年轻，又算事业有成的，心气高着呢，要不然上次陈秘书一说，他就断然拒绝呢！现在，恐怕有心转弯，也拉不下这个脸来吧！唉，毕竟我是年纪大了，该主动小意顺着他点，再给他多点帮助，让他感激我，这弯子就转过来了，以后不就有的享受了？燕琳啊燕琳，你还真是在享受和这个男人交往的过程呢！”竟然有种“恨不相逢未嫁时”的情怀出来，吴燕琳都快把自己感动得掉眼泪了！

　　她想了一会，便道：“小李啊，我这么叫你不介意吧？嗯，是这样，我家里也是京城的，你到了那边，要是办什么事有麻烦，不妨打电话给我，说不准也能帮上忙呢。”说着便把自己的名片递给李海，一手攥着笔，就等李海接过去以后，再抓过来，就在他手上，把名片上的号码改成自己的私人手机。这样子很不着痕迹，却能在有意无意间，拉近彼此的距离。

　　李海到底是情场的嫩雏啊，别看他那么受欢迎，这中间多少都是凭着他的神力光环作弊来的！别的不说，光是看他追求赵诗容，结果弄成那样，可知这家伙在这方面的手腕，实在不怎样。也不提防吴燕琳的小手段，看她好似是一片好心，好像吴燕琳的夫家，在京城还是有根基的？那就接过来吧。

　　正要伸手，空中小姐过来了，笑得格外迷人：“先生，请问您需要什么饮料？”

　　“哦，给我一杯矿泉水吧。”李海转头说，吴燕琳的手夹着名片伸在那，就僵住了！心中恼火，这空中小姐真没眼色！

　　这空姐也是鼓了半天的勇气，看到李海跟身边的老女人都能很亲切地交谈，所以才敢过来的——没错，在年轻女孩子的眼里，根本就无视了吴燕琳身上的官威，完全把她看成帅哥身边的路人甲而已。一看到李海跟自己说话，她的心就开始剧烈跳动，好在空姐的职业素质还是不错，还记得问吴燕琳想喝什么？吴燕琳只想她赶紧滚蛋，没好气地说了声“一样！”

　　空姐登时就不高兴了，你个老女人，能坐在帅哥身边有说有笑的，就上辈子积德了，还这种态度！她见多了，也不奇怪，很多老女人都喜欢刁难一下空姐的，无他，就是因为男人都在看空姐呢，心里能不火？

　　这一不高兴，她就有意气这个老女人，倒了两杯矿泉水给俩人放好之后，一眼看到李海的安全带还系在腰上呢，本来这是可解可不解，空姐有意找话说，不光说，还直接动手：“先生，起飞以后就不用一直系着安全带了，我帮你解开吧。”

　　吴燕琳夹着名片的手还伸在那呢，到现在李海都没顾上接！他手里还拿着矿泉水杯呢，就看空姐纤纤十指朝着自己的腰间伸过来。下一刻，一杯水直接从旁边泼到空姐的脸上，登时花了她一脸精心补过的妆容，同时伴随着吴燕琳的叱喝：“你这个空姐，怎么回事！竟然骚扰乘客！”

　　吴燕琳这是气急了！就这么一会功夫，时间不长，可是自己夹着名片的手就停在李海身边，他却被这空姐缠着，一会要饮料，一会说别的，现在还直接上手了！那安全带可是在腰上系着，加上坐在椅子上，那搭扣的位置，就在男人的关键部位上方一点点，吴燕琳看着李海那里好半天了，心里一直在估计那儿的尺寸呢，结论是很大，一定很大！

　　眼馋那么久，吴燕琳都一直忍着呢，现在这个没眼色的空姐，居然就这么堂而皇之地伸手过去了，说不好听的，她手指只要一动，就能拂到李海那大宝贝了，这吴燕琳还能忍吗？我都还没沾边呢，你个小贱人闪边去！

　　一点都不夸张，女人的心理活动，有时候就是这么精微奥妙，男人根本不能理解的。至少李海是绝对不能理解，怎么吴燕琳刚刚还好好的有说有笑，一下子就发这么大的火？而且听听扣的这个帽子吧，骚扰乘客，她骚扰我了吗？人那手还没碰到我身上呢，不就是解个搭扣吗，以空姐的职业素质，绝对能做到完全不碰自己的身子吧！

　　最关键的是，就算空姐骚扰我了，关你什么事？李海这下明白了，这女人绝对是对自己贼心没死啊，否则哪会这种反应！

　　空姐可吓坏了，要知道她确实是想要挑逗一下李海的！你想，在飞机上，最能让男人联系到性感的，就属穿着制服的美丽空姐了！现在有个漂亮的空姐，直接把手伸到离那地方如此之近的距离，哪个男人不心猿意马一下？再多送上几个微笑，大家你有情我有意，这就可以留下联系方式，晚上一起享受享受了，没准还能继续发展呢。

　　所谓做贼心虚，小企图还没得逞就被人揭破，还是用这么羞辱人的方式，空姐又吓又惊，站在那连身上的水都忘记抹，就抽抽噎噎地哭了起来。头等舱人是不多，而且都是稍微有点钱的，但是人都是八卦的，尤其还是涉及到空姐骚扰客人，说实话，这种热闹难得一见啊！于是顿时开始围观了。

　　乘务长也急了，赶紧过来调解，这种事当然不能承认的，骚扰乘客，这种罪名还了得？捅出去，这空姐的饭碗绝对是丢了。

　　她不承认，吴燕琳就更加恼火了，登时拿出官威来：“我是之江市政府的，我要投诉你和这位空姐，你们的胸牌号码我已经记下来了！这位先生就是受害者，还有这么多人都能作证，你赖不掉！”

　　乘务长这下为难了，一听这就是有底气的啊，要是个小公务员，你敢报自己是市政府的吗？对于说不清的事情，哪边喉咙大，那就是哪边有理了，现在对方强势，难道真的要牺牲这个小空姐？她不就是看到个帅哥心动了一下吗！

　　那空姐更是吓得体如筛糠，谁想到对帅哥抛个媚眼，都能抛到丢饭碗这份上！

　　正这时，李海淡淡地道：“说什么呢，什么骚扰？我才听明白，敢情是在说我吗？不过我没觉得啊！”

　　吴燕琳目光一闪，不可置信地看着李海，这家伙居然胳膊肘往外拐？不会是看上这个小贱人了吧！她不就是年轻一点吗，论女人味都比不上我，更何况我能给你多少帮助！到这会，她都没想到，之前她自己给李海预设的那些立场，全都是她的脑补而已，陈雅清压根就是想要让李海和她的矛盾激化！

　　李海才不管她怎么想，你市长又怎样，最恨的就是仗势欺人了，这空姐就算是把我拖到厕所去直接按倒办事，那愿意不愿意也是我说了算的，关你屁事啊！“对不起小姐，不过我并没有觉得受到了骚扰，更没有投诉的意思。这位女士也没有任何代替我提出控诉的资格。”

　　乘务长顿时如释重负，要这样那就好办了！当然，虽然吴燕琳现在看上去是无理取闹，不过人家强势啊，之江市政府呢，不管有理没理，先道歉息事宁人吧，至于这个小空姐，被泼水也白泼了，当空姐受委屈也是家常便饭，还能找客人索赔么？

　　吴燕琳脸色铁青，她刚才一门心思都在李海身上，真没想到，一时发作，竟然是李海在背后捅了她一刀！至于她好端端地泼了人家空姐一脸水，这个吴燕琳就不去想了，反正就是个不起眼的小空姐，泼杯水算什么？一个电话就让你回家吃自己呢！

　　有心要发作，可是看到旁边有人在用手机拍摄，吴燕琳就克制住了。这年头网络发达，手机更加普及，今天自己报了之江市政府的名，回头人家稍微一查，就能查到自己的身份，闹大了可不好看，虽说可以找人删贴禁言什么的，可架不住有心人，比如政敌之流的推波助澜啊！

　　事态很快平静下去，吴燕琳甚至还面带微笑地接受了乘务长的道歉，表示自己可能是误会了，当然也希望空姐们加强培训，不要轻易接触乘客的身体这样是不尊重乘客的。到底是大官，随口掰扯都能扯出道理来，小空姐有心说“本来就跟你没什么关系！”不过也希望能息事宁人，连说对不起。

　　围观群众没戏看了，也纷纷坐下。现场恢复平静，吴燕琳朝着李海投来一瞥，那眼神冷的，大夏天在海南岛，碰到这样的眼神都能冻死人！

　　从牙缝里挤出一句话，声音小的只有两人之间才能听到：“李海，你别后悔！”


第478章 见面就哭

　　李海嗤之以鼻，你无理取闹而已，在那想什么糊涂心思呢？也不看看你自己，年纪大不说，你有老公的哎！这么公然找婚外情真的不觉得自己有问题的吗！三观都怎么了！至于说后悔，我李海出道到现在，做过的事就没后悔过，你吃了我？

　　他侧过头来，微微一笑：“吴市长，你这样说，我有点不懂呢，一点小小误会而已，难道比得上之江安定团结的大局？还有，吴市长，你回京城之后，不妨找人问问，我李海到底是什么人，再想想我们之间到底怎么相处，才是对大家最好的方式。”

　　吴燕琳心中一凛，她尽可以把李海这话，视作是年轻人不知天高地厚，但是至少有一点她是知道的，李海是基金会的法务部部长，而之江基金会，背后站着程家，那可是还有一尊大到不能再大的大佛，程老爷子！她暗忖，看李海这底气十足的样子，又这么年轻就能手握大权，在基金会得到重用，难道真的和程家关系匪浅？

　　这里不得不说，吴燕琳很大程度上，真是被陈雅清给坑了！就因为想要看李海被吴燕琳整治，所以身为吴燕琳的秘书，陈雅清根本就没有把李海的真实底细，透露给吴燕琳知道。当然她知道得也不是很多，不过她姐姐陈雅洁是郑重警告过她，合陈家上下在之江的势力，也经不住李海的一根手指头，这也是陈雅清收手的原因之一。

　　但是有些东西，只要陈雅清稍微查一下，譬如李海在之江做过哪些事，在基金会成立和稳固的过程中起到了什么作用，这些都是她很容易查出来，并且告诉吴燕琳的。但是她根本就没去查，就想看李海被吴燕琳整治！

　　到这份上，吴燕琳也没想到这个方向去，谁能想到自己的秘书，会抢在自己之前，就想要潜规则了这个年轻人呢？至于利用自己来帮她出气，这种事就更加匪夷所思了。确实，如果陈雅清不是女人，想到自己的仕途前程，她大概是不会这么利用大领导的，一旦穿帮不就完蛋了！不过，女人一旦对男人生起气来，那还有道理讲么？

　　不管怎样，这趟航班，算是让吴燕琳和李海之间的关系彻底降到了负数状态。吴燕琳毕竟不是陈雅清，当想到李海和京城有牵连的时候，她就决定，就算要收拾这小子，也一定要谋定而后动！

　　当下飞机的时候，她差点又爆发出来，因为在列队欢送的空姐之中，吴燕琳又看到了那个被她泼水的空姐，而且李海居然还给了她一张名片！这就是李海故意的了，他当然不缺这么个艳遇，哪次坐飞机，他不收到一堆空姐的纸条？也没见他赴约过。纯粹就是想让吴燕琳好看而已，平生就见不得什么当官的仗着自己的权势欺负人，尤其是当他自己也处于被吴燕琳强行潜规则的境地时，对这空姐就格外寄予同情了。

　　吴燕琳心中恼火，不过当官的城府深，她心中怒火燃烧，脸上却不动声色，只是给李海又记上一笔。

　　但，飞机场闸口所看到的一幕，却令她皱起眉头来：这不是赵部长的女儿吗？怎么会来接李海？再看看李海，心中又多了几分忌惮，程家的关系还没查清楚，这小子还跟赵家有关系？！如果李海真的和赵家有关系，甚至是赵部长的未来女婿，那自己还真不太好下手了——当然报复还是要报复的！方式问题罢了。

　　李海也很意外，赵诗倩居然会来接自己？不过看她一脸不情愿，不冷不热的样子，李海就明白了：“是冷阿姨让你来接我的吧？委屈你了！”

　　赵诗倩知道李海说反话呢，不过她不在乎，鼻子一翘：“哼，你知道就好，当然委屈了！大冷天的，机场这么远，我很辛苦的！”正在和李海瞎扯，忽然看到一个眼熟的女人走过来，一身的气质，一看就是当官的，而且官不小。

　　赵诗倩家教很严，能让她眼熟的女官员，也铁定是有来头的，赶紧收起自己的小泼辣，对李海使个眼色，这女人你认识？

　　李海看看一脸微笑的吴燕琳，心里别扭，面子上还得应付：“这是我们之江的父母官，吴市长，这是能源部赵部长的女儿，我们是大学同学。”吴燕琳微笑着伸手，心中却在懊丧自己的情报太陈旧，赵诗倩和李海是同学？难道说，赵诗倩就在之江上学？自己竟然不知道！

　　赵诗倩很乖巧地朝吴燕琳鞠躬，握着她的手，笑得非常可爱：“市长阿姨好！我听我妈说起过，好羡慕市长阿姨呢。”李海一脸不可思议地看着赵诗倩，在他记忆中，可从没见过赵诗倩这样子，这，这不是恶意卖萌嘛！

　　吴燕琳却心里很不爽，按说赵诗倩叫她一声阿姨，一点问题都没有，可是她和李海是同学，那不就是在提醒自己，李海也是自己儿女辈的？再看看李海脸上的神情，在她看来这就是李海讥讽的神情，讥讽自己老牛还想啃嫩草呢！这混蛋，老娘一定要让你过来跪舔！

　　心里狠狠地下了决心，她也知道程家和赵家的势力都很强，不过要整治李海这个人，未必要比较什么政坛势力吧？总有机会！

　　看着她离去的背影，赵诗倩一脸狐疑：“你跟这女人什么关系？我看她有问题，你不会是连这么老的女人都不放过吧？”话犹未了，脑门上就被李海拍了一下，李海这心里正堵得慌呢，哪壶不开提哪壶！“说什么呢，我妈都没这么老！行了，走吧，知道你漂亮，也不用在这一直展览吧。”

　　一句话顿时说得赵诗倩高兴起来，本小姐就是漂亮的嘛，没看这来往的人都要多看我两眼，回头率很高的哟！她马上就把吴燕琳抛到脑后了，拉着李海的袖子往外走，好死不死，恰好撞到一群空中小姐拖着拉杆箱，从员工通道出来，里面恰好有那个被泼水的空姐，一看到李海顿时眼睛发亮，空姐们显然也对这个仗义直言的帅哥很有好感，叽叽喳喳指指点点的，那空姐鼓起勇气，对李海送出个飞吻，又扬了扬手中的名片，那意思我会给你打电话的！

　　李海倒是无所谓，接电话的时候婉拒就是。赵诗倩可不干了，揪着李海的胳膊开始瞪眼：“你，你到处招蜂惹蝶！瞧这帮空姐的骚情样，你们在飞机上做什么了？”忽然想到什么，惊呼一声：“不会吧，飞机上的厕所里？！你，你还对得起我姐姐嘛？！”

　　李海直接拍她脑门，又响又脆一巴掌：“瞎想什么呢！我长得帅，美女都爱我，这我有什么办法？就象这么多男人都在看你，你也一样没办法是不是？走啦走啦，就在这八卦，你最近都看什么书了，不会是那些玛丽苏的网文吧？”

　　赵诗倩一听他这么说，又觉得很有道理，扯着李海的胳膊往外面拉，不让他和空姐们多接触。外面是辆奥迪车，看车牌应该是她父亲的公务配车，司机一副精悍的样子，看样子又是保卫局的特勤，当然不是上回那个在全聚德走火开枪的，上回那个多半是背处分了。

　　李海上车，先给程卫国打了个电话，程卫国听说赵诗倩到机场接李海，笑了笑没说什么，只说明天早上约好了，和程老爷子一块吃早餐，叫李海按时过来等着。

　　赵诗倩也在打电话，告诉自己的妈妈冷雨薇，接到李海了，这正在往家里赶呢。李海这才想起个问题来，等赵诗倩打完电话，便问：“倩倩，你不会是让我住你家里吧？”

　　赵诗倩白了他一眼：“跟我有什么关系？我妈安排的，你不同意？好啊，你肯定是要去和空姐幽会的！我告诉你，白日做梦，我妈绝对不会看着你到了京城还出去乱来的，我可知道那帮坏小子都玩很疯的，你给我老实点，不许对不起我姐姐！”

　　李海哭笑不得，这思维跳跃性也太大了吧，就算京城公子哥们的生活都很腐化糜烂，我跟他们又不认识，上哪去乱来啊！但是，问题在于，自己要和姚诗儿和蓝映真见面的啊，住到赵部长家里去，那还怎么搞？心中懊悔，早知道就联系好，让程卫国派人来安排自己的住处了！他本来想，自己随便找个酒店把东西放下，行动也自由，毕竟以前到京城来，都是住酒店的，谁料冷雨薇这么热情！

　　正在为难呢，姚诗儿的电话就打进来了，问他到了没有，晚上怎么安排？李海只好直说，一听说他要住到赵部长家里去，姚诗儿也不吱声了，赶紧挂电话。

　　李海收起电话，就看到赵诗倩一脸冷笑：“正说呢，这电话就进来了，经得住查么？我跟你说，坦白从宽啊，我要查你通话记录，一句话的事。”

　　李海一听这话，立马懊恼了，怎么这丫头在之江都好好的，一回京城就又变回原来样子，仗着自己的家世就为所欲为呢？他一眼瞪过去，冷然道：“你想查就查，我既然做了，就不怕人查。”

　　赵诗倩和他对瞪，没两秒钟却软了，哼了一声，扭头看窗外，喃喃道：“有什么了不起，不查就不查呗，瞪什么眼啊。”

　　李海见他服软了，才消了气，谁知赵诗倩嘴里嘟囔着，说个没完：“你就这本事，就欺负我们姐妹呗，我们姓赵的命不好，生了女儿就让你欺负呗，你把姐姐气走了，现在又来欺负我，哪天我也跑国外去，哼——呜呜呜，看到我妈叫她骂你，坏人！”

　　李海头大如斗，这可真不好弄了，赵诗倩怎么就哭上了，看这眼泪珠子啪嗒啪嗒掉的，前排的司机都在后视镜里朝后看了！


第479章 省委一号？

　　其实赵诗倩哭还是其次，主要是她提到赵诗容，李海确实心中歉疚，便也生不起气来了，这是标准的爱屋及乌。

　　他叹口气，又翻回头去哄赵诗倩，赵诗倩一直掉眼泪，直到李海保证，在京城期间绝对不出去乱来，她才一脸得意地扬起小脸来，脸上倒是挂着泪珠呢，可哪有半点伤心？“说好的啊，你绝对不许出去乱来，也不许联系那些空姐。哼，我不查也知道，一下飞机就打电话过来，肯定是刚才那个空姐，当我看不出那是你的名片嘛？”

　　装的啊？李海大囧，话已经说出口了，也不好收回去，只好点头：“行，答应你，我绝对不去乱来，也不找给我打电话的空姐，行了吧？”心想，反正刚才给我打电话的也不是空姐，我这可不是说话不算数啊！不过，伤脑筋啊，要是这几天都被赵诗倩搞这种贴身紧逼盯人，那自己就别说空姐了，啥姐都别想找了！

　　赵诗倩不知有诈，还在为自己的演技洋洋得意呢。

　　车到西山，这里是高官别墅群，部长在这里都算小官了，也就是赵家的底蕴足够，老一辈虽然不在了，都在八宝山的墙上呢，赵家哥俩也争气，一个当了海军中将，一个是部长，听说换届以后就要外放一方诸侯的，才有底气住在这里。

　　李海估摸着，赵部长的家，离程老爷子的住处，也就是几百米远吧？当然这一带的设计很精巧，各家别墅之间的视线都被遮挡住了，从这里是看不到那边的。不过也难怪程卫国刚才会那么说，明天早上自己直接走过去就行了，都不用人接。

　　赵部长不在家，冷雨薇正在家里忙活呢，看到李海进来，很是热情地问长问短，行李什么的自有保姆去拾掇，搞得李海很不习惯，别看表面上人模狗样的，他骨子里还是那个普通的大学生呢。

　　而且，冷雨薇的用意，也让他很费琢磨，就说自己和赵诗容的关系吧，自己都没多少信心，最后能走到哪一步，冷雨薇凭什么对自己这么热情呢？还张罗自己在他家里住！这纯粹就是当成自家子侄一样啊！李海甚至很认真地想了想，自己好像没有跟赵诗容有过关系，肯定不会有孩子啊——

　　冷雨薇说了一会话，就让赵诗倩招呼李海，自己又进厨房去忙活。李海瞅着只有赵诗倩在旁边了，便旁敲侧击：“倩倩，你知不知道，冷阿姨叫我到京城来，有什么安排啊？”

　　赵诗倩懒洋洋地答道：“有什么，还不就是串门咯！我妈这是帮你铺路子，多少人求都求不来呢，她带你去一回，那是多大的面子，你懂不懂？对了对了，我爸换届的时候估计要出去当省委一号，搞不好就要到江南省，我估计也跟这有关系。”

　　赵部长要到江南省做省委一号？李海有点吃惊，这对于他来说，或许是好事，不过也未必，和赵家之间的关系复杂到一笔糊涂账！这么一想，冷雨薇大老远地跑到之江去，叫自己过年到京城来，恐怕也是与此有关。

　　那么，是不是自己这次有机会和赵部长见面？而这次见面，将要决定赵部长到江南省以后，对待自己的态度呢？李海有点紧张了，他倒不是敬畏赵部长的权力，权力不就是那么回事么，无非也是神力作怪而已，见惯了也没什么大不了。但他对于赵家的感情，也是相当复杂，不能简单地决定立场，如果事情变得更复杂了，给他和赵诗容之间本来就难解的关系，添上更多的纠结，殊非所愿。

　　赵诗倩见他不吱声了，还以为他是紧张，拍着他的肩膀开解：“别担心啦，有我妈在，我爸不会吃了你的。哎我也奇怪了，是不是我们赵家没儿子，所以我妈特别喜欢你啊，我看她从来没对哪家的孩子这样上心呢。”

　　恰这时，冷雨薇从厨房出来，听到了赵诗倩这话，横了女儿一眼，道：“是啊，生你这么个女儿，真是亏大了，又不像男孩子肯干大事，又不像乖女儿当爹妈的贴心小棉袄，整天不知道疯什么，要是李海他父母愿意，我就把你送出去，换个儿子回来。”

　　赵诗倩一蹦三尺高，缠着冷雨薇撒娇去了，不过怎么看都不像是撒娇，更像是在闹腾。现在大了尚且这样，小时候就可想而知了，冷雨薇的抱怨，在李海看来恐怕至少有几分是真的。

　　还好，冷雨薇有正事和李海说：“小李啊，叫你到京城来，不为别的，我跟倩倩她爸说过你的事，本来觉得你和容容的事情，对错不论，你至少是不怎么给我们赵家面子的，不过呢，我们俩的想法也没那么封建，你们年轻人感情上的事情，扯到家人面子什么的也没必要。”

　　这话听得李海心里真是舒坦！老实说，他当初面对赵老大的强势，毫不妥协，至少有小半的原因，是觉得这就是感情上的事情，还谈不到家门面子地位这些上面。说白了，赵诗容要是有意见，说他李海什么，他都认了，赵老大一上来就喊打喊杀的，李海毕竟年轻气盛，哪里受得了？还好赵老大还是有原则的，并没有就用手中的权力，或者他的面子什么的，来对付李海，所以后来李海也没那么惦记了，终究还是他先有负于赵诗容。

　　冷雨薇上来就摆出这个立场，李海心中感激，他是吃软不吃硬的性子，忙道：“冷阿姨，你千万别这么说。我和容容之间，实在是我对不起她。”

　　冷雨薇点头，拍了拍手：“行了，这些扫兴的就不说了。总之呢，我一直关注你，觉得你跟我们家，应该是有缘分的。这次来呢，我们老赵跟程老爷子也提过了，他老人家是点头的，这些回头让老赵和你说吧。我呢，就是你一个阿姨，过年请你到家里来玩几天，好不好？”

　　好，这有什么不好？李海这心里就有数了，赵部长如果换届以后真的南下江南省做省委一号，那他势必要和先期插手到之江市的程家有所交集，我这个人对于他是有用的；至于私交什么的，冷雨薇既然这种态度是真诚的，那就不妨交着，至少赵诗倩叫了他好多次姐夫了，这点情分还没有么？

　　冷雨薇看李海欣然点头，而且也很放松的样子，心中暗赞，这年轻人不枉了短时间内就作出这么大的事业来，真是有过人之处！再看看自己的女儿，在旁边笑得没心没肺的，显然到现在都没意识到真正的核心问题，是和她有关的，又忍不住要叹气，两姐妹长得那么象，年纪也就差三岁，为什么赵诗容从小就是小大人的样子，自己女儿就是一直长不大呢？难道说和赵诗容的妈死得早有关？

　　过一会，冷雨薇又进厨房忙活去了，赵诗倩看看时间还早，老爸出去新年团拜什么的，至少要两个多小时才能回来，就带着李海参观自己的家。

　　赵家在这种级别的官员中，算是相当简朴的，家里的陈设都不怎么起眼，但是价值可不低，至少客厅那一套老红木的家具，李海用钱眼一扫，就吓了一跳，九位数！他倒是有点好奇这东西是哪来的，想必不可能是花钱买的吧？别人送礼也不能这么送。

　　不过，还有些家具装饰品，就很廉价了，当然经过了主人的精心挑选，也不显得太凌乱和低档，整个环境是低调中蕴藏着深厚底蕴。李海看了一圈，对于这个赵部长，赵诗容的叔叔，也有了一点了解，看来这位是深藏不露的人物，估计和赵老大完全两样。

　　正逛着，楼下一阵闹，有个男人的声音在大声嚷嚷：“倩倩，倩倩！在哪呢？哥哥看你来了！”

　　赵诗倩一撇嘴，好似很不乐意似的，李海很是好奇，这谁啊？大过年的，跑到人家大声嚷嚷，这在一般人家来说，也是很失礼的。能在赵部长家里这种表现，恐怕不是一般人啊！

　　赵诗倩拖着李海一道下楼，一边道：“是个讨厌鬼，待会你看我眼色行事，配合一点啊，别让他嚣张。”李海更加好奇了，也就跟着一道下楼来。

　　只见客厅里站着两个年轻男人，都是二十五六岁的样子，穿着打扮都还好，一看就是家庭环境很好，脸上的神情就比较奇怪了，估计是刻意压制着心中的桀骜乖张，装出沉稳的样子。见到赵诗倩下来，其中一个先是一喜，又叫了声：“倩倩，哥哥来看你了！给你拜年啊！”随即看到赵诗倩拉着李海的手呢，此人脸色顿时一沉，很不客气地瞪着李海：“你是哪位？”

　　赵诗倩故意朝李海身上靠了靠，肩膀贴着肩膀，笑道：“哟，是虎子哥和铮哥啊，过年好过年好！介绍一下，这是李海，我大学的学长，我妈请他到我家来过年的。”

　　李海看看赵诗倩，赵诗倩冲他挤眉弄眼的，那意思你配合我！李海就不吱声了，实则赵诗倩这介绍，听上去真是有问题，什么大学学长会被请到家里来过年，尤其还是赵部长这种家庭？再看赵诗倩的肢体语言，跑不了男女关系啊！这丫头肯定是故意的，怎么不说自己和赵诗容的关系呢？——李海再一想，自己和赵诗容的关系，眼下也真不适合拿出来说事。

　　算了，就当一回赵诗倩的大学学长吧。李海过去握手，那个铮哥倒还好，看样子是进体制的，人前总是给人面子，很客气；虎子可就原形毕露了，根本不搭理李海伸出的手，敌意尽显：“你哪的？什么人就跟我握手？”

　　李海一笑而罢，被赵诗倩拿来做幌子也就罢了，犯不着跟人结成死对头。哪知那个铮哥不哼不哈的，却忽然冒出一句：“李海？之江大学的李海？你是不是把方超逼得出国去了？”


第480章 面见赵二

　　此言一出，虎子顿时瞪起眼来，随即拍手大笑：“哎呀，英雄！我当初还在说，谁能让那个疯子方超低头服软了，这种英雄一定要见见，至少我就没这本事，敢买凶去杀方超。你丫混黑道的吧？牛！哎，上次花了多少钱？说说，顺便给我个联系方式，下回方超回来，我就这么吓唬他。”

　　李海眼神一冷，这虎子嘴上说自己是英雄，其实是在讽刺自己，只不过是街上喊打喊杀的那种混混而已，而且表现地非常之轻蔑。如果说刚才不跟自己握手，李海看在是赵诗倩有意拿自己当幌子的份上，不跟他计较，这次可就有点上心了。

　　转念一想，无非就是嘴巴上争个风头而已，这种人也不值当和他一般见识，在冷雨薇的家里呢，自己也是客人的身份啊。便皮笑肉不笑地道：“那有什么不行的，回头我给你写个，其实也不多，就几千万而已，不过万海平跟我说过，他不喜欢方超再被人这样威胁，要不我先问问他？”

　　虎子一窒，方超是小疯子，在京城就是个混不吝滚刀肉，他家里老的都没有了，情分还在，所以很多人也都躲着他走。上次被李海逼得服软，在京城里传为奇谈，但是具体的细节，就没有多少人知道了。但是万海平，这个名字，他绝对是知道的，那可是比他们早十几年出来做事，现在也是堂而皇之的一方大佬，他们这些小字辈到了万海平面前，都是毕恭毕敬的。

　　听李海的口气，他居然是顶着万海平，把方超拿下的？这份量可真的不轻！那就绝对不是敢买凶杀人这么简单了。

　　虎子这才开始正视李海，越看就越担心，这李海的模样很年轻，但气度很了不得啊！那份沉稳，绝对不是装出来的。

　　世家子弟有个好处，是平民百姓家的孩子没法比的，他们从小就能见到各种大人物，这个眼力价是从小锻炼出来的。虎子一看李海这气派，就知道绝对不是一般人，甚至都不是依靠家里的势力在外面耍横的X二代！

　　这就不能随意欺负了，能顶住万海平的人，份量不轻啊！他给铮哥使个眼色，铮哥会意，微笑道：“听说万海平也在京城呢，你们没联系？”

　　不动声色想探我的底？数你个笑面虎讨厌！李海心中冷笑，却道：“年前通的电话，万海平知道我要到京城来，叮嘱我一定要聚聚呢。”这可不是假话，万海平当时在电话里，也是力劝李海到京城来的。

　　铮哥也没话说了，万海平亲自给李海打电话，这就不是人情往来，一定是有事业上联系。李海有资格和万海平谈事业，相比之下他们算啥？又聊了几句，冷雨薇出来招呼了一下，俩人看见她和李海说话时的随意，根本就是当未来女婿一样那么看待的。

　　这就更加奇怪了，他们既然知道了，李海就是那个逼走了方超的李海，当然也知道，李海是逼走了赵诗容的李海。那赵家现在怎么又是一副把他当自己人的样子？难道赵诗容和他竟然成了？不过这么一想，虎子对于李海的敌意倒是大减了，如果他不是赵诗倩的未婚夫，而是准姐夫，俩人之间也没必要剑拔弩张的了。

　　坐了一会，他们就告辞了，还很客气地跟李海告别。

　　转身李海就找赵诗倩算账，赵诗倩笑着讨饶：“谁让你是我姐夫呢？你不帮我谁帮我啊！这俩人可讨厌了，他们爷爷都是我爷爷的老部下，以前经常往来的，现在爹妈都在银行里做高层，有钱！俩人都惦记追我呢，我可看不上，幸好有你在，不然他们肯定赖着不走，还要混一顿晚饭。”

　　李海翻个白眼：“我和你姐的事情，在京城也不是什么秘密，你能拿我当什么幌子？你看这不就穿帮了，有明白人啊！”

　　赵诗倩嘻嘻笑道：“那也没啥啊，只要你在就成，这俩人向来自我感觉很好的，碰上你就没话说了，尤其那个徐铮，最爱装腔作势了，你看到他刚才那模样没有？说话毕恭毕敬的，真是大快人心啊！”

　　李海心说那是当然的，我神力光环一开，谁能无动于衷？尤其那个徐铮，一看就是混体制内的，对于自己的权力光环尤其敏感！至于虎子，这种小二代不混体制，那就认钱，钱神的神威对于他是加倍的好使。有我在，这俩人的尾巴哪能翘得起来？

　　正说着，门外一阵人声，赵诗倩跳起来道：“我爸回来了！”她跑出去迎接，李海也站起来，走到门外等着。

　　只见从奥迪车上下来几个人，领导位上的显然就是赵诗倩的父亲。看上去四十出头的样子，很精神，国字脸和赵老大有几分相似，但文气了许多，如果相貌真的能决定命运，李海认为这种相貌大概就是天生要做大官的。

　　赵部长被赵诗倩挂在脖子上，笑得开怀，一手拍着女儿的后背：“多大的人了，还这么爱闹！”说话时，眼光却瞥向李海。

　　被这一眼扫过来，李海便觉得自己身上的神力，似乎受到了某种冲撞一般！他心中顿时一惊，赶紧问钱神，刚才发生了什么？

　　“此人好生了得，其身上权神神力之浓郁，本神极少能见到，并且竟能勉强驱动少许！此人适才看你时，应该是调动了部分神力，加诸你身上，不过只是本能地运用而已，某些天生擅长权力的官员，便多懂得此道。倘若有权神诞生，此人当有成为神使的资质，可惜啊，生不逢时——”

　　钱神说着说着，又开始慨叹此世虽然神力到处都有，不过神明却完全绝迹，自己的正神之路艰难无比。李海直接过滤了，却了解了赵部长的能力，显然是属于极为擅长运用权力，以及自身气势的那种人，甚至拥有成为权神神使的资质！

　　赵部长心中却更为惊讶！他向来都擅用这一手，见到陌生人时，一眼望过去，就常能先声夺人，老父亲在世时就曾经评价，如果是在战争年代，自己也能成为四野军神那种带兵的将领，当然仅仅就风格而言，水平另说。

　　到了李海身上，这一招竟然失灵了！从来没有一个小字辈，能在他面前这么从容不迫的，自己的一眼看过去，接触到的眼神坚定内敛，纹丝不动，就好像自己在对他微笑一样，他竟然丝毫没有被自己的威严所震慑！

　　怪不得，程老爷子都对他赞赏有加！还让自己一定要好好招揽李海呢。赵部长放开赵诗倩，刚要走向李海，却被赵诗倩拉住了手，急急道：“爸，我来给你们介绍哈，这是李海，李海这是我爸，你叫赵叔叔。”

　　女生外向啊！赵部长心中暗叹，这丫头，在帮李海铺路呢，生怕他一上来就给自己留下不好的印象啊！同时也叹服夫人冷雨薇，赵诗倩毕竟是她身上掉下来的肉啊，隔着那么老远，都能知道赵诗倩的心里已经有李海了。

　　李海也知道好歹，有赵诗倩这么插科打诨的，至少开场不会那么紧了，就叫了声“赵二叔”，他这是跟着赵诗容的叫法。

　　赵诗倩是懵懵懂懂，没觉得，赵部长心里却知道问题了，李海对赵诗倩没那种意思呢，要不然就应该跟着赵诗倩叫了。算了，儿孙自有儿孙福，感情的事情让孩子她妈去操心吧！他笑着点头，拍了拍李海的肩膀：“进来坐，别拘束，就当在自己家一样。”

　　李海拿出自己带来的礼物，本来是想再写一幅字送给赵部长的，想想不太合适，自己又不是名家，送字这不是太自以为是了？虽然自己的书法，仗着文章神的神笔，肯定是不在某些著名书法家之下的，不过书法这东西，当真说到价值，那还是看写的人的身份，而不在于本身的好坏。

　　所以还是让金店那里送了个金箔做的船模来，一帆风顺，这是做官的都喜欢的好口彩，俗就俗点吧。

　　赵部长很淡定地接过了，和李海说点闲话，又问起之江的一些情况，李海捡能说的说了。赵部长一边听，一边又是点头，这年轻人虽然还有待磨练，不过这个气度当真是不得了啊！京城里的小字辈，真没哪个能比得上的，怪不得女儿抱着一腔愤怒跑到之江去，却在不知不觉中成了他的粉丝呢。

　　说话间，饭也上桌了，冷雨薇拿出一瓶酒来，俗套之极的茅台，这东西在官员家里最不缺了。大家说着闲话，李海一边笑，一边心里琢磨，这到底是怎么回事啊？如果自己和赵诗容的关系确定了，受到这样的招待倒也不稀奇，但是现在这就奇怪了啊！难道，自己真的在不知道的情况下，和赵诗容有了个孩子？

　　晚饭过后，冷雨薇去收拾，赵部长带着李海坐在书房里，这里是赵诗倩白天带李海参观的时候，唯一没进来的地方，就算是现在，她进来也不敢大声说话，很老实地帮着泡了两杯茶，跟李海使了个不知道什么意思的眼色，就乖乖地出去了。

　　“大概是到了正题了？”李海打起精神，在沙发上挺直身体，看着赵部长。他究竟为什么，把自己找到京城来呢？


第481章 美女如云

　　“本来，你应该先去程老爷子那里，再来我家。”赵部长的开场白，令李海感到意外，但他并没有说话。

　　赵部长接着道：“不过，你和我们家，也有不一般的关系。你和容容的事情，说实在的，也谈不上谁是谁非，年轻人么，对待感情的态度，和我们这一代人是不同的，如果是我的话，我不主张多干涉。容容那孩子，肯为了她父亲当年的一个承诺，就这么委屈自己，也是很难得，你不要怪她。”

　　李海连声说不，心想开场白就这样了，到底正题是怎样的不可思议？真有点好奇。

　　赵部长点点头，沉默了一会，方道：“最开始，是程老爷子找我去，跟我说起，说我可以去江南省的。”见李海点头，知道自己的夫人或者女儿，已经给他吹过这个风了，便续道：“我去江南省，是有顾虑的，因为在江南省，我没有什么门生故旧，熟悉工作就要花很长时间。而对于这次出京到地方上工作，我个人也是有期望的，希望能作出成绩来。”

　　这一说，李海就懂了，赵部长这是还想往上走啊！他对于官场的事不大明白，只是大致了解一点点而已，也就能听出这么多了，反正我对于赵部长在江南省应该很有用？

　　谁知道，赵部长接下来的话简直是石破天惊：“程老的意思是，我到江南省，他就把他在江南省的关系，全都交给我，其中就包括你那个基金会！”

　　李海的第一反应就是：“我的基金会？不不，我只是个法务部部长，杂事管得多了些而已。”

　　“你说程老爷子搞错了，还是说程老爷子所托非人？”赵部长难得地开了个玩笑，随即正色道：“你这次进京来，程卫国应该会和你谈，就是他将会完全对基金会放手了，会重新穿上军装，去当个将军。基金会那边，他一直都在有意放手让你管理，你也管得很好，现在只不过是名正言顺地交给你。你也不要顾虑什么，基金会只是受托管理资产的一个机构，谁来管都是一样的。”

　　有这样的事？李海还是有点不能置信，那么大的基金会啊，本身受托和下属成员的财产加起来，足有上千亿的规模！就交到我的手上？他有些迷惑，甚至都忽略了更重要的部分。直到赵部长再度开口：“过完年，换届以后，我就会下到江南省去了，到时候我们会有更多的机会见面。听说你手上，现在和欧洲方面有个很大的合作项目？好好谈，到谈好了，我来给你发贺电。”

　　“那敢情好啊！”李海这可高兴了，至少这个政绩送给赵部长，比送给吴燕琳那个饥渴的官场荡妇要好多了！而且有赵部长在江南省坐镇，他就更不用担心吴燕琳或者市委一号，给他找麻烦添堵了，之江终究是省会城市，就在省委的眼皮底下，赵部长一伸手就能够得着啊！

　　他兴高采烈，让赵部长也有些意外，还以为李海是因为将要得到个强援而兴奋呢，谁知道他是因为能够抵抗大市长吴燕琳的潜规则攻势而兴奋！赵部长却也高兴，在地方上有根基和没根基，那是大不一样的，而什么样的根基，能比得上基金会这种几十年盘踞地方的地头蛇？虽然经历了一次大清洗，基金会的势力和伍豪时代没法相比，但终究百足之虫，死而不僵，况且李海相对于伍豪来说，他更容易沟通。

　　便很有心地指点起李海，一些官场上的诀窍，当然不是教李海怎么当官，而是告诉他，做官的要如何运用手中的政治权力，需要得到外部什么条件的配合，才能更好地发挥作用，这也是他对于李海最大的期望。李海当然是虚心受教，这种机会千载难逢！赵部长这是真拿他当自己家人，才会这样不厌其烦地指点，哪怕是对最得力的下属，他也只会点到即止而已，你明白就明白，不明白就慢慢熬着呗！

　　这一说起来，就说了两个多小时，赵部长还是意犹未尽，道：“大概就这样吧，以后我们会有更多机会沟通，到了江南省，你也常来家里坐坐。”

　　“要的，要的！”李海连连点头，心中欢喜，看来赵部长对我很赏识啊！更是感激程老爷子和程卫国，这么大的基金会，就交到自己手上？这一份信任当真是沉甸甸的啊！

　　赵部长是要休息了，赵诗倩看到李海出来，一脸关切，拉着他到旁边，问他和自己父亲都谈了什么？李海跟她也说不清楚，只说是了解一下江南省的一些情况。赵诗倩看看父亲的脸色，看样子谈得不错，也放下心来，对李海小声道：“陪我出去玩吧，帮我长个脸！”

　　没等李海回答呢，她跟父母亲招呼一声，拉着李海飞跑，跳上一辆跑车，很自觉地坐到副驾驶位子上：“你来开，我指路！”

　　李海看看方向盘，这牌子不认识啊，什么车？再用钱眼一扫，又吃了一惊，这辆车的价值能买三辆辉腾！“我说，这什么车啊，看样子好贵——还有还有，咱们这是去干嘛去，什么帮你长脸？”

　　赵诗倩眨巴着眼睛，哄着李海说话：“哎呀，这叫世爵吧，好像是挺贵的——就是帮我长个脸嘛，凭你肯定没问题的啦，我知道姐夫你肯定会帮我的对不对？你不帮我帮谁啊？”

　　李海把手一抬，从方向盘上离开：“你不说是不是？不说我就不开车。”

　　赵诗倩没辙了，愤愤地白了李海一眼：“枉我对你那么好，帮你那么多！就是个小字辈的聚会了，上次他们赢了我好多零花钱呢，我这次要赢回来！你肯定行的，帮我啦，我都找不到人帮忙。”

　　赌钱？！李海吓一跳，这刚跟赵部长谈完正事，转身就带着他女儿出去赌钱，不大好吧？还好，听赵诗倩的解释，不是什么赌钱，是个京城顶尖的各种二代们爱去的一家会所，那里面节目很多，黑市拳都有，前几天赵诗倩刚回家就跑去玩，在里面输了几万块钱，据她说那是她去年的压岁钱存下来的！心疼死了！

　　李海心想原来是这么回事！不忙开车，先从包里拿出张卡，递给赵诗倩：“话说都忘记了，给你的压岁钱，拿着去玩吧。”

　　赵诗倩一脸惊喜接过来：“真的啊，里面有多少钱——喂喂你上哪去？你下车干嘛？”

　　李海被她拉住，无奈摊手：“里面有多少钱，我也不知道，你拿去玩呗，输光了我会再存进去的。还有，你有钱玩了，就不用我去了吧，难道你还指望我下去帮你打黑市拳？”这张卡，是韩美兰帮他办的，都是用来存那些被他收取过神力的现金，到现在至少存了有上亿了，他也没空去搞投资什么的，交给赵诗倩用用也没啥，看她这样子，输掉几万块就心疼得要死，典型的乖宝宝了，应该问题不大。

　　赵诗倩可不干：“我又不是缺钱，刚拿了几万块压岁钱呢！你是我姐夫，你就不怕我一个女孩子到那种地方被人欺负？去啦去啦，帮我撑腰壮胆么，你不知道那里的人可讨厌了，净欺负我——呜呜呜，你也欺负我，你还是我姐夫嘛，我告诉姐姐去——”

　　又来了！李海无奈，只好答应了，看看时间也才九点，窝在赵家确实挺无聊的。便发动了世爵跑车，引擎的轰鸣声中，李海一脚油门踩下去，很是淡定地看着赵诗倩发出尖叫：“哇，不要开这么快，你驾驶技术行不行啊！”

　　“驾驶技术我是不怎么样，不过论到高速状态下的控制和反应，舒马赫和汉密尔顿都不是我对手，你信不信？”李海很淡定地享受着顶级跑车的操控感，以及脊背上座椅传来的推力，一边很是大言不惭地说着，倒不是吹牛，一般人在高速状态下，都会变得反应迟钝，他却不会，超过常人百倍的感官和神经，让他有足够的余裕。

　　赵诗倩吓得尖叫不已，不过在李海听来，也就是一会儿的惊恐，很快就变成刺激了，因为李海的淡定，也感染到了她，以至于一路尖叫到了地头，俏脸红扑扑的，一下车就开始追打李海：“过分，太过分了！一路二百五十迈开过来，你要死要死要死啊！要死也别带着我一起啊！”

　　李海依旧淡定地让她捶打，把钥匙丢给来泊车的小弟，仰起头看看这会所。京城地面上，一切低调为主，这会所也不例外，座落在五环外，地方看样子不小，周围一圈都是高大的乔木组成了树墙，围的牢牢的，门面是个好像牌楼一样的建筑，只有十来个门童和保安在那晃悠，完全不像大富豪那种地方的奢华和纸醉金迷。

　　唯一能让这里显得特别的，就是停车场了，那么奢侈的顶级世爵跑车，落在这停车场里也显得不那么显眼了，因为仅仅是劳斯莱斯幻影，就有七八辆之多——当然，这只是对外发售的大众版本，即便是所谓的元首级，也比不上李海从威廉·泰勒手里讹来的那辆部长级劳斯莱斯。

　　赵诗倩拿出一张卡，对着门童晃晃，就带着李海进去了。曲曲弯弯走过几条长廊，眼前豁然开朗，一个大厅，向下陷进去三层之多，中间是个放大的拳击绳圈，两边全是热闹的人群，其中最不缺的就是各种美女，李海一眼望去，甚至怀疑是不是全京城的美女，白天都躲在家里，然后晚上全都汇聚到这里来了？大冬天的，这里却温暖如春，美女们的穿着也是各式各样，你看见这个穿貂皮大衣的没有？她旁边就是个穿超超短裙的，两边屁股蛋子都露出来了喂！

　　肋骨上传来一点小痛，赵诗倩捅了他一下，很是不满地瞪眼：“你是来帮我撑腰壮胆的，不是来让你看美女的！记得你答应我什么了？不许乱来！”

　　没乱来啊，看看都不行？李海很识相地闭嘴了，当着自己的小姨子到处打望美女，确实不怎么地道。

　　只可惜，树欲静而风不止啊，他这刚想老实一点，却听见有个女人惊喜地叫道：“李海！是你嘛！”紧接着一阵香风就直扑上来。


第482章 压岁钱

　　赵诗倩立马拉下了脸，李海这小子真是不老实，在这里居然也能碰到他的老相好！再回想刚才他开车过来一路上的淡定，不会是这里的常客吧？看这女人一身熟透的风尘味道，绝对是职业出来卖的，李海这混蛋！

　　李海一把把怀里的女人推开，冲着赵诗倩摇摇头，示意自己和这个女人没什么关系，方道：“文小姐啊，好久不见，怎么这么热情？”

　　这女人是文晴雨，上次李海和她见面，也是在京城。那一次，适逢华美公司的股东变动，姚诗儿和蓝映真的助理陈静，把她俩卖给了方超的手下，京城的叶家兄弟，当时文晴雨也在场，亲眼目睹了李海大展神威的一幕。当然，对于李海来说，那也是相当值得回忆的一天，也就是在那天晚上，极度惊慌和缺乏安全感的两位大明星，就双双投入了他的怀抱之中，成就了一段旖旎的美好回忆——好吧，至今仍在延续的关系，不能说是回忆。

　　他知道文晴雨不是什么好人，只不过也不放在心上，连方超都认怂了，退避三舍，文晴雨不过是依附方超这些人吃饭的，有什么能为？倒是有些奇怪，这女人怎么会这么热情的，一见面就扑上来，就跟见到了出门很久才回家的老公似的。

　　文晴雨被李海推开，也不生气，依旧媚笑着道：“哎呀，李律师啊，我可想死你了，你怎么这么久都不来京城啊？好啦，事过境迁，当时各为其主，现在方少都出国了，还有什么好说的？我可是惦记你呐，那天你可好威猛哦，想起来我这小心肝就扑通扑通跳呢。”

　　赵诗倩听不下去了，这哪来的狐狸精啊！她毫不客气地把李海一拉，指着文晴雨：“你谁啊？见过男人没有，就这么往上扑！要不要脸？”

　　文晴雨掠了掠头发，毫不在乎地反唇相讥，李海却不容她说话，这等老油条，斗起嘴来都有电影里怡红院老鸨的水准，赵诗倩铁定吃亏。便把手一摆，堵住了文晴雨的话头：“行了，我是陪她来玩的，回见吧，文小姐。”

　　赵诗倩立马趾高气扬地瞥了文晴雨一眼，然后抱着李海的胳膊一摇三晃地走了。文晴雨看着俩人的背影消失在人丛中，撇了撇嘴，心说这种不解风情的小丫头，哪里比得上我？不过李海的身份，她也知道一点，这女孩子多半来历不小。

　　转了几个弯，文晴雨回到自己所在的卡座中，朝着居中而坐的一个男人道：“万先生，我刚才看到李海了，就是之江那个李海，他也在京城，还带着个小丫头片子。”

　　那人正是万海平！他目光一闪，找来旁边一个经理，问了几句，那经理去查问了一下，便回来告诉万海平，说李海确实来了，不过是凭着会所送给赵诗倩的会员卡来的。

　　万海平看了看文晴雨，笑了起来：“你个不知天高地厚的，什么小丫头片子，那是赵部长的女儿！回头赵部长就得到江南省执掌一方了，我正上赶着巴结人家呢，你没惹着人家吧？”

　　文晴雨吓了一跳，赵部长的前途可是看好的，这次换届，有程老爷子和其他几个老爷子在背后支持，得以出掌一方，这对于他的仕途来说，是补上了至关重要的一环，一个任期过后，眼看就是副国级的大领导了，那还了得，要知道赵部长今年才四十四岁！五十岁之前上副国，这往后就是九袋长老的节奏啊！亏得李海刚才堵住了自己的话头，没有让自己和那小女孩起了冲突，万幸万幸。

　　万海平拎起一瓶酒，带着文晴雨来到李海和赵诗倩所在的卡座，掀帘子进去，便笑道：“巧了，在这碰上你！李海，咱们可得喝两杯。这不是赵部长家的倩倩吗，你怎么跑到这种地方来玩？被你妈知道了，我可吃罪不起啊！”

　　赵诗倩人前还是很有范的，正眼不瞧文晴雨，跟万海平打了招呼，便道：“这是李海，我的学长，有他带着，我爸妈都放心着呢。”

　　李海心说你说反了吧，明明是你带我来的！对于万海平，他不敢轻视，这人明显和方超不是一个等级的，不能以为上次自己当着他的面，逼着方超服软认怂了，就小看了万海平，同在之江，只要稍微一打听，就能知道万海平的能量。

　　他端起酒杯，和万海平碰了下，一饮而尽，又指了指坐立不安的文晴雨：“文小姐，帮着倒酒吧，谢谢啊！”

　　文晴雨大喜，李海这可不是在耍她，而是允许她坐下来，变相等于给她机会拍赵诗倩的马屁呢。她是个人精，京城里是非圈里混出来的，只要给她说话的机会，相信很快就能哄好赵诗倩，而李海就是在给她这个机会呢。

　　倒了酒，说两句闲话，小意奉承几句，赵诗倩果然就不生气了，看文晴雨都觉得顺眼很多。文晴雨也精乖，很快就看出赵诗倩对于李海的依恋，话题有意无意就往这方面扯，偏偏又只是擦边球，赵诗倩听得小心脏乱跳，只觉得这女人好会说话！

　　正聊着，下面好戏开锣了，万海平走到栏杆边，凭栏下望，指点道：“这个拳赛，现在是越来越热闹了，李海，你身手不俗，看好哪个？”

　　李海身手不俗，那不是吹的，神打么，还能俗么？但是要他说别人哪个能打，他就说不上来了，大家不是一个系统的啊！左看右看，一时说不出个子丑寅卯来，赵诗倩急了：“你也不懂啊？我当你能打呢就懂呢！完蛋，这次又要输了，幸好没被那几个家伙看到——”

　　李海瞥了一眼身边的万海平，忽然心中一动，打开“见钱眼开”的神通，望见一条金线，从万海平的身上，一直通到其中一个拳手的身上，便微笑着说道：“我是不大懂的，不过万兄应该是看好穿红裤衩的这个吧？我相信万兄的眼光！”

　　万海平瞳孔微微一缩，他是这个会所的股东之一，有地下的途径，知道这两个拳手的优劣，所以暗中下注在红裤衩拳手身上。李海是怎么知道的？本来还是抱着戏耍的心态，这下可不敢了，李海真是莫测高深！

　　三个回合下来，果然红裤衩拳手获胜，赵诗倩懊悔无及，因为对李海的说法没什么信心，所以她并没有下注，结果错过了赚零花钱的好机会！不住地埋怨李海：“你能不能说点靠谱的啊？别拿万海平说事，人家自己都不承认下注了呢，你凭啥说这红裤衩厉害啊！呐，这一场算你的，我本来想下注五万块的，能赚七万多，你赔我！”

　　赔赔赔，不就七万多么！不光李海点头，文晴雨恨不得抢过来说我给你七十万得了！这哪像是赵部长的独生女儿啊，在这里混的，有谁会把区区几万块当一回事，还挂在嘴上说？不免看看李海，这幸运的小子，怎么就能扯上了赵家的二千金，听说他和赵家的大千金关系也很不一般呢！

　　万海平依旧微笑着，指着下面又出来的两个拳手：“这回，你说说看？我可以先告诉你，这一场我是下了重注的。”

　　李海呷了一口酒，笑道：“成啊，上回是红裤衩赢了，大过年的，红色吉利，就还选红裤衩吧！小弟，麻烦帮我下一百万的注。”经理小弟朝万海平看了看，万海平一挥手：“区区注码，都算在我账上！”还怕李海说话不算话吗？话说他要是连这点小钱都输不起，自己还真不用把他放在心上了。

　　他更好奇的是，李海凭什么就能看出，他是在哪边身上下注的呢？难道这两边的强弱有这么明显吗？也不可能，因为这里的输赢，很多时候都是串通好的假打啊。

　　不出意外，李海当然是赢了，因为赔率的关系，这次没上次的赔率高，也就赢了八十多万，李海全都塞给赵诗倩，赵诗倩笑得眼睛变成一条缝，在那直嚷嚷：“压岁钱，我的压岁钱！”

　　“倩倩啊，拿了多少压岁钱，这么高兴？”李海一听就知道，正是几个小时前才见过的那个虎子。转头一看，旁边不是那个徐铮么？另外还有两三个年轻人，一个个挎着穿着暴露神情风骚的美女，轻佻地朝赵诗倩吹着口哨，显然是很熟的，多半也都是家里挺有势力的。

　　什么叫嗑瓜子磕出个臭虫？现在赵诗倩的心情就是这样，蛮好赢了一票，但是被这虎子一问，她就没法说了。赵家家教严，赵诗倩又没自己出来赚钱呢，手头真没多少钱，那辆车也是她舅舅放在她这里的而已。所以几十万，对赵诗倩来说真的是大钱了！

　　但是对这帮人，她很了解，这些人眼里还有这点钱吗？一个个都是傍着家里的大腿做生意，嘴皮子动动，就几套房几套房地收，银行数字哗哗往上涨着，还是境外银行！说出去不怕人笑话呢！

　　而且，赵诗倩还有点小心思。要是她自己，说也就说了，这帮人没准还赞她家教好，可是这钱是李海帮着出的，要是说出去，自己借李海的钱下注，就赢几十万，会不会连李海被人一块笑话？

　　一向泼辣大方的京城小魔女，居然被人一句话给问住了！


第483章 加注

　　李海心里奇怪，赵诗倩怎么不搭理人？看白天虎子和徐铮到家里拜年的样子，几个人应该是挺熟的，不至于就不说话了吧？他哪里知道赵诗倩心里是在替他着想呢，就算知道了，也顶多付诸一笑。被这帮人笑话？那算什么！这都什么人，一眼望过去，浑身不是铜臭味就是烂腐味道，全都是被权钱两种神力腐蚀透了的，在他这个神使眼里，连个正常人都算不上了，他会怕这些人笑话么？

　　前文说过，但凡是神魂被钱神神力侵蚀太深的人，会有铜臭味泛出；而那些受到权神神力腐蚀过多的人，则有种灵魂里透出来的烂腐味道，就好比通下水道时的味道一样。李海身为神使，这种味道一闻就知道。

　　他想要帮赵诗倩解围，却又和这帮人不熟，便看看万海平。万海平会意，便笑道：“倩倩下注赢了，正高兴呢，李兄这真好眼力。”

　　徐铮望了李海一眼，目光闪烁，他当然知道这会所地下拳里面的猫腻，只当是万海平有意卖好给赵诗倩，但是看样子他还卖好给李海？这就不寻常了，做官的人脑袋里弯弯绕最多，他就开始琢磨上了。

　　也不怪他不了解李海，李海的一些事情，在京城这些人的圈圈里不算机密，比如和赵诗容闹翻，又比如在全聚德的冲突；还有些事，却是真正的大机密！就算他们的爹妈，也不能乱打听的，好比李海参与到欧洲谈判中，这种事部长级的官员也未必知道。

　　虎子的想法就比较简单，他刚才押注输了，听说李海这次赢了，想起下午在赵诗倩家里，自己明显吃瘪，更加不服气，便朝李海扬扬下巴：“李律师手气不错！要不这场咱们一起下，我让你先下。”他心里有底，这会所的股东，他也认识一两个的，问点内幕消息就行，稳压李海一头。

　　李海懒得搭理他，赵诗倩却好像一下子解脱了，拍手叫好：“好啊好啊！那就一起下嘛，你可不准找人问消息，那成耍赖了。”

　　虎子一愣，看看万海平，他也以为是万海平指点李海赢钱的。万海平双手一摊，微笑道：“别看我，你们要下注哪边，全凭自己眼力，李兄这眼力真是没说的。”他说这话已经是暗中提醒虎子，人家是凭自己眼力看出来的！当然或许还有内幕消息渠道，总之和我没关系。

　　虎子心中不爽，顾着赵诗倩的面子，没说出来，他旁边一个跟赵诗倩不怎么熟的，却嚷嚷起来：“万老哥，我们跟你可没法比啊，你要是帮着这位李兄，那我们趁早收手，免得自找难看么。”谁都不傻，万海平三十多岁了，事业有成，奔着李海这个小年轻叫李兄，任谁都知道他有意结好呢，李海的身份必定不俗。

　　吵吵嚷嚷，下一场眼看就开始了，万海平一看，笑了：“行了，这场你们谁也不用担心，尽管下注，这场我知道，是真打，都是外来的拳手。”

　　这下虎子等人都来了精神，拿话挤兑李海。李海知道这场自己未必赢，他学的是钱神神通，不是斗神神通，哪里看得出下面的拳手强弱输赢？但是被人挤兑到份上了，他自然不能退缩，便笑道：“行啊，今天倩倩运气好，你帮我下，下多少都行。”

　　话音刚落，虎子旁边的一个少爷就嗤了一声：“口气不小啊，下多少都行，你家开银行的？倩倩，下个一亿！”

　　赵诗倩立马瞪眼回去：“关你屁事啊！知道你家是银行里的，一亿你拿得出来么？”

　　李海却笑，不就是一亿么？讹了方超二十亿，他原先的财产也有二十多亿，而且都是硬通货，几乎没实业投资的，现金流不是问题，一亿现金对于他还真不算什么。而且这帮公子哥，一个个鼻子翘到天上，满身铜臭味腐臭味的，他闻着难受，便点头：“成啊，既然大家都这么有兴致，这场索性我坐个外围庄吧，诸位尽管下，赌注不限。”

　　一言既出，顿时众人默然，这小子是有意来显摆么？但同时，这些趾高气扬的公子哥也必须承认，他们绝对没有底气，能象李海这样说！

　　这是什么地方？上个厕所丢小费，都能丢出去几千上万，当然一般也就给个二百三百；这里的美女，看上了一晚上也得十万起步，还得看人家愿意不愿意；这的会员卡，都是充值消费，一期就一百万的额度；一场拳赛的赌资，轻松就上亿，敢说坐庄的人，要么就是不知天高地厚，要么就是真的底气十足！而万海平陪着的人，会是不知天高地厚那种吗？

　　赵诗倩刚刚还生气呢，现在可得意了，瞧李海多威风，一句话就万马齐喑了！她唯恐天下不乱地嚷嚷：“下注，下注啊，怎么不下了？”

　　虎子勉强找个理由：“不对啊，刚刚是说咱们对赌的，怎么成你坐庄了？”同伙几个也都纷纷叫嚷说李海不该坐庄，其实都是有点怂了。

　　李海心中冷笑，这帮小子人模狗样的，其实跟前清那会，京城里提笼架鸟吃铁杆庄稼的旗人后裔，有什么两样？这才几十年啊，前辈们筚路蓝缕艰苦卓绝才打下的江山，后辈就已经变成这样了！

　　他也不说话，就这么淡淡地看着几个人吵嚷。虎子几个吵了一会，都觉出不对来，李海这眼神显然是鄙视啊！顿时都来了火气，不就是砸钱嘛，宁可输钱不能跌份！

　　正这时，下面的两个拳手出场了，一个红裤一个黑裤，有兔女郎举着牌子在台上转圈，场面搞得跟拉斯维加斯似的。俩拳手在台下坐着养神，周围开始热闹起来，一个个都在打听这俩拳手的资料。

　　虎子他们也拿到了，但是从这资料上，你看不出胜负来，还得看人。于是一个个趴在栏杆边，对着俩拳手品头论足，顺便摸摸各自的底细，要下多少注才够，最好是爆了李海这个庄！

　　徐铮躲在旁边打电话：“嫂子，你知道不知道，你们之江一个叫李海的？是个实习律师，跟着程家混的。”

　　“李海？！”坐在床头的吴燕琳一下坐直了身子，小叔子的电话，居然会问起李海？她的心跳马上就加速了，她对于李海的那点心思，绝对不能让夫家这头知道的！

　　在这个圈里，这是一条大家都心知肚明的规则。你在外面玩，可以，别弄到家里来，别弄当面，否则面子上下不来，这日子也就没法过了。虽然大家都清楚，这些婚姻很多时候都不是当事人真正喜欢的，但是婚姻本来就比恋爱不同，该维持还是要维持，所以婚姻中的双方额外找些乐子，也是情理之中事；但是过到明面上，搞到尽人皆知，那不行！

　　吴燕琳心虚就心虚在这里，她自打在机场看到，赵部长家的女儿来接李海，心里就惦记着，一旦自己曾经对李海提出要求的事情，被宣扬出来，她夫家这边的面子真是没法保护，必须要作出反应！当然，她也想，李海身为男人，应该不会主动把这种事说出去，尤其还是对个女孩子。

　　这也只是安慰自己而已，谁料想，小叔子半夜三更电话打来，开口就问李海！吴燕琳下意识地就一口回绝：“李海？不知道，小人物吧！你，你问他做什么？”

　　徐铮打这个电话，为的是以防万一，摸摸李海的底细。吴燕琳身为之江市的大市长，她嘴巴里的小人物，未必是真正的小人物，但是对徐铮来说，这三个字足够让他放心了，当即挂了电话，兴冲冲地回去告诉虎子，这李海是个小人物，尽管下注，别怕他！

　　于是，就在这种诡异的信息传出之后，李海所接受的赌金直线上升，已经突破了两亿！诚然，这里面不是所有人都下注同一边，大部分人还是看好红裤衩的那位拳手，不过正因为如此，一旦红裤衩拳手赢了，按照现场的赔率，李海这一庄至少要赔出去一亿多。

　　赵诗倩紧张得两只拳头紧攥着，指甲都把手心掐出指痕来，却浑然不觉，一个劲地问：“收多少了收多少了？还收嘛还收嘛？”她到底年纪小，又没出来做事，真没见过这么多钱，尤其李海这都是从自己腰包里掏，跟那些当官的，拿国家的钱来败家是不同的！

　　万海平却是云淡风轻，好像一切都不关他的事似的。他最大的兴趣，是在李海和赵家的关系上，因为这关系到，李海的价值到底是翻倍上涨，还是急转直下！此外，他也是真的好奇，李海和赵家之间，到底是什么关系？为什么出了赵诗容出国的事情，赵诗倩和李海还是这么好？

　　倒是李海反过来宽慰她：“别担心，再多十倍也照收，这算什么？”

　　话音刚落，有个稍显尖锐的女声插进来：“口气不小啊！再多十倍你也收？我下两亿，押红裤衩那边赢！”

　　这声一出，李海很敏锐地发现，赵诗倩的脸色变了！她就象只小猫，遇到了敌人似的，尾巴竖起来，脊背弓起来，背上的毛都炸着——一点不夸张，李海看到她脖子上的汗毛都竖起来了！心底顿时好奇起来，这女人是谁？跟赵诗倩有什么历史恩怨？

　　正好奇，却听赵诗倩说话了，丝毫不见刚才的紧张和担心，口气居然比李海还要大：“文素，你来做什么？我告诉你，别空口白话说下注，拿出现钱来，多少都收！”李海很惊奇地看她，你这就抢过去当家作主了？问过我没有啊！


第484章 火爆文素

　　来人是个年纪很轻的女人，大约是大学刚毕业，二十二三岁的年纪，相貌算是中上了，加上精致的妆容，不菲的服饰，整体看上去颇有一观。当然，这水准，比起周围那些公子哥们挎着的美女，还是不够瞧的，毕竟那些女人，全都是凭美色吃饭的，长得不漂亮身材不火辣，压根连门槛都摸不到。

　　但，李海也观察到，这女人一出现，那些凭着脸蛋身材吃饭的美女们，就全都躲得远远的，好像生怕一不小心，让这位当了陪衬似的。那些公子哥们则全都围上去，万绿从中一点红，生生把这女人的姿色又给衬得高了三分。

　　“如果这些都是有意为之的话，那就说明这女人的来头真的不小，所有人都要看她的脸色！”李海作出了自己的结论。

　　那叫做文素的女人，在虎子等人的簇拥下走进卡座来，一屁股坐在李海和赵诗倩的对面，先是冲着万海平点点头，当作招呼，便睨视着赵诗倩：“我文素说话，向来一口吐沫一根钉。不就两亿现金吗？随便打个电话给银行，我才拿的五十亿授信，还没用完呢！倒是你，倩倩，你凭什么这么大口气？你什么时候也出来做事赚钱了，我怎么不知道？”

　　赵诗倩胸脯一挺，正要说话，话到喉咙口，陡然堵住了。是，她当然可以理直气壮地说，是李海出钱，可是再问下去一句，她就难以回答了：李海是你什么人啊，他的钱你就都能作主吗？

　　万一文素这么问，怎么回答？说李海是自己的姐夫吗？想都不用想！赵诗容和李海的事情，当初被程潜有意宣扬，早就在圈内传得沸沸扬扬了，都知道赵家的大女儿，那位天之娇女，被个穷吊丝劈腿了，气得远走国外！在场这些人不明说，只不过是顾着赵家的面子而已，况且李海和赵诗容，严格来说也没有明确关系，赵诗容身上的婚约都没解除呢。

　　但是别人这么想，赵诗倩知道，文素绝对不会！这女人，从幼儿园就和赵诗容一个班，俩人别苗头一直别到大，直到赵诗容陪着赵司令南下读大学，才算是告一段落，然后文素就转脸来和赵诗倩别苗头了！有这么深厚的“渊源”，赵诗倩用膝盖想，也知道这女人嘴里肯定没好话。

　　李海适时发话：“这位美女，多少都收，这是我说的，两亿下红裤衩是吧？吃了！”

　　文素用戴着美瞳的眼睛，吊起来看看李海，鼻子里嗤的一声：“你吃？你是哪根葱啊！你还不是拿赵家的钱！闪一边去，我跟倩倩说话呢。”

　　此言一出，万海平挑了挑眉毛，他可是见识过，当初李海面对方超的时候，是何等的强势，现在文素竟然这么跟他说话，这可有好戏看了！至于周围那些二世祖公子哥，一个个也是眉飞色舞的，就想看着李海怎么出洋相，他们反正是不担心文素，这女人在圈内向来是强势得很。

　　赵诗倩气得满脸通红，却没着急说话，而是担心地看着李海。她最在意的，是文素说的那句话“你还不是拿赵家的钱”，李海会不会因为这句话，就对赵家心生芥蒂呢？不是没有来由，因为赵诗容和李海的事情，之所以走得这么不顺，双方家庭地位的悬殊，也是一大原因。就她在大学里所见，现在的大学生对于所谓的上层人士，心中有很多怨愤呢。

　　李海心中也是恼火，这女人等于是一照面就冲他脸上吐痰啊！他向来是人敬我一尺，我敬人一丈的，既然文素这么不给面子，他也就不用好好说话：“不好意思，我这里现在收注很忙的，你要是闲聊，就上一边去；要是下注，就在我这下，我都收着。不过，你现在既要下注，又不跟我说话，那算怎么回事？麻烦你搞清楚状况再来吧！”

　　你听过十几个人一起吸气，是什么动静么？所谓的低气压，就是这么形成的！现场此刻，就是一阵低气压，空气的流动显得极为诡异，众人都眼睁睁看着这一幕，还有人在心里暗道：“文素这可算是碰到对手了！”

　　文素一瞪眼，这才开始正眼打量李海，看罢，冷笑道：“倒是一副好相貌，就不知道你把手里的公款都赔掉的话，是个什么脸色！”说罢，唰唰掏出支票簿，签了一张两亿的支票，丢到李海的面前。是用“丢”的，依旧是一副不屑一顾的样子，她甚至都没有再在嘴头上和李海较劲。

　　李海面不改色地收了支票，对方摆出这种高姿态来，他要是不依不饶地要在嘴头上讨便宜，反而落了下乘了。不就是拿钱做底气么？钱神神使还怕你这一手不成！

　　耳朵听见身边的赵诗倩气息粗重，李海转头一看，只见赵诗倩捏着拳头，盯着文素，气鼓鼓地样子，便笑道：“别生气了，我都不气，你气什么啊？跟人家生气，不值当。”

　　赵诗倩不假思索地道：“说什么呢？这女人太过分了，这么瞧不起人，你到现在白手起家，都是你自己的本事，谁的势也没借啊！气死我了，可这话我没法说啊，一说得罪人太多了，”说着声音不知不觉就变小了，附在李海的耳边道：“你别看这帮人，个个人模狗样的，其实呢，都是仗势而已，就没哪个是真正凭自己本事起来的！就这，他们就都瞧不起真正白手起家的人，说那些人都是白痴，可笑吧？”

　　可笑？一点都不可笑，人都是这个心理，美化自己丑化别人，要不怎么能觉得自己是成功人士呢？公子哥们看不起白手起家的吊丝，这太正常了。李海真正在意的，却是另外一件事实，赵诗倩话里话外，都是在为自己着急上火啊，就连她的顾虑，也是因为自己而来，她自己是口含金钥匙出生，根本不需要在意这点。

　　心中有些感动，李海这时才下定决心，要用这个叫文素的女人，给赵诗倩出口气。便低声道：“你是不是跟这个女人有仇？”

　　“咦，你怎么知道的？”赵诗倩一脸惊讶：“文素啊，从小就跟我姐姐较劲，等我姐去你们之江念大学了，她又跟我较劲，我喜欢什么她都要抢！”

　　李海笑着拍拍她后背：“妥了！瞧我今天给你出口气的。”

　　文素坐在对面，一边和万海平闲聊，一边用眼角打量李海。她嘴上说得不屑一顾，实则刚才看到李海，她也是一阵惊讶，这男人当真是耀眼！不是那种精致到近乎妩媚的所谓花样美男，纯粹论长相，李海也就是一般小帅而已；但是这份气质，举止中显露出来的风度神采，就算她身在京城，见惯了各方大人物，也是极少能见到。

　　尤其令她惊奇的是，李海身上一种深藏不露的富贵气质，即便是在巴黎名媛成年礼上，云集的各方俊彦，那些不是王子就是爵位继承人的，却也没有几个能有这样的气质！这是一种真正的历代贵族世家，才能培养出来的子弟，彬彬有礼平易近人的同时，却始终保持着合适的距离，让人只有仰止的份。

　　正是李海的这种气质，给她造成的心理压力，所以文素刚才才会那么毫不客气地说话，其实那不过是一种反弹而已。

　　李海不搭理她了，她心里却又开始难受，可是李海刚刚的反击，真的很犀利，她要是不想显得无理取闹的话，就只能乖乖闭嘴。现在看着赵诗倩和李海在那咬耳朵，文素心里又不爽了，沉声道：“倩倩，说什么呢这么亲热？不介意和姐姐我分享一下？”

　　赵诗倩冲她翻了个白眼，理都不理，刚才被你挤兑成那样，我话都说不出来了，现在还搭理你？美的你！

　　文素讨了个没趣，火气又开始往上蹿，平时她也不这样，不知怎么的，坐在李海对面就是一阵心浮气躁，好象特别沉不住气似的。

　　奇怪？一点都不奇怪，李海可没闲着！他用着锱铢必较的神通，把神力正集中在文素身上呢，对付这种摆着高姿态的人，最好的办法就是姿态比她更高，高到不可攀才好。而有什么姿态，能比神更高的？正因为这样，沐浴在三种神力中的文素，才会坐立不安，心浮气躁的，她可是被神威压制着呢！

　　也亏得是有了锱铢必较的神通，要是放在之前，李海这么搞法，那神力可是哗哗地朝外流，别提多浪费了。现在么，仅仅针对文素一个人，那就轻松愉快了，一分钟下来损耗不过一万神力而已，因为要同时调用三种神力，这中间的转换，消耗神力不少。也因为针对的是文素一人，所以旁边的人都没有这种感觉。

　　比如万海平，坐在文素边上跟她说话，他就没有感觉到什么压力。但是文素的异常，他却是看出来的，尤其文素的注意力始终不离李海的左右，万海平这种人精，更是看得一清二楚，心想李海别的本事姑且不论，对女人这真是一等一的好手啊，文素这女人平时眼高过顶的，今天一见面就处处留心，之前对李海撒气，多半还是因为看到他和赵诗倩神态亲密的缘故吧？

　　正这时，徐铮回来了，凑到文素跟前，对她小声道：“我嫂子说了，没听说之江有李海这么一号，小人物！文姐，大胆下注，爆了他的庄！”

　　谁知文素正上火着呢，他这下刚好撞到枪口上，文素即刻爆发：“爆？我先爆了你的菊！”


第485章 巨额赌注

　　徐铮惊得呆了，一张白净面孔涨得通红，几时被女人这么对待过？而且他还是好心啊，帮着去打听李海的底细！

　　周围的二世祖们却是一阵狂笑，他们才不管徐铮的面子呢，文素比徐铮强势，他们就巴结着文素，而且徐铮是走官场，体制内的，走这条路子的年轻人，很长一段时间内，你都别想从他这里得到多少好处，反而得多方支持，以便巩固他的官位，支持他继续朝上走。简单来说，做官的遇到做生意的，前期肯定是做官的处于下风，要看人脸色，这有点象华山剑气二宗的区别，剑宗一上来是耍得漂亮的，气宗练到后来比较牛叉，一力降十会。

　　所以，文素把徐铮给堵了，二世祖们都在狂笑，乐得看热闹，就连和徐铮交好的虎子，也在旁边赔笑。不笑又能怎样呢？就连徐铮自己，也是脸色数变之后，居然也笑了出来，一边笑还一边道：“文姐好兴致啊，什么时候看上我了？不过你要温柔一点，人家还是第一次！”

　　又是一阵狂笑，话题马上转向下三路。李海在旁边看着，一阵叹服，徐铮这人，真是做官的料子，别的不说，光是这唾面自干的本事，一般人哪有？他选这条路算是选对了，瞧这架势，就跟条小狗似的，被主人踢了一脚，还能毫无怨言地躺倒在地上，把肚皮亮出来求挠痒呢。

　　正这么想着，冷不丁徐铮朝李海瞥了一眼，俩人视线相对，李海居然看到了满眼的怨毒！心中奇怪，这人怎么回事，是人家文素打你的脸，笑你的也是这帮人，我就坐在这里，动也没动，一句话也没说，怎么就恨上我了？

　　徐铮真的恨上李海了！并不是没来由的，整件事，是因为他朝吴燕琳打听李海的底细，然后来示好文素，结果文素不给他面子，他又没法朝文素发作，给他消息的吴燕琳是他嫂子，副省级的高官，家中目前的核心人物，他也没法说啥。那么这一腔怨气，不冲李海冲谁？有时候所谓的躺枪，也不是没有任何原因的，谁让你在别人想要开枪的时候，刚好躺在合适的地方呢！

　　当然，眼前徐铮也没法朝李海发作，赵诗倩在旁边呢，他至少当着赵诗倩，要装着自己的样子，不能丢了风度。只不过，看着李海和赵诗倩窃窃私语的模样，徐铮心中更加愤怒了。

　　正这时，一声锣响，好戏开张！红裤衩和黑裤衩一跃而起，跳上擂台，现场的气氛陡然变得炽热，下了注的公子哥们全都在那里大喊大叫，旁边的美女们也是激动万分，一个个尖叫不已，三层楼的栏杆边都挤满了人，好在这栏杆是特别加固过的，要不然没准闹出个国内版的希尔斯堡惨案来。

　　卡座里也有电视直播，信号来自现场的视频，万海平打开了电视，几个人一块看着，都是聚精会神，只有李海一个人索然无味。为啥？通过电视，他没法用钱眼观看这两个拳手身上的神力流动状况，只能看到电视机本身的价值而已。

　　于是看了一会，就站起身来，大声道：“这还是要看现场，拳拳到肉才有劲！”起身走到栏杆边，两手轻轻一划拉，周围的人身不由己，全都朝两边退开去，赵诗倩欢呼一声，跟着李海抢了个有利地形，往下面一看，登时大呼起来：“黑裤衩加油啊！我看好你！打，打他！”

　　在李海的身后，万海平和文素都看到了李海这一手，万海平是早就知道了，文素却是越发惊异，李海还有这身手？别小看这一划拉，这一圈人挤人的密不透风，李海这么左右划拉，每条胳膊都对抗着至少七八个人的体重，而他却显得举重若轻行若无事！

　　有型有款还能打，这什么男人啊？徐铮那不靠谱的小子，这种男人会是不起眼的小人物？冷不丁，旁边的万海平来了一句：“李海好像是追过赵诗容的吧，不过可惜，赵诗容有婚约在身。”

　　“什么，就是他？！”文素眼神倏地变得炽热！她从小和赵诗容别苗头，赵诗容出了那档子事，远走国外之后，她当然是尽情八卦过了，只不过对于另外一个当事人，她就不怎么关心，只关心赵诗容丢了个大丑，追她的男人劈腿了。谁想到，当事者竟然就是李海！

　　万海平点到即止，微笑不语，他可不怕李海麻烦多，之江市就这么大，李海的基金会现在是一家独大，实力太强了，他想要做大事，就必须要和李海合作，不过若是引来文素这种过江龙，把水搅浑的话，对于他好处更多，浑水才好摸鱼么！反正只是敲敲边鼓而已，又没什么损失，现场又这么噪杂，李海哪能听见？

　　可李海就听见了！他的感官和神魂，都是被神力百倍加强过，现场这么多声音哄在一起，其实他每个都听得一清二楚，懒得去计较而已。但是万海平提到他的名字，他就上心了，因为万海平就不像是那种没事爱八卦的人啊！再一琢磨这话，文素又是从小和赵诗容别苗头的，这中间挑拨离间的意图，简直是昭然若揭！

　　“这位万总，巴巴地在电话里热情邀请，让我过年上京城来，为的就是给我下套？”李海心中暗想，这恐怕不是万海平最初的计划，且给他记上一笔再说，因为就连今晚的见面，也纯属是意外，是赵诗倩临时起兴，把自己拉到这里来的。回头说到正事，万海平的狐狸尾巴自然就露出来了。

　　正这时，下面咣的一声钟响，第一回合结束，红裤衩和黑裤长拳手分开，各回各的角落，观众们一片吵嚷，对于战局和双方的战术，都有各自的见解，尤其是那些下了注的，更是投入无比激动万分。类似的情形，还有每周末看球的时候，你别说那些都是老外球队，和我们没关系，你只要买上一次足球胜负彩，甭管你下多大注，哪怕就两块钱，再去看球准保激情万丈！

　　赵诗倩尤其激动，抓住李海的胳膊使劲摇晃：“你说，黑裤衩是不是要赢了，是不是是不是啊！”

　　李海苦笑，他虽然不是打架的行家，但是辨别细微的眼力非常人所能及，这两个拳手第一回合，试探比较多，不过出拳的时候，红裤衩的拳力和速度都要略胜一筹，黑裤衩则比较灵活，脚步移动快，要说谁胜谁负，那恐怕言之过早，但是红裤衩相对确实占了上风，看来自己这三四个亿是难保啊。

　　为了宽慰赵诗倩，他还是顺着赵诗倩的话头说：“没错，黑裤衩必胜！你看他多灵活，这是在游斗消耗对手的体力，打到第三回合，他必占上风。”

　　正说着，只听文素在身后道：“哦，这么有信心？那加注收不收？”

　　一听要加注，一帮正在热烈讨论的公子哥们一起回头，文素刚才就下了两亿，这会还要加注？打过第一回合还加注，这可是赶尽杀绝的做法！

　　“姓文的，你想干嘛？”赵诗倩指着文素的鼻子，毫不客气，旁边的文晴雨朝角落里又躲了躲，生怕被赵诗倩看到，虽然都是姓文的，但是她和文素之间关系不大，可不能让赵诗倩的火气撒到自己头上，这叫鱼池之殃。

　　文素若无其事地道：“加注啊，还能干嘛？要干也不能干你啊！”荤口一出，赵诗倩立马落了下风，气得满脸通红，她还是姑娘家呢，家教又严，哪里能在嘴头上胜过文素。

　　李海本来就立心要给赵诗倩出出这口气的，哪能看着文素再欺负她？当即抱着胳膊冷笑：“想加注？行，加注赔率减半，你加注一亿的话，赢了只能吃一半的注，输了就得全输，干不干？”

　　文素眼睛一转：“哟，你这么猴急啊，当众就问我干不干，这叫人家怎么回答嘛！”又是一阵哄堂大笑，来这种地方就是玩的，有了暴力自然少不了美色，没看公子哥们都挎着人数不等的美女么？所以在这种环境里，荤话绝对有市场。

　　笑声中，李海面不改色地把手一摆：“干不干，是你的选择，收不收，可在于我呢，要不你刚才问我收不收，显然你自己也懂的。再问你一次，干不干？”

　　文素脸色一僵，周围人也都收声，肚子里都憋着惊和笑。李海这话真是够辛辣！如果文素是在暗示，他的言语挑逗的话，那么李海的回答就意味着，就算文素求他上床，也要看他的心情，收不收，在于李海！

　　赵诗倩憋得满脸通红，不过这次是憋笑憋的。她也听懂了李海的意思，心里那个爽啊，文素这会总算是吃瘪了，想象她跪在李海面前求跪舔而不得的场景，赵诗倩就很想告诉姐姐赵诗容，我姐夫这人不错，帅！

　　文素还没法子发作，李海这话里话外，没涉及半点不该有的地方，完全是紧扣她刚才问“加注收不收”的话来的，怎么发作？可是心里这口气真是咽不下去，从小到大心高气傲的，之所以要和赵诗容别苗头，不就是因为赵诗容也很优秀，始终不让她占上风嘛！现在居然被赵诗容的男人给当众羞辱了，文素要是能咽下这口气，那就真怪了！

　　手一指台下：“加注，五亿！我输了，全赔，我要是赢了，你也不用赔钱，下去亲自打一场，对手我来选！怎样？”


第486章 我很值钱

　　此言一出，众人眼色交换不停。文素此议，意义非常！站在上面看人打架是一码事，下场打架又是一码事，你问问在场这些人，就算是真正练过的，谁愿意下去，在大庭广众下和人奋力搏杀，让所有人把自己当成耍猴的一样看待？古罗马的时候，角斗士可都是奴隶来的！

　　五亿，这等于就是文素给李海出的卖身价码，如果李海要是接受了，那就等着被人笑话吧，打完这一场，甭管谁输谁赢，他李海在这个圈里就算是完蛋了，所有人都只会把他当成个圈外人，一个下等人！

　　文素心中也是惴惴，说出来的时候是一冲口而出，可是万一李海翻脸呢？她是看到李海刚才那一下子，有两把力气，才会有这个想法的，但是李海万一朝她来上一巴掌，那脑震荡都是轻的了，这个眼前亏吃不起。

　　李海面色冷峻，就在所有人都在揣测，他到底是答应，还是拒绝的时候，却轻描淡写地道：“文小姐，你也太小看我了，五亿就够我打一次吗？想要看我打一场，也成，一百亿吧。”

　　一百亿！众人一起鄙视，你不打就不打，大家也都能理解，现在能站在上面看戏，谁愿意下去被人当戏看呢？但是用这种由头来拒绝，未免太二吧！

　　孰料李海是语不惊人死不休，又加了一句：“欧元。一百亿欧元，你可以看到我打一场。”

　　文素冷笑连连，在她看来，李海这根本就是借着狮子大开口，来拒绝自己的加注。正想要乘胜追击，挽回刚才被李海嘲讽的脸面，李海却用一种很平静的语气道：“打这一场，我会损失很大，不过很庆幸的是，无非就是丢个脸面而已，在场这些人，以及相关人士面前所丢的脸面，还有影响到我以后生涯的选择，造成的损失，我估计一百亿欧元就可以弥补了。所以，文小姐，如果你真的是想跟我对赌，赌我下场打一场的话，麻烦你下注一百亿欧元，我就不跟你计算加注的减半赔率了，算是我身为庄家，对大客户的一种优待。”

　　一番侃侃而谈，李海这根本就不像是在拳斗场和人谈赌注，根本就像是律师在谈判桌上，跟人谈判一样！而他的话，也让在场众人，包括文素在内都无话可答。怎么说呢？这个圈内的人，其实多多少少，都是认同一点，就是万事万物，都有其价值，无非是价值大小而已。

　　因此李海用这种逻辑来计算，虽然一开始的数目听上去太大，惹人笑话，但是接受了这个逻辑之后，再看这个数字，就不觉得什么了。一百亿欧元呢！在场的人虽然都各有各的优势，可是谁能保证，这辈子能挣到一百亿欧元？少两个零都未必能有！

　　既然如此，用丢掉的面子，和身边人的认同，来换取这一百亿欧元，又有什么不可以的，毕竟面子和人脉，这些也无非就是帮助你在世上活得更好罢了，用钱也能做到！

　　不过，“一百亿欧元呢，你就笃定自己值这么多？”虎子嘟囔着，纯属是吐槽而已。

　　李海却不慌不忙：“我现在身家差不多五十亿，人民币，我花了半年挣到的，还是在我没有专心赚钱的情况下。一百亿欧元，如果我专心去挣，相信五年之内就可以做到了。所以，这一百亿，只是对于我在这里丢掉的面子和人脉，在未来所造成的损失进行估价而已，并不是对我人生价值的计算。”

　　于是众人彻底无语！尼玛，见过高姿态，没见过这么高的姿态的，仰头都只能看到脚趾尖了啊！听听，仅仅是面子，就值一百亿欧元，而不是人生价值，人家的人生价值，至少要用五年一百亿欧元来计算！在场的公子哥们纷纷默然无语，平时都是自己处在上风，睨视旁人的，今天可算是感受到，什么叫做仰视了，象李海这种人，真的要抬头四十五度角仰望啊！

　　最叫人无语的是，李海说这些话时候的态度，是那么的理所当然不容置疑，即便在场这些都是眼高过顶的主儿，心里再怎么不爽，却居然没法说他的逻辑有什么问题。

　　不爽，严重的不爽！这是在场这些人的共同心声，哪来这么个外地小子，居然跑到京城的老少爷们头上撒野！早几年有这么句笑话，说京城人眼中看出去，全国人民都比他们官小；申城人眼中看出去，全国人民都比他们穷。那是早几年了，现在好很多，不过在这群人眼里，也没多大变化，他们的家境都是随时能接触到权力高层的人物。

　　圈子有时会很大，有时却很小，这些人从小都认识的，说到某某某，全都可以用这种口气：别看现在人模狗样，当年这小子流鼻涕跟我屁股后面玩呢！可想而知，现在李海这么个生人闯进来，在这里摆高姿态，引来的是怎样的敌视！

　　也不知谁嚷嚷起来：“文姐，赌了！赌注么，哥几个帮你凑，非要看这小子下场打一次不可！”一石激起千层浪，群起响应啊！不少人都在那起哄架秧子地叫嚷：“对对，文姐，赌了！赌注不够，哥几个帮你凑凑，别叫这小子唬住了！”

　　文素这个气，忒么京城这些纨绔的德行，她会不知道么？别看现在叫得欢，他们不过是想要这局成立，然后在背后搞鬼，让李海输掉，下去耍猴给他们看看，出出这口气而已。万一真的输掉，这笔赌注绝对是她自己背起来，这帮人还会“大度”地表示：不着急，你有钱了再还我，文姐！

　　她还不能不认账，这么多人呢，背后的势力加起来，吓死人！就算是她都扛不起，她自己现在也靠家里呢。

　　这会算是尝到，什么叫做骑虎难下了，不由得有点懊悔起来，好端端的提什么加注？谁知道会碰到李海这么一号啊，口气这么大！偏偏气派比口气来得更大！

　　吹牛这种事，气派很重要，好比李海这样的，往那一站，万千人群中就能第一眼注意到他，这种气派，说多大的话都有人信，神威呢，还不够你臭屁的？而且他是赵诗倩带来的，万海平也在旁边一起，显然不是无名小卒。因此他的牛皮，就很有人买账了。

　　赵诗倩这会可是爽了！就好比大夏天喝一杯冰凉的啤酒一样，爽得浑身十万八千个毛孔都在欢呼，尤其是看到文素的脸色难看，她更是爽到无以复加，今天带李海来这个会所，真是来对了，卤水点豆腐，一物降一物啊，平时拽兮兮的文素，在姐姐走了以后一直都压自己一头，今天却被李海挤兑得面上无光了！她嬉笑着在李海耳后悄声道：“有你的，能吹牛皮吹得文素都镇住了！”

　　李海翻个白眼，赵诗倩你说话声音敢再大一点吗？那样全场的人，甚至是下面打拳的那两位拳手也能听见了！

　　文素正骑虎难下呢，一听赵诗倩这话，一股热血冲上脑门，把手一拍：“一百亿欧元，赌了！你输了，不是打一场，而是签五年约，在这里打五年的拳！你自己也说的，你五年就值这么多，很公平吧！”她也是咬着牙说的，一百亿欧元，她也赔不起啊！但是输人不能输阵，既然李海明摆着是在用大话吓人，那自己当然要用同样的大话反击。

　　文素心里还挺遗憾，自己这大话到底还是没有吹破李海的水平，只是在他的基础上发挥而已。

　　好在旁边不乏支持者，一片叫好：“对，你自己都说了五年，那就打五年的约，一场算什么！”“放心，在这不光是打拳，待遇也不错，没准还能泡上几个小妞呢，小子！不过你瞧瞧，象哥哥我怀里这种货色，你就别想了！”“讨厌了哥！”“害什么臊啊，哥这是夸你活好盘亮呢！”迅速歪楼——

　　赵诗倩又担心起来，这事越闹越大了啊，李海要怎么应对？要命的是，这第二回合马上就开始了，已经没有回旋余地了。

　　文素见李海不说话，以为自己找到了他的软肋，便越发咄咄逼人：“怎么，不敢赌了？刚刚不是说了，多大的注都收吗！没那么大的肚量，就别放那么响的屁！”

　　一片哄笑之中，李海忽然微笑了起来：“行啊，就这么定了。”

　　刷的一下，周围凡是听清楚他这句话的人，全都安静下来，大家你看我我看你，还以为是自己听错了，有胆大的就问：“你刚才说什么，什么就这么定了？”

　　“文素小姐下注一百亿欧元，我的赌注是在这间会所的五年拳手合约，这事定了。”

　　继续安静，众人都看向文素，现在李海点头了，她要是继续的话，就真的没法收场，只能赌到底了！

　　文素脸色数变，眼神开始朝旁边的万海平去看，那意思这拳赛真的没法操纵的吗？万海平还没作出反应，赵诗倩已经愤怒地叫起来：“看什么看！谁敢在这局做手脚，就是和我们赵家过不去，也是在跟程老爷子过不去，我看尼玛谁敢！”一时着急，赵诗倩都爆粗口了！

　　这下所有人脸色都变了，赵家加程家，这份量真的很重很重，这两家可都是在军队里有根基的！只不过现在掌权的一派，跟空军关系最紧密，而赵家和程家的根基，多半是在陆军和海军里面，但是眼看这就换届了，人家正当红啊！一时众人都不说话，看着文素如何选择，真的全凭运气赌吗？


第487章 各显神通

　　别看刚才嘴上一个个说得好听，象他们这些公子小姐们，都习惯了靠信息不对称来发财的，谁真的有这赌性，敢在自己无法操纵的盘口上下重注！就说程潜吧，别看他在股市里捞钱不少，可哪次不是坐庄操盘赚来的，哪有真正下场过！实际上，在程潜和文素他们这些人眼里，赌钱的都是傻子，操盘的才是真赢家！

　　这种观念，不能说不对，但是还有一句话，叫做狭路相逢勇者胜，到了必要的关头，轮不到你去找什么必胜之道，硬着头皮就得上啊！文素平生一帆风顺，自认也就赵诗容这么一个对手，可是到今天才知道，如果真的面临没有任何把握的局，她和平常人也没什么分别。

　　心里这个虚啊，文素几乎有种掉头逃跑的冲动！然后，当看到对面李海的身边，站着的是赵诗倩，她马上就想起，自己从小到大的小伙伴，也是一直以来的竞争对象，赵诗容来。怎么能当着赵诗倩的面，在和赵诗容的男人的赌局中，当逃兵！那样的话自己以后还能抬起头来做人吗！

　　文素一咬牙，朝着李海伸出手：“好，我加注，红裤衩赢，一百亿欧元！”她双眼紧紧盯着李海的眼睛，一眨也不眨，只想从对方的眼睛里看到一丝怯懦和游移，你不是说大话的吗？现在真的刺刀见红了，你怕不怕！你怕吧，你怕吧，你怕得掉头就跑，这样最好了！

　　只可惜，事与愿违，李海的眼神非但不闪避，甚至都没有什么紧张和兴奋，似乎一百亿欧元这种数字，放到他身上，就跟一百块没啥两样！他平淡地伸出手，和文素击掌：“行，我收了这个注，如果最终是红裤衩赢了，那我就在这间会所签约，当五年的拳手。一言为定！”啪啪啪，和文素击掌三下。

　　哗！周围的人，无伦男女，全都惊呼起来，一百亿欧元的赌局，输了要卖身五年！别小看了五年的卖身，你问问这帮人，多半宁可出钱，也不肯在这里卖身的，那可是毁一生的事！而赔钱，能赔出这么大一笔钱的话，从某种程度上来说，还是挺有面子的事，不是吗？

　　至于一百亿欧元，好吧，这确实是一大笔钱，但是要说对于文素来说，真的是什么天文数字，还真就未必了。不要小看了这么一个大国的经济规模！在这样的国家，如果占据了体系内的有利位置，专心捞钱的话，聚敛财富的速度绝对超乎常人的想象之外，比方说最近落网的一位部长级高官，他的涉案金额就差不多有这个规模了。——当然，这里说的是资产，不是现金。

　　这边击掌完成，李海依旧纹丝不动，甚至还对文素点了点头，笑了笑，然后就转过身，抱着胳膊在栏杆边，看着第二回合开打，下面红裤衩和黑裤衩又纠缠在一起。他的神情和动作，与刚才没有任何不同之处，就好像那个巨大的赌注并不存在，或者和他自己没有任何关系一样。

　　赵诗倩抓着他的胳膊，死死地抓着，用力程度之大，她自己却完全没有意识到，反而一个劲地问李海：“你不紧张吗？你不紧张吗？我，我是不是在发抖啊！你你，你输了怎么办啊？我看他们都觉得红裤衩会赢啊。”确实，这会几乎所有人都在议论这场比赛的输赢了，就连一些刚才不知道的人，也在最短时间内知道了这个消息，于是全场的人都在朝着李海这边指指点点，光是被人用这种方式看着并议论，赵诗倩就觉得自己快要紧张到爆炸了！她无法理解的是，手里抓着的李海的胳膊，就像一根铁棒一样，坚硬稳定，他是怎么做到的？

　　李海反手拍了拍赵诗倩的手背，笑道：“小意思，愿赌服输么，何况我又不一定输？你也说了，有你在，没人敢做鬼的，我至少有赢的机会。”

　　一边这么说，他一边回头扫了文素一眼，文素正在摸手机呢，被李海一眼盯过来，就像有一桶冷水从头顶浇下来一样，顿时不敢有任何动作了，强笑着站到栏杆边，佯装在看比赛，心里却急如火焚：到底有没有人帮我去做手脚啊！她甚至没功夫去想，从小就桀骜不驯的自己，为什么竟然会在李海的眼神逼视下，变得这么老实。

　　事实上，文素的期望并没有落空，因为现场巴望她赢，巴望李海在这里打拳五年外加毁一生的人，绝对比支持李海的人要多多了：这很正常，欺生是人之常情，要是看到有生人和自己的熟人起了激烈冲突，大部分人都会本能地倾向于熟人的。

　　所以，很快就有人找到了两位拳手的老板，极力做起了工作。这场拳赛的双方，正如万海平所言，就是有件事没法解决，所以用拳赛的方式来一决高下，这场拳赛本身是没有问题的。

　　可是，一旦遇到一百亿的赌注，没问题也要变得有问题了！在这么多人的威逼利诱之下，黑裤衩拳手的老板很快就败阵了，他也不吃亏，因为他和对方的争执，也被这么多人承诺解决了，这样一来，他反正是赚到了，至于拳赛，那是什么？有人会因为这场拳赛而输惨，那又关自己什么事？

　　所以，当第二回合结束时，李海看到黑裤衩拳手的教练，在他耳边说了几句什么时，就知道出问题了。他不动声色，打开钱眼来一看，只见黑裤衩拳手的头顶出现了估价！价格并不高，显然那老板比较小气，只是拿了点零钱来打发这个拳手，当然这个零钱，对于一个普通的拳手来说，算是相当丰厚。

　　李海心中冷笑：“果然是一帮投机分子，就没有个真正能做大事的！好吧，不就是花钱作弊吗，在我钱神神使面前玩这种把戏，你们真的确定吗？”

　　——好吧，准确地说，是在一位五通神已经圆满，即将成为一方正神的钱神神使面前。如果是之前的李海，在这种情况下，还是要费点功夫的，因为无法接触到拳手本人，那样就太显眼了，哪怕自己赢了，恐怕文素也有大把的理由赖账。

　　但是有了“锱铢必较”这门神通，就大不相同了，李海凭借着对于神力的精准控制，可以直接用神力影响到那两位拳手的身上，比方说，他就用自己的神力，把黑裤衩拳手头顶的估价，从正数变成了负数。

　　而在那位拳手的心里，就忽然这么想着：为了这么多的钱，我一定要赢！嗯，没错，原本他应该是想着要输掉的，为了这么多的钱——

　　李海很轻微地叹了一口气，赵诗倩紧张兮兮地问：“怎么了怎么了，你看出什么问题来了吗？为什么叹气为什么叹气？！”

　　看她紧张得都快神经质了，李海赶紧安慰她：“没事没事，我就是叹气，好端端的过年呢，跑来看拳赛就罢了，还碰上这些不安生的人，瞧这事闹得多无聊啊！倩倩咱们下回不来这里玩了。”

　　话音刚落，文素丢了一句不咸不淡的话过来：“你倒是想呢，今天以后，至少五年之内，你都要天天到这来报道的！不过，你放心，在这里打拳的待遇也不错，只要在台上不被人打死，下来有很多美女可以泡的，我保证，这里的美女，每一个的身材都比你身边这个柴火妞要好太多了。”

　　赵诗倩立马不紧张了，转为愤怒模式，是可忍孰不可忍，竟然说自己是柴火妞！推着李海：“你帮我骂她，你帮我骂她！我骂不过她，这女人不要脸的很——”

　　李海心说你们女人才骂来骂去的呢，我吃饱了撑得？帮你出气也不是这种帮法！何况，咳咳，凭良心说，文素说得也不算假话，这里的美女，都是凭着天赋本钱在这里混饭吃，身材相貌不好，凭什么一个晚上就要五位数六位数啊？赵诗倩在这方面，真的跟人没法比。咦，这么说来，似乎当五年拳手也不错啊，凭自己的身手，五年打下来也能赚不少钱呢，还能每天换不同的美女，说不定还能找到倒贴的，真是另类的主角路线啊！

　　李海这纯属是以为自己赢定了以后的遐想，因为用神力作了弊以后，他心里笃定得很，刚才之所以叹气，就是因为，肚子里藏了这么多好笑话，都因为神力不能示人的缘故，连带着这些笑话也没法跟别人分享了，憋得好难受啊！

　　这种轻松，一直持续到第三回合开始，十五秒之后，李海就笑不出来了。

　　因为场上的局面急转直下！刚刚还有攻有守的局面，随着红裤衩拳手的突然爆发，而急剧失去平衡，黑裤衩拳手尽管奋尽全力，却也落得只有招架之功而没有还手之力。

　　李海的眼力是没得说，仅仅十几秒的时间，他就看出来，这红裤衩拳手绝对有问题！动作的速率，出拳的力量，脚步的移动，都比刚才提高了三成左右，那意味着不止一个重量级的差距！这样的实力差距，就算黑裤衩拳手拼上老命，也无法扭转！到了场上，毕竟还是实力为尊。

　　怪不得文素这么笃定，还有心情调侃赵诗倩的身材！


第488章 重赏勇夫

　　李海看看文素，文素也在挑衅地看着他：“怎么，快输了吧？还是想想以后这五年的拳手生涯要怎么过吧！咯咯，哦对了，你放心，我会经常来捧你的场的哦，没准还能给你介绍点生意呢，你知道有些有钱女人，就喜欢比较凶猛的男人呢！”

　　她笑得开心！没法不开心，刚才有人跟她通了消息，底下不光是黑裤衩拳手已经被买通必输了，红裤衩拳手那边也打了兴奋剂，短时间内实力暴涨，这一局是稳赢的，包赢的！眼看着死对头赵诗容的男人，就要落到在这会所打五年拳的下场，文素心里好像喝了蜜一样甜，她甚至打定主意，待会监督李海和会所方面签约的时候，一定要拨通赵诗容的视频电话，让她只能看现场直播，却无能为力！哼，跟我斗！

　　赵诗倩也脸如死灰，没有精神还嘴了，可怜兮兮地看着李海，有心安慰一下他，可怎么说得出口，归根到底还不是自己带李海来这里玩的，就是冲着这里的拳赛而来的！谁知道会把李海也输进去啊！这会赵诗倩算是明白，为什么有的赌徒，会把老婆孩子都输出去了，可为啥自己也成了这样的混蛋呢？

　　倒是李海反过来安慰她了：“别担心，还没结束呢，一切都言之尚早。”

　　“还期待奇迹吗？哼哼，哈哈，我好开心啊，你继续期待吧，还剩两分半，哦对不起，还剩两分十五秒，你就要成为有五年长约在身的拳手了哦！相信我，这才是你最有前途的职业，哈哈哈！～”文素笑得那个欢畅。

　　李海冷哼，随即用锱铢必较的神通，将神力隔空投到红裤衩拳手的身上。然后，他的脸色也变了，竟然没有反应！

　　神力对人不起作用，这不是头一次，之前欧洲行，碰到的很多人，因为神魂中有着坚定的信仰，不管是红色信仰，还是对于宗教的信仰，都可以抵御神力的作用。没这么倒霉，自己刚刚好碰到这种吧？

　　钱神适时出来释疑：“并非如此，此人应该是被某种药物控制住了，身不由己，所以本神的神力无法侵蚀其神魂。”

　　“哦，谢谢你的解释，还有谢谢你的无能为力！”李海的神念几乎是在大吼了，这可不是开玩笑和研究神通的好时候，再这样下去，没准都不要等到比赛结束，自己就可以准备在卖身契上签字了，因为眼看着红裤衩拳手步步紧逼，随时都能给黑裤衩来个技术性击倒了！

　　钱神一听，不干了：“什么叫无能为力？你太小看本神的神力了！听本神的，你将神力，用锱铢必较法加以控制，在神魂中凝结出这枚神符来，然后投射到那黑裤衩拳手的身上，快快。”

　　李海也是死马当作活马医，飞快地凝结成了一枚神符，看上去像是繁体字“勇”的异体字，这也不奇怪，古代画符时写的字，大部分都是各种异体字，有时候就是道士们故意写错的，好比现在的医生，也习惯性地把字写得没人看得懂一样。

　　这个勇字飞出去，黑裤衩拳手陡然精神一振！招数陡然变化，变得大开大合，而且动作也更加精确迅捷，往往的间不容发间，躲过红裤衩拳手的重拳出击，同时从意想不到的角度发起反击。场上局势的陡变，让现场观众的兴致一下子高涨起来，有些人更是喉咙都喊得哑了。

　　就连始作俑者的李海，都看呆了，这神符是什么，有这么大的作用？刚刚这家伙明明就快不行了啊！

　　钱神得意洋洋地道：“你现在还说本神无能为力吗？岂不闻，重赏之下，必有勇夫！本神的神符一出，此人心中勇气倍增，古人云，夫站者，勇气也！他与对手，本来相差不远，一旦鼓足了勇气，便可战而胜之。此神符，名曰重赏！”

　　李海惊喜点头，原来重赏之下，必有勇夫，说的是这种神符啊！想想看，要是古代两边打仗，这种悬赏神符一出，还真是效用如神了。对了对了，说不定自己凭着这一手，可以去买个球队来玩玩，到了关键比赛就玩重赏，包赢的啊！

　　他是惊喜，文素这边可就是惊厥了，怎么会这样，到手的鸭子眼看要飞了！这会她也紧张起来，跟着一帮人一起在那大喊，给红裤衩拳手加油。

　　无奈比赛这种事，观众有再大的劲也使不上，否则国足也不会总是这副死相了，十几亿国民的期待啊，巴西队都能砸死！在文素不敢置信的眼神中，黑裤衩拳手从死角中挥出一拳！这一拳，完美地诠释了古龙的用词，从决不可能的角度挥出，令人无法防范，红裤衩拳手被打了个结结实实的迎击，顿时脚下一软，瘫倒在地上，裁判数了十下，他还是爬不起来，黑裤衩胜利！

　　且不说下面赛台内外的众生相，比如黑裤衩现在才想起来，自己拿钱好像是应该输掉的啊，怎么就忽然奋力打赢了——

　　李海开始招呼了：“收注了，收注了！刚才下注黑裤衩赢的，请来收注，下注红裤衩赢的，那就对不起了，赌注全数吃进！”除开文素的大赌注，李海这一局坐庄下来，大约能赚上个三亿样子，因为红裤衩的赔率较高，所以下注的人多。

　　虽然都垂头丧气，不过公子哥们这点赌品还是有的，不看僧面看佛面么，还能为了这点小钱，得罪赵诗倩么？赵诗倩喜笑颜开，双手抱着李海的脖子又叫又跳的，都忘记要说什么了，忽然凑过来，在李海的嘴唇上重重亲了一口。

　　然后，她傻了，李海也有点傻。还好反应快，李海笑着摸摸赵诗倩的头：“行，这些小钱都给你当零花吧，算是我给你的压岁钱呗。”

　　“谢谢姐夫！”赵诗倩如释重负，这样一说，自己亲那一下，好像也没啥了，再一想，差不多三亿呢！今年压岁钱真不少！然后，“也要恭喜姐夫赚大钱！哟哟，文素姐姐，送财童女啊，一百亿啊一百亿～”加重语气：“欧元哦！”

　　文素整个跟死人一样，一百亿，欧元！怎么就鬼迷心窍，下这么大的赌注！这下真的要卖家当了，而且还不知道家里知道以后是什么反应呢，会不会活剥了自己的皮？赖账那是不用想的，赵诗倩刚才说得很清楚，有程家和赵家背书呢，赖账能赖的过这两家吗？赵家还好，程老爷子，那可是如今硕果仅存的几位老一辈中，份量最重的一位，绝对有资格去堵中南海的门的，一百亿欧元啊，程老爷子搞不好都乐意为此出门要账了！

　　见赵诗倩在那又蹦又跳，喜笑颜开地庆祝，文素这心里真是火大，手里要是有把刀，真能捅了赵诗倩！正没处发泄胸中怒火呢！好在，胸中毕竟还有理智在，也是家底够厚，输掉这么多，以后也还是能捞回来的，不值当为此输掉一切。

　　至于对李海，文素就没有那么冲动了，她只是下了一个决心，李海一定要死！前提是，不要牵连到自己身上，否则程家和赵家的报复，她也承受不起啊！至于怎么做，那是技术问题，比如请杀手，比如派军中的好手，比如下毒，比如用放射性的元素，总之，李海一定要死，没人能赢了文素一百亿欧元之后，还能安安稳稳活在这个世上！

　　看出了文素眼中的杀机，李海眼中也是一冷，输了钱就要杀人吗？还真是输不起的人啊！这品行，简直还不如地下赌场里的很多滥赌鬼呢，至少人家是真金白银拿自己的钱出来赌的，输了也认账。

　　他走上一步，站在文素面前，道：“赔钱吧，文素小姐。你不会是想要找人做掉我，然后顺理成章地赖账吧？”

　　文素一惊，慌忙道：“怎么可能，你把我们姓文的看成什么人，赖账那种事，我是绝对不会做的！”

　　李海一笑，赖账不会做，杀了自己就会了是吧？他又走上一小步，几乎贴着文素的身体了，低声道：“别动坏主意，方超是什么下场，你应该知道！要是玩黑的，我不会等你作出什么来，今晚就做掉你，你信不信？警卫局都保不住你！”

　　他的声音很小，语调更是平淡得好像在话家常，加上俩人亲密的姿势，外人看上去完全无法想象，俩人说得是这么杀气腾腾的话。

　　惟其如此，身在其中的文素才更能体会到李海话语中隐藏的恐怖，她甚至感到自己浑身都起了鸡皮疙瘩！这时候才理解了，为什么方超面对李海这样一个平凡出身的小人物，竟然要远避国外，哪怕她不知道方超给了李海二十亿，也能猜想，方超一定是付出了惨重的代价。

　　因为，李海在说杀人的时候，让文素有种感觉，那就是如果他说什么，就一定能做到！他说要今晚杀掉自己，自己的命就只剩下这几个小时了，谁都救不了自己！这样可怕的人，自己竟然起意要杀掉他！


第489章 后遗症

　　回家的路上，文素一直都在发抖，到了家中也无法平静下来。躺在浴缸里，脑子里还是一团乱麻，一会想到自己签下的巨额欠条，一会想到李海的杀意，一会想着自己一定要杀了李海，一了百了，一会又想着，万一李海发现自己没有放弃，就会先发制人杀掉自己！

　　文素躲在浴室里，哭了起来，一边哭，一边念着赵诗容的名字：“容容，叫你男人放过我吧！对了，容容！我求求她，她一定会心软的。”此时此刻，她再也顾不上自己和赵诗容从小的竞争关系了，她只想着，赵诗容和自己，好歹是从小到大十几年的交情呢，一定不能要了自己这条命吧！

　　先混过眼下这一关，以后再想办法报复，至少要骗过李海，让他不再对自己保存杀意，小命得以保全！再说，求赵诗容也就是丢点面子而已，跟一百亿欧元比起来，这点面子算啥啊！——等一下，似乎自己之所以会下这么大的赌注，就是因为李海认为，他的面子就值这么多钱吧？

　　文素又开始恨李海了，怎么你的面子就那么值钱呢？你忒么少吹点牛皮会死啊混蛋！搞得自己现在都去求人都有点张不开嘴了，那显得自己比李海要廉价啊！

　　李海载着赵诗倩回家的时候，已经快凌晨四点了。没办法，拳赛结束已经是午夜两点，收赌注算账什么的，总要花不少时间，以至于本来还有人想要找李海飙车的，试试那架世爵跑车的，也只能改日再约了。

　　即便是这么晚了，赵诗倩也毫无睡意，兴奋的两颊通红，翻来覆去地看着手中存折上的数字，一遍遍地数着：“七位，八位，九位！九位数，真的九位数哎，而且头一个数字还是三！妈妈呀，我可从来没得过这么多压岁钱，该怎么花好呢？哎，李海你说，我该怎么花好？给你买点啥？对了对了，你在京城没车开呢，要不这车就送你了，是我舅舅放我这的，回头我给他钱，就说我买了。”

　　李海侧头看看赵诗倩，笑了笑，也没推辞：“行，那我就不客气了，反正我也不经常来京城，平时还是你开着，顺便帮我保养下。”

　　赵诗倩白了他一眼：“好像我不用去之江上学似的，你忘记了，我还得在之江念三年书呢！话说也是，要不这样，我帮你买个房子，再买辆车放那，这车你喜欢，就开去之江，走高速也就十个小时的功夫，不比高铁慢多少。”

　　李海咧了咧嘴，开这车一路飙回之江去？听上去很疯狂啊！那车速得多快！全程均速都得两百以上了吧？还是回头让程卫国找个军队里的司机帮忙开回去得了。至于赵诗倩说要帮他买房买车放在京城，他也不在乎，三亿呢，就算京城房价出奇得贵，这么一笔钱也够买不少房子了！

　　赵家的别墅够大，李海和赵诗倩轻手轻脚地上楼，各自洗澡睡觉，当然李海是基本不用睡了，洗完澡都四点半，再过半个小时就该去程老那边等着吃早餐，他索性就找几张纸，拿自己的神笔练了半个小时的字，就换了衣服出门了。

　　赵诗倩听到他出门的动静，探头出来看，李海若有所觉，回头朝她挥了挥手，赵诗倩也兴奋地挥手。见李海头也不回地走了，赵诗倩嘴里嘀嘀咕咕地也不知道说什么，忽然生出个念头：“给姐姐打电话，告诉她今晚的事，文素出丑，她肯定高兴！”

　　说打就打，赵诗倩摸出手机拨出去，不一会电话里传来赵诗容的声音：“你不睡觉啊，这么晚了还打电话？”

　　“姐，我告诉你啊，出大事了！”赵诗倩才刚说一句，赵诗容就笑了：“是不是文素输了一百亿给李海？我听说了。”

　　“啊，你都听说了，谁这么嘴快！”赵诗倩恼了，丝毫不管自己也是想要和赵诗容八卦这件事，蛮不讲理地道：“不行，你就当没听过，再听我说一遍才行，记住你要装作什么都不知道！不然我就白天打电话给你！”

　　这个恐吓还是很管用的，这边的白天可不就是那边的夜晚么？赵诗容拿她没办法，只好忍了，横竖她也想知道经过，刚才文素说得不清不楚的。

　　等赵诗倩说完，赵诗容也听呆了：“都疯了啊，这么大的赌注！难怪刚才文素在电话里都快跟我下跪了呢，嘻嘻，原来是这么回事！真难得，李海在京城人生地不熟的，能让文素吃这么大的亏。”

　　赵诗倩张嘴就骂：“不要脸的文素，竟然还有脸打电话给你！姐你是不知道啊，当时她眼看就要赢了，逼着李海签卖身契那嘴脸！那会她可没说是闹着玩的赌注！不行，这一百亿，欧元！一定要她吐出来，借钱卖身都得吐出来！”

　　赵诗容还想说什么，赵诗倩死活不听，今晚她可是被吓得够呛！当时她以为李海会因为她的任性，而被迫卖身五年，一辈子都要毁掉了，那时候的万念俱灰，恨不得自己死掉来代替，到现在都记得一清二楚的！长这么大，赵诗倩都没有象那一刻那样痛恨自己，因为连累到了李海啊。

　　受了这么大的惊吓，试想她怎么可能不报复回来？文素想要求求赵诗容就算了，她做梦！

　　不管赵诗容怎么劝，赵诗倩总之是不同意，逼急了她就扔下一句：“你倒是大方，这是李海用他的卖身契拼回来的，你用他的东西去充大方，问过李海没有啊！反正我不干！”直接把电话摁断了，然后趴在床上生闷气。

　　赵诗容看着电话，愣了半天，赵诗倩什么时候和李海这么好了？印象里，赵诗倩从一点点小开始，好像就没这样替别人着想过啊！不过，她说得也有道理呢，自己似乎确实是应该先和李海通气，说通了他，才能够答复文素。但是，“死倩倩，我这不是不能直接和李海通话么？指望着先说服你，再让你去说服他啊！”

　　赵诗容也磨了磨牙，只好过两个小时再打电话给冷雨薇了，总之这种赌注，会牵连到整个文家，乃至他们那个派系的，绝对不能等闲视之。要是以为文家会老老实实地砸锅卖铁，赔出这么大一笔钱来，然后转脸就忘记了，那才是做梦！这会让两边结下死仇的。

　　李海安步当车，在静谧的别墅区里走着，当他转过一片树丛，看到程老爷子所居住的别墅时，回头再看看，刚好看不到赵家的别墅了。这一片别墅区的设计，真的可以说是匠心独具了，甚至都看不到有什么警卫人员，当然暗中肯定到处都是，至少李海就感觉到了好几个。

　　到了程家门口，大年初二的早上，一样有不少人已经在忙碌了，也有的是来排队觐见的。李海刚走到门口，周秘书就迎出来，在不少人羡慕的眼神中把李海直接带了进去。有人就在那窃窃私语，说这到底是谁啊？这么年轻，这么大的面子！各种猜测随之而起，过上不几天，就会成为外地某个地市饭桌上的话题。

　　周秘书带着李海往里走，一边低声嘱咐：“今年冬天，程老的身体不大好，所以会客时间缩短了，而且吃饭的时间，你最好不要说什么，有什么事情回头跟我说，跟卫国说，都是一样的。”

　　李海刚点头说好，周秘书忽然又笑了笑：“程潜那边，你费心了。”李海听这话有点不对劲，怎么有点铜臭味出来？看来这周秘书也不是不食人间烟火的人啊，程潜捞的那些钱，肯定没少给他上供。

　　与其让程潜慷自己之慨，那不如自己动手了，至少还多领一份人情呢。李海毫不犹豫地道：“哪儿的话，要是知道周秘书也想玩玩，我就帮忙搞搞大一点，不用现在这样小打小闹的。”

　　这话的意思再明确不过了，李海可以帮周秘书多捞一份，特别的！周秘书眼前一亮，他这个身份其实很尴尬，虽然可以借助程老的威名，做不少事，但那都不能是他自己的意志。程老爷子这种老一辈，对自己的子弟和身边人，看得特别紧，一个最明显的例子就是，三十年前严打的时候，开国元帅的孙子因为作风问题被抓起来，当时都没人敢去救！最后直接就是一颗花生米了事。

　　搁现在，这种事还有可能发生么？做梦去吧，一个文职少将的儿子，都敢聚众轮了自己的老师呢！

　　总之，周秘书是没胆子，利用他在程老身边的地位，去做什么事情的，顶多是搭顺风车的时候，往自己口袋里也装一点。所以程潜平时带着他分一份钱，他就特别看重，毕竟在这个位子上干的时间长了，哪怕以后程老不在了，他也捞不到什么实权职位继续往上升，只能是捞一票养老算数。

　　现在李海这么一说，他心中能不欢喜么？李海是财神啊！这人太能挣钱了，半年多一点，都没从基金会往自己兜里装钱，就挣下了几十亿的身家，这次和欧洲方面的合作一旦成了，那就又是一只下金蛋的母鸡啊：想想看，一个掌握了最新的生物基因技术的制药研究所，值多少钱？毫不夸张地说，李海就掌握着这个专业的技术壁垒！

　　顷刻之间，周秘书脑中已经有了好几个方案，利用自己对权力的熟悉，程家的存在，还有李海手中的技术，结合起来真的是前景无限广阔！以至于他的脚步都轻快了许多，看李海的眼神更是可以用温柔来形容：“有机会，咱们好好聊聊。”拍拍李海的肩膀，又加了一句：“有机会！”

　　李海点头，暗笑，这神力对于心里有铜臭味的人，真是好用啊，自己只不过是在说话的时候，稍微放了一点过去，你瞧把周秘书激动的，原先这人可是天上神仙一样，让你连彼此间的距离是远是尽都摸不清楚！


第490章 再见程老

　　再次见到程老，李海发现他的精神确实差了一些，想必这个冬天，对于老人是不大好过的。不过，还好的是，能说话能走路，能认得清人，说明至少这个冬天还是能撑过来的。

　　所以李海就直接说了：“程老新年好啊！快开春了，程老有空多出来走走，空气好！”

　　程老笑着点头，竟然也不避讳：“是啊，又熬了一个冬天，春天到了就好过咯！小李啊，你是不晓得，一个月前医生在我这里进进出出的，一个个脸上多难看，还骗我，有什么呢，老战友们都去八宝山了，我大不了也去和他们一起。老帅有句诗写的好啊，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！这里不能革命了，我们老兄弟下去，到地府闹去，打了判官的土豪，分了阎王的地，你说好不好啊？”

　　“好，这个好！”李海还能说啥？能写出这种诗的人，那才叫真正的生为人杰，死为鬼雄啊，项羽这种自刎乌江边的货色，也配称鬼雄吗？至于老爷子说这里不能革命了，这种话李海就不方便回答了。

　　他含糊，程老爷子可不放过他，指着李海笑：“你说假话！好什么？你现在有钱了，你不会打土豪分田地，人家打你的土豪，你愿意么？”

　　李海双手一摊，笑道：“如果形势需要，又要打土豪了，那就打我的土豪呗，反正我年轻，也不会缺钱花，那些钱，我也花不完，守着有啥用？”他说的至少有一多半是真心话，身为钱神神使，李海最不看重的就是钱啊。

　　程老笑得一脸褶子，连连点头：“好，说得好，我看得出，你是有这个觉悟，难怪能挣到钱啊，越是不怕死的人，战场上越能活下来；越是不看重钱的人，就越能挣到钱！我那个二孙子啊，要是有你一半的心胸，他出去做生意，我也能放心了。”

　　提到程潜了，李海只好准备说几句昧良心的话，哪知程老也不给他这个机会，就招呼：“不说了，吃饭吃饭。小李啊，你大学还有多久毕业啊？毕业以后有什么打算？”

　　什么意思？我这不是在给你程家打工呢么！李海不明其意，老实回答：“大三了，还有一年半就毕业。我暂时不打算继续读书，先做好手边的事，学业也能跟得上。以后需要深造的话，再去读书也不迟。”

　　程老点了点头，然后就不说话了，专心喝粥吃馒头，食不言寝不语。李海没什么不自在的，从小在爷爷身边就是这样，也默不作声地吃着，只是这顿饭最出乎他意料的，是程卫国不在，周秘书也不知哪去了，只有他和程老俩人。

　　吃完了，一抹嘴，程老拄着拐棍站起来，李海赶紧上去扶着，他的力道掌握得好，程老几乎感觉不到自己被人扶持着，只是脚步轻松许多，想走到哪里都行。不由得笑了起来：“小李啊，都说你身手不错，我信了！要搁过去战争年代，我就把你要到身边当警卫员了。”

　　李海干笑，当警卫员这话不能接，要是真的被弄到程老这里当警卫员，跟坐牢也差不离。当然，程老也没多少日子了，这种监牢估计不少人会争抢，出来以后就牛了啊，组织上怎么不得好好安排一下？可李海真用不着这样。

　　幸好，程老也就是随便说说而已。走到湖边，在一张铺好的椅子上坐下，程老便切入正题：“小李啊，你在之江干得很好，本来你年轻，我是没指望你能做到这个程度的，也幸好有你啊，卫国他们才没弄出大乱子来。老实说，之江那一片，我打算彻底放手，交给你来管，基金会的头头，就你当了。”

　　叫自己上京城来，是为了这事？李海早有心理准备，也不算很吃惊，只是从小缺少官僚世家的历练，他还不晓得该怎么面对这种场合，磨蹭了一会只好表决心吧：“程老，这是我的光荣，我一定好好干。”

　　程老指指李海，笑得合不拢嘴：“年轻，年轻啊！一点客气话都不会说，舍我其谁！好，别学那些虚头把脑的玩意，听见没？要的就是这股劲，你可别以为这是什么美差啊，我以后就放手了，那一摊子全凭你折腾，卫国也不会帮你撑场面，他还有事要你行个方便呢。你行不行？不行赶紧说，我另外找人。”

　　李海腰杆一挺，这会才是他的真心话：“行，有什么不行？我要是不行，那就没人能行！”

　　程老又笑，才道：“之江那边，其实一开始是部队经商，后来中央政策改了，剥离出来这么一块，他管着，也挺好。我们可不是打他的土豪，要他明着让出来。现在这样子，也挺好，名正言顺。小李啊，好好干！”说完了，也不知从哪跑出几个小护士来，推着轮椅让程老坐，程老哪肯？非要李海搀着他走回去，人老不服老呢。

　　李海把程老扶回去，就告辞出来，周秘书半路拦着，带他到另外一间房里，程卫国居然也在。

　　几个人碰头，程卫国才把细节都说清楚了。之江伍豪，原本起家就是部队里出来的，三十年前他还是个小兵，就在之江道上打混，也借着部队的路子做了不少生意，渐渐越做越大，中间有很多地方，用法律都是没法解释的，这也是那个时代，大多数发家人的通病，所谓的“原罪”——废话，法律都是滞后的，都不鼓励私人发财，那你发财了可不就是有罪么？

　　总之慢慢演变，就成了后来这种样子，伍豪虽然在之江道上是一言九鼎的局面，但是上头一句话，什么手段都不用，他就乖乖地让出来了，只留下一块制药厂，属于他自己的资产，这都是有原因的。只是闹到机毁人亡的地步，那就非常人所能预料了，那都是王虎造的孽，王家当然要付出代价。

　　“以现在这种方式管理，我们也是有过争论的，现在的倾向是，把之江科技基金会，作为一个试点，你放手去干，干出什么样子来都行，要是能弄出个模式来，让我们能够把握到新形势下，资本家和官府之间应该以什么模式相处，那就是最好的了！”

　　周秘书最后说的这句话，让李海吓了一跳，敢情还是要摸着石头过河啊，关键这摸石头的人变成自己了！这也算了解了，为什么这种好事会轮到自己的头上，上千亿的资产呢，全都交给自己来协调管理！要知道，如果是这样级别的央企，够资格来伸手的人，那都得有个九袋长老级别的老爹啊。

　　自己的老爹？还是算了吧！做实验，这才是自己真正的价值所在啊。

　　程卫国怕他有想法，又道：“李海，说实在的，我观察的结果，这一摊子你管得好，好在哪里呢？你是学法律的，而且你心里真的是有法律的，这就符合我们依法治国的方针。老实说，现在很多人，心里都不相信法，要怎么来依法呢？你来做，做好了，我们就能总结出一条，在法律框架内让大家和平共处的法律，该发财的发财，该奉献的奉献。”

　　周秘书接着上：“是啊，我们原先的路线，是走前苏那一套，事实证明是不行的，后来的改开，也是在摸着石头过河——”布拉布拉一通理论，说得是头头是道，李海听着就跟上马哲课一样，头那个大，耳边有一群苍蝇在飞啊！当然他知道这是不对的，要往上走，就必须揣摩这一套东西，可问题李海才多大啊，他回到学校没准还得学这些东西呢！

　　总之，大意他是明白了，自己肩负的责任很重大，形势很复杂，任务很简单，就是基金会这么一大摊子，他能管好了，不出事，还能发展，就齐活。

　　末了，程卫国拍拍李海的肩膀，略显沉重地道：“老爷子还是不放心啊，说是放手了，把赵老二安排到江南省，也是为了给你保驾护航。”

　　李海苦笑，这真是戳到痛处了，就他和赵诗容的关系，自己都扯不清，赵家怕也是看在程老爷子的面上，才对自己这样善意吧？这算是明白了，为啥冷雨薇一个劲地要自己过年到京城来，应该就是为了弥合两边的关系吧。

　　可是，真有那么容易吗？李海摊手：“程先生，你不是不知道，我和赵诗容之间的事情。这事会是什么结果，我自己也说不清楚呢，赵家和我以后会走到哪一步，只能说天晓得！这——”有句话想说没说出来，老爷子这么安排，真的靠谱吗？

　　周秘书默不作声，程卫国反而笑了起来，用力拍打着李海的肩膀，道：“放心！我跟你说，你和赵家有缘，撕扯都撕扯不开的！行了，这事你就别想了，老爷子既然这么安排，自有他的道理，安心做好你的事去。这几天赵家那边有什么安排，你就跟着走着，跟人关系搞好点，对你有好处。”

　　李海皱眉，程卫国这笑容很古怪！肯定有秘密！而且，什么叫我和赵家有缘？就这缘么，孽缘啊！他也不怕程卫国，就明着追问，程卫国却死活不肯明说，逼急了就说：“到时候你就知道了，反正很快！不过你放心，好事！”


第491章 何谓有缘？

　　李海从程家出来的时候，还是一头雾水，程卫国显然知道些他所不知道的事，程老爷子更是门儿清，想必赵家那边也是知道的，要不然昨晚赵部长不会那么跟他谈话。合着所有人都知道，就瞒着他？

　　他想来想去，只有一个突破口，赵诗倩！这丫头，是赵部长的独生女，一定能打听到。李海也很有信心，赵诗倩会帮着自己的，昨晚自己可是随手就给了她三亿，三亿呢！这么大一笔压岁钱，还不能换两句实话？

　　回到赵家，赵部长一家子正在吃早饭呢，不见赵诗倩的影子，想必是还在睡着，昨晚兴奋过度了，这个点钟起不来。冷雨薇很热情地招呼他坐下也吃点，李海揣着一肚子心思，也坐下来陪着说话，一边察颜观色，想要从赵部长和冷雨薇的神色言谈中，看出什么来。

　　无奈赵家的家教很严，吃饭不说话这一点，跟程老爷子一样，饭桌上静悄悄的，顶多就是“帮我再盛一碗粥”“油条帮我递一下”之类，其余时间一律埋头吃饭。李海有一口没一口地喝着麦片粥，心里这个闷。

　　总算吃完了，赵部长起身就进书房，也不知道忙什么去了。冷雨薇拉着李海坐下，问他刚才去程老那怎样？

　　李海可算逮到机会了，把事情大致一说，冷雨薇听说他以后就管着基金会那么一大摊子了，拍手惊叹：“不得了哎，李海！你知道吧，你现在手上的这摊子，好多央企都比不上呢！给个市长都不换啊！了不起了不起。”

　　“哪里哪里，我这心悬着呢！幸好，赵部长回头去了江南省，我也是大树底下好乘凉啊！”李海趁机转话题：“就是一点，冷阿姨，我怕以后容容的未婚夫出现了，我们彻底没戏，那我也不好意思上你家门了。就算我脸皮厚不怕人说，也不能让你们被人笑啊。”

　　冷雨薇看看李海，故意把脸色放沉：“怎么，你就冲着容容么？要是没有容容，咱们就一点交情都谈不上，连我们家门都不登了？”

　　这话叫人怎么回答？其实李海还真的很想直说，要不是赵诗容，咱们谁认识谁啊！可他就算再愣头青，也知道现在自己和赵家的关系非比寻常，光是冲着赵部长即将前往江南省上任，他就说不出口。不光是他想不想从赵部长那里占什么便宜的问题，他手上握着这么大的一片势力，要是和赵家关系弄僵了，人家也不放心啊！

　　说实在一点，别以为省委一号就有多呼风唤雨，谁做官都得做事，做事就得下面人挺着，站在赵部长的立场，如果眼皮底下有李海这么一号，手握上千亿的资产，还有十几万三教九流的人指着他吃饭，结果这人不听招呼，还有心结，那这官能当得舒服吗？所以冷雨薇把李海请到京城来，双方拉近关系，这并不是简单的自来熟，实实在在是利益结合，不得不然。

　　看李海为难，冷雨薇也笑，到底还是年轻人啊，一点都不懂得油滑。不过这样也好，冷雨薇反而看着顺眼，便笑道：“你就放心吧，程老爷子亲口跟我们老赵说的，你和咱家有缘！没说的，就算，我说就算啊，就算你和容容不成，你也得认我这个阿姨，也得认了倩倩这个妹妹，成不成？你赵叔叔，叫不叫的吧，我可知道大哥那臭脾气，估计你在他那没落着什么好脸，他们是亲哥俩，骨子里一个性子，不强求！”

　　话都说到这份上了，李海也只好认了，乖乖叫声冷阿姨，把冷雨薇乐得不行，还亲手包个红包给李海，说是压岁钱，钱当然不多，一千块，李海算是明白赵诗倩为啥见不得钱了，赵家压岁钱这档次，还不及之江许多普通家庭呢，那边压岁钱都是上万的给。

　　就是有一点，李海更加好奇了，“和赵家有缘”这种话，居然是出自程老爷子之口？这里面文章大了啊！

　　冷雨薇心情好，拉着李海说闲话，就问他各种事；李海说了一会，也放开了，他就算和丛惠，也没有这么交谈过，说到底，后妈和拖油瓶儿子之间的关系很敏感，很多话也不是那么好提起的。

　　听说李海小学都没上，母亲就没了，老爸又常年出海，跟着爷爷长大，到了初中就独立，冷雨薇眼泪都掉下来了，摸着李海的脑门叹气：“真难为你啊，真难为你啊！往后常来冷阿姨家里玩啊，阿姨给你做好吃的，好不好？对了，下午咱们一块上街去，有帮老姐妹聚会，你和倩倩一块陪我去，也有帮孩子呢，你们一块聚聚。”

　　见李海面露难色，冷雨薇瞪了他一眼：“这孩子，你当初和容容闹成那样，被人都传开了，现在我带你出去转转，不就没人说你了？就这么说定了，吃完午饭咱们就出门，回头我叫倩倩起来梳洗。”

　　李海这个无奈啊，照这样下去，自己真的没机会去找姚诗儿和蓝映真她们了！这地方特殊，连手机信号都是过滤的，他的手机在这里根本连接电话和打电话都做不到！

　　到了中午，赵诗倩哈欠连天地起床，一听说下午要陪冷雨薇出去，也是一脸苦相，却不敢声张，和李海偷偷对望，俩人都有点同病相怜。

　　冷雨薇所说的聚会，是在一家茶楼，外面是个四合院，离京城市中心很近了。李海站在门口，习惯性地就用钱眼打量，结果被一串数字给震了一下，就这一片四合院，抵他小半身家啊！

　　不光是地皮，里面的陈设装修，也都很了不得，李海甚至看到了几副名画，作者都是近代有名的大牛，至于全套老红木家具什么的就不用说了。

　　一屋子的老女人，各自带着自家的子侄，卖相一个个也都不错，彼此互相看看，都能看出对方强装乖宝宝的无奈来，李海的心情倒是好了很多，至少往年过年，他都没有这机会，让自己的母亲带出去炫耀一下啊！更令他感动的是，冷雨薇在介绍他的时候，就说他是“我们家李海”，神情是亲热中带着些骄傲，完全是把他当作子侄一样看待。

　　当然，李海自信，自己也没有让冷雨薇跌份，三种神力光环一开，什么人中龙凤都得黯然失色了。好比那些贵妇，一个个拉着他的手都舍不得放，一边对着冷雨薇啧啧称赞，一边趁机在李海身上揩油，赵诗倩看得使劲憋着笑。

　　到了贵妇们喝茶聊天的时间，李海好容易溜出来透气，赵诗倩指着他就开始笑，李海悻悻地没法说。笑够了，赵诗倩才说正事：“哎，我刚刚也看见文素了，你瞧见没？我跟你说，昨晚姐姐给我打电话了，说是文素电话里求她呢，让你放她一马。你怎么个意思？”

　　李海当然看到文素了，在这帮能量巨大的女人中间，她可老实得很，象别的孩子们一样，都乖乖的，连妆都不怎么化，半点看不出来昨晚，她那寸步不让的嚣张劲。

　　至于，放她一马？李海本来就没指望对方真能拱手奉上一百亿欧元，甚至就算文素明目张胆赖账了，他多半也没法上门讨债去。根本上来说，赌债这种事情，就不受到法律保护，文素哪怕赖账，李海也只能是干看着，难道还能找几个混混上人家门去泼红油漆，刷大字报？别逗了，文素的家底也不比赵家差到哪里去，你真这么干了，里面没准就出来个警卫员，一枪毙了你，还说你是敌特分子！

　　不过，这话得分怎么说。文素要是公然赖账，她在圈里的名声可就不好听了，这圈很小的，彼此之间有计算，更多的也是靠口碑和名声，也有共同遵守的规则。文素所谓的放一马，应该就是想要李海让她光明正大地过关，当然要付出一定代价。

　　问题是，要多少代价合适呢？

　　文素也在看着李海和赵诗倩说话，她心中忐忑，不知道赵诗容有没有和赵诗倩说过自己的要求，更不知道赵诗容的话，对于李海能有多少效力。就她所知道的，李海的后台，准确来说是程老爷子，而不是赵家，这也是她最为忌惮的一点，现在在国内，程老爷子可算是独一份了，横跨军政两界！毫不夸张地说，他是有能力决定谁当全国一把手的人！李海和赵家的关系，她也看不懂，不是说赵诗容被李海气得出国，两边决裂了吗？怎么赵诗倩追着李海屁股后面，好像真的把他当姐夫一样。

　　好容易，等到个空子，文素装作偶尔一转身，看到李海和赵诗倩，勉强打了个招呼。令她不安的是，李海就好像没看到她一样，压根不搭理她！

　　文素恨得牙痒痒，心说要是真逼急了，我就是不认你这个账又怎样，不信你能咬我！但是，文家到底是有脸面的，总不能就这么冲上去说，我们说着玩的，现在一切都不算数，当着这么多阿姨婶婶呢，她可说不出口。——要知道，这帮老女人的嘴，可比那些当权的大佬们更加厉害！

　　好在，还有赵诗倩搭理她，只不过从赵诗倩脸上幸灾乐祸的表情，不难看出，她搭理文素，很大程度上只是想看到文素吃瘪而已：“哎呀，文姐啊新年好新年好啊！恭喜发财哦！”

　　发财？没错，是发财了，发了负一百亿欧元的财啊！文素更加牙痒痒，大年初一就欠了人一百亿欧元，这一年还能好么？李海这简直是丧门星啊！


第492章 耐心有限！

　　无聊的聚会总算告一段落，小辈们如蒙大赦，纷纷退场，留下老女人们在一起说八卦讲是非，冷雨薇当然是焦点之一，有一大票老女人，等着听她解释李海和赵诗容之间的八卦呢。

　　文素在门口拦着李海和赵诗倩，挤出笑容来：“找个地方坐坐？我请客，有好酒！”一圈人都看着呢，她也是故意这么做的，要是以后真的赖账，她也有话说，我当初找李海谈这笔账的，问题他不给面子啊！

　　所以，李海很爽快地给了她这个面子：“好啊，既然有好酒，那就去尝尝。”旁边有个不知谁家的半大小子，还没搞清楚状况，跑出来插了半句“文姐有好酒啊，我也得尝尝——”然后直接被文素冷冽的眼神给瞪了回去：“大人说话小孩子别插嘴！”

　　等文素和李海等人走了，才有人过来，拍着那孩子的脑袋：“你啊，真是没眼色，人家说大事呢，一百亿欧元的赌债！什么，你连这事都不知道？来来来，我告诉你啊，是这么回事——”

　　李海开着那架世爵跑车，跟在文素的车后面，到了京郊的一处别墅区。这里和西山有异曲同工之妙，都是外表低调，精心设计，别墅与别墅之间保持了足够的私密空间，不过相比之下，更加奢华。

　　文素应该是在车里打电话做了安排，别墅这里有了准备，李海他们一到，就有两男两女迎接出来，其中一半是李海认识的，万海平和文晴雨。倒也不奇怪他们会走到一起，文晴雨本来就是帮方超办事的，而方超和万海平的关系，那就不用说了，当初李海和方超激烈冲突的时候，敢出来力挺方超的可就他一个人。

　　另外一半，李海不认识，不过应该是文素比较亲近的人。女人很漂亮，不过看样子是个花瓶，男人眉眼间和文素有六七分相似，神色倨傲，丝毫没有把李海放在眼里，只是跟赵诗倩打了个招呼。

　　赵诗倩直接回了他一个白眼：“神气什么，你是来打架还是来解决问题的？搞搞清楚状况，文盲！”

　　李海差点喷饭，这人叫文盲？好名字啊好名字！赵诗倩这丫头，真是越来越乖巧了，这泼撒得恰到好处！好，我喜欢！

　　“文盲”本来就是憋着火气来的，被赵诗倩这一句话，登时就引爆了，指着李海的鼻子道：“姓李的小子，你搞搞清楚状况，你在和谁说话！我告诉你，别等我文猛放什么狠话，我从来不威胁人的，你懂不？”

　　“哦，这话听上去倒是有几分狠劲，从来不威胁人的意思，就是只咬人，不叫唤？”李海站上一步，比对方还低了一层台阶，一边说一边神力光环全开，威力全都冲着文猛而去，他即便是仰着头说话，却还是象居高临下一样：“听上去是条好狗，但是你恐怕没听过，好狗不挡路这句话？让开！”

　　最后这两个字，直接夹着十万元神力，喷到文猛的脸上。文猛只觉得头脑一晕，不由自主地就给李海让开了道，等到李海和赵诗倩从自己身边擦肩而过，他才反应过来，自己是来显示文家的实力，以让李海知难而退的，怎么就这么败下阵来了？刚刚应该直接挥拳上去的啊！

　　后悔也晚了，要是追着李海后面上去喊打，那可就真的成了败狗狂吠，只有胆子咬人裤脚了。迎上文素不满之极的目光，文猛小声嘟囔：“你们把这家伙的身手吹得神乎其神的，子弹都打不着，我这不是怕吃眼前亏么——”这个理由还是说得通的，嗯。

　　文素气得吐血，要打架的话，找你来有什么用！虚张声势以便谈判罢了，这点作用都起不到吗！没法子，怎么说文猛也是她堂哥，自己人来的。

　　别墅里安排好了一桌，有万海平在，气氛还算能谈话，这是老手的气度和手腕，只是文猛在李海面前已经抬不起头来了，迎面三句话就被人打成败狗一样了，还怎么发狠？龇着牙呜呜呜么？

　　李海有足够的理由鄙视这位初次见面的文盲兄，十万就砸倒了，这档次着实有点低了啊！当然，这是十万元神力，而且是被李海直接喷到对方的神魂上，文猛也只是受了一点影响而已，说明寻常百十万现金放到他面前，也是眼皮子都不夹一下的。不过，有一点李海可以确认，此人的铜臭味，绝对胜过寻常人，如果自己有心的话，九成可以再发展出一个信徒来。只是机会不合适。

　　席间真正能让他提起精神来应付的，也就万海平一个了。说实话，他到现在还不知道，万海平力邀自己到京城来，是出于什么目的。如果是想要找自己合作赚钱的话，应该是他来找自己吧？和文素的事情，是突发事件，昨晚和万海平也是不期而遇，不过今天他会出现在这里，就绝对不仅仅是来当和事佬这么简单了。

　　万海平和文晴雨，这都是人精，万海平口角生风，文晴雨更是放下身段小心迎奉，很快就把气氛恢复到至少可以说话了。看看火候差不多了，万海平才看看文素：“小素，这事要怎么解决，你总得有个方案吧？说说吧，我看李海也不是不讲理的人。”话里先给李海下个套。

　　文素心里别扭，长这么大都没跟人这么服软过啊！说真的，如果是一般人赢了她这么大一票，她直接就漠视不理，对方要是喋喋不休，那她多半就直接让对方人间蒸发了。偏偏李海，有足够的实力让她没法掀桌子，她甚至都不敢告诉家里的大人，先想办法自己解决，要是搞到大人的层面上，那付出的代价可就大了，比如自己的爹文行长和赵诗倩的爹赵部长说话，代价小了能张的开嘴么？至于程老爷子，哦，别提那位行吗，够资格让他老人家让步的人都已经在八宝山躺着了！

　　文素端起酒杯，冲着李海一举，自己先干了，先干为敬么。姿态放得够低，还挤出笑容来，道：“李海，大家说来都不是外人，我和容容倩倩，都是从小玩出来的交情啊，你总不能看着我因为一笔赌债去上吊吧，是不是？这样，你说个数，我们了了这笔账，以后大家总好见面说话。多了不敢说，十亿八亿的，我自问还能筹到。”

　　李海没作声，赵诗倩很精乖地配合上了：“十亿八亿？你打发要饭的呢！我昨晚压岁钱就收了三亿了！文姐，你挑的事你下的注，现在你说要解决，那总要拿出点诚意来吧。”

　　文素后槽牙痒痒，曾几何时，赵诗倩都能把自己欺负成这样了！十亿八亿还不叫诚意？不过看看李海，这位号称半年就挣了五十亿身家的，十亿八亿对于他来说，恐怕还真不算多么震撼的数目呢。这么说吧，给你一个月的工资，跟你说声对不起，你觉得够诚意吗？

　　没法子，文素只好亮出另外一张底牌：“李海，你们基金会有个大合作项目，是和欧洲方面谈的，是不是？你这边好说话，我叔叔那边也好说话，不然的话，你们这么大的项目，是要过发改委的，稍微卡一卡，你们麻烦也不小。”

　　卡我？赵诗倩刚想说话，不就是拼手里的权力么，谁怕谁啊！李海却一抬手，带着笑道：“行啊，你去卡一卡这个项目，试试看！我保证，我一句话都不说，程老爷子这边，还有赵部长他们，也不会有一个人说话，就让你去卡我的项目。”

　　文素心里咯噔一下，这口气不对！她隐约知道，自己似乎是走了一招臭棋，光是打听到，李海这边有个大项目，可以做文章，却没打听这项目背后的内情如何。从李海的口气中可以听出，这项目来头非常之大，大到发改委都没有什么能力干预！

　　文猛憋不住了，他爹就是文素口中的发改委的叔叔呢，李海这等于是在挑战他最为之自豪的东西啊！“李海，你口气倒是不小，到时候受损失的可是你自己，你想好了！”到底是吃了亏了，这会说话的火药味，比刚才小了不少。

　　李海一摊手：“是啊是啊，受损失的是我自己，没错没错，你们去吧，真的，没事，尽管卡！”停了停，他才轻描淡写地道：“十几年秘密谈判的成果的一部分，连伽利略和北斗都是谈判筹码的一部分，你要是真觉得有本事能卡得住，尽管去卡，我没意见。”

　　看着文素和文猛呆若木鸡的脸，李海继续装比地加了一句：“怎样，我还是很有诚意的吧？要是真的没诚意解决问题，刚才这个大坑，我就一句话都不说，看着你们跳下去了，是不是，文小姐？那，现在轮到你拿出你的诚意来给我看了，我的耐心差不多到头了哦！”

　　文素真的要吐血了！最令她受不了的是，李海说得完全在点子上，他真的可以坐看自己掉进这个大坑里的！当然，真的要请叔叔动用权力，卡卡这个项目的话，自己也会事先打听一下，到底内情如何，或许不会如此莽撞行事；这已经是最好的发展了，但是到了那一步，自己又怎么向李海开口认输呢？

　　更不要说，如果自己真的不知天高地厚，趟了这个大地雷的话，搞不好都能连累到自己的父亲和叔伯：这可是十几年的谈判成果，连当今的一号都未必能罩得住，这是真正的国家大计！李海这混蛋，到底有多深的底啊！


第493章 同车异梦

　　万海平面色沉稳，心中也在起伏不定。他的消息层次，对于那次谈判也听说了一点，之所以会邀请李海合作，也是由此而来，他知道这才是真正的大生意！但是他也没想到，李海涉及得如此之深，从李海的口气不难听出，他对于其中的了解程度，绝对超乎想象。

　　这里面都不存在吹牛的问题，到了这个层次，都能明白，对于这种项目，敢于吹牛的人只有两种，要么是完全不懂纯粹信口开河，要么就是真正知道内情并且有恃无恐的。前者，大约就是京城的哥那种，说起来头头是道，能把外地人唬得一愣一愣的，而李海，横看竖看都不像是这种人，要不然那数百亿欧元起步的大生意，怎么会落到他的手上？

　　而问题关键就在这里，能够参与到这种大谈判中去，并且亲手给他自己留了这么一块大蛋糕的人，他自己又有着怎样的地位？

　　万海平感到自己不能再沉默下去了，忙道：“小素，你这个不对啊，我可要说你，本来是你理亏，怎么能这样呢，还想着拿捏人家？赶紧的，说声对不起，把你的底都托出来。”

　　文素一听这口风不对，万海平站到对面去了！文猛也不吱声了，要是连他老爹都搞不定的人，他还能说什么？李海刚才的话，或许听着刺耳，但是他心里还有几分感激，因为李海说得不错，要是文素真的要利用这个项目来作梗，那么肯定是他去执行；他也不会找自己的老爸，只会找下面的处长之流做做手脚，发改委里面猫腻最多的，其实就是这个级别。

　　但是那就真的大条了，因为这个级别，根本不可能知道这个项目外围，还有那么大的背景！自己这么莽撞一动，结果肯定不妙，搞不好还要牵连到自己根本不知情的老爹，那可死翘翘了！所以李海能这么正大光明地说出来，文猛也没法再帮着文素说话，人家真的是有诚意的呢！

　　然后，几个人的目光注视下，文素开始哭了！她真的是在哭了，哭的像个小女孩做错了事一样，泪眼婆娑地朝着李海双手合十：“李海，我知道我错了，我真的知道错了！求你饶过我这一回，行不行？你说吧，你说怎么解决都行，只要我能做到的，要是做不到，大不了我卖身给你。”

　　赵诗倩心里得意啊，看着一贯强势，经常欺负自己的文素，在面前哭成这样，讨饶认输，这就足够了也！她本来也没想过，真的能让文素拿出上千亿的资产来偿还赌债，那可能么？

　　李海心中却在冷笑，骗谁啊？虽然自己小时候没有多少机会和女孩子在一起玩，但是想要凭这种眼泪攻势，就让自己软化，那也太儿戏了吧！

　　他不动声色地看了一会，还信手递给文素几张纸巾，就是不说话。文素一边接过纸巾，一边用泪眼看李海的神情，却只触到一双沉静坚定的眼神，在那双眼睛里，自己就像个小丑一样可笑！

　　她心中一颤，知道这男人虽然年纪小，却真的是铁石心肠，他不仅仅是没有相信自己的眼泪，甚至对于自己用这种手段，连一点愤怒都没有。这是完全抛弃了情感波动，一切都只讲实际利益的态度！

　　彻底没辙了，擦完眼泪，文素也冷静下来。她拿过一张纸，在纸上写了几行字，推到李海面前。李海看过了，又加了一行字，改了几笔，文素咬牙了好一会，点头，于是李海就笑了起来：“行了，多大的事啊，还用得着当真么？来来，咱们喝酒，大过年的，这酒真的不错，万兄，文兄，文小姐，来来一起举杯，以后大家都是朋友了啊！”

　　不管大家心里想的是什么，此刻李海是完全的上风，他说什么就是什么了，于是纷纷举杯，叮当碰撞之后，一饮而尽。随即，李海便起身告辞，万海平还想送送，被他婉拒了。

　　一坐进世爵跑车，赵诗倩就迫不及待地发问：“你们到底怎么谈的？她要付出什么？”

　　李海冷笑：“她能付出什么？这种人，一切都是依附着权力而来的，都不是她自己的，所能付出的，当然也仅仅是权力的交易罢了。几条国家今年的方针政策，有股市方面的，有资源方面的，还有交通方面的，以及文家承诺的全力合作。我估摸着，如果利用得好，通过这几条消息至少能赚到上百亿的利润。可惜啊，我没这兴趣，你这边有没有做这种生意的？要是不需要，我就去找别人了。”

　　赵诗倩兴趣缺缺：“就这啊？我当什么呢！拜托，这种消息，我也大把有的好吧！可你瞧瞧我，我压岁钱才几万块哎！你觉得我这边会有这种生意人吗？”

　　李海笑了起来：“这是好事！做生意无可厚非，可是手握权力的人，拿来做生意赚钱，这就不对了，因为这权力本来就不是用来赚钱的。”

　　神魂中，钱神对于他这句话是大加赞赏：“说得没错！权神那厮，怎能凌驾于本神之上！要是那些生意人用钱砸倒了当官的，让当官的纷纷折腰，为此而改变官法，这才是正道。”

　　“你闭嘴！”李海毫不犹豫地扔过去一道神念，这叫什么歪理！尽管他也知道，权神的神力和钱神神力之间相互渗透，从没干净过，可是这毕竟和他从小受到的教育不符，而且还有更多，好像丛惠那样的人，在为了这个国家而奋斗和牺牲，她们都是傻瓜吗？李海还不知道，自己的父亲，也是在这种傻瓜的行列之中，甚至他自己，也为此而付出了几乎整个成长的年代！

　　世界上有很多种人，有很多种信仰，很多种信念，虽说如今是个金钱物欲横流的年代，但是从李海当了这段时间的神使，所见的人当中，真正一门心思就奔着钱去的人，其实也并不象想象中那么多，只不过是没有表现出来而已。

　　“我这么做，只是为了不让双方闹僵而已。”李海一边开车，一边对赵诗倩解释：“本来就是小孩子斗气的事，闹大了其实对谁都不好，难道还真的去要赌债么？文素低头服软了，给了咱们这个面子，就算了。这几桩生意，回头我找程先生，或者万海平什么的，发点小财吧，我自己不打算深入。”

　　赵诗倩嘟着嘴：“道理我也知道，就是觉得便宜了文素。你要知道，万一输的是你，她可不会这么轻易放过你的！”

　　李海笑笑：“是啊，谁让我不是姓赵的，甚至也不是赵家的女婿呢？如果那样的话，我肯定就没事了，赖账也没什么大不了的。行了，投胎是门技术活，文素投胎投的好，这个我没啥不服气的，形势如此，见好就收吧。”

　　他确实是这么想的，别看一百亿什么的叫得很响，可是事情的起因是打赌，而且还是在地下拳赛上打赌，这事情就注定闹不大，只能局限在文素所能做到的极限上了。真要闹大了，文素的家庭也是很硬气的！起码能和赵家平起平坐，而且和李海的靠山程家不同的是，文家是真的会死保文素，不惜一切代价，不像程家，程老爷子就算再赏识李海，顶多是保着他自己没事，不可能付出大代价，帮他擦屁股的。

　　赵诗倩却听岔了，心里忽然酸酸的。是啊，别看冷雨薇带着李海出去见人，自己也有事没事叫李海姐夫，看似赵家已经接纳了他，但是说穿了，李海现在有什么身份呢？大伯那边一直不肯松口，就连赵诗容自己，也没有现在就和大伯翻脸，反抗到底的决心，只能是这么悬着。

　　说得难听一点，李海现在就跟赵诗容的“二爷”一样！她转头，看着专心开车的李海，侧面看过去，李海的轮廓不像白天那么分明，随着路灯光线的明暗变幻，显得柔和了很多，而他的眼神，看起来更加深邃。他在说这些话的时候，心里有多难过呢？表面上，却就这么坚持着，男人啊——

　　这样对李海太不公平了！赵诗倩蓦地生出这个念头来，她心里琢磨着，要为李海做点什么呢？至少，让他能够和自己的家庭走得更近一点吧！

　　李海却没想这些，他一门心思就在想，来京城都两天了，闹出的事也不少，虽然平常自己的电话都打不通，估计姚诗儿和蓝映真也该听说自己来了。要怎么找时间，和这两位聚聚呢？上次元旦的时候，俩人跑到之江来，碍着人多眼杂，没捞到机会，李海心里也挺过不去的。总不成这次到了京城，还是眼睁睁擦肩而过吧？

　　于是，一个车厢里，女孩子一心一意想着，要怎么安慰李海“受伤的心灵”；而李海就在琢磨，要怎样撇下赵诗倩，好去享受两位大明星的一起飞香艳服务！所以说，男女之间最大的问题，就是人心隔肚皮啊——


第494章 疯狂的赛车

　　正这么想呢，电话响了，李海接起来一看，万海平？这家伙，见缝插针啊，不用听也知道，肯定是找自己看看，怎样分一杯羹的，刚才文素可是给出了不少好处呢。从生意的角度来说，他也有他的理由，万海平和两边都说得上话，本身又有很大的经济实体，文素让出来的这些资源，说白了还是要和实体结合才能最大化，所以不管是李海还是文素，都会需要这么一个合作伙伴。从万海平的角度看来，舍他其谁？

　　可李海想的不是这个啊，他想着怎么脱身呢！这会接到万海平的电话，李海灵机一动，说不定是个好机会呢？

　　于是万海平就有了意外之喜，他本来也只是抢个先手，孰料李海的态度热情得出乎他意料之外，竟然马上就同意，说要找个地方好好聊聊，大家该怎么合作的问题。万海平放下电话，都没闹清怎么回事，李海有这么天真么，还是看自己这么顺眼，当成自己人了？他忘记自己和方超是什么关系了吗？

　　李海这边，挂了电话，一脸为难：“倩倩，你看你是跟我一块去，还是我先送你回去？你也听到了，万海平约我，我总得听听他的条件。”

　　出乎意料，赵诗倩居然很干脆地给他解套：“你在路边把我放下吧，我找人接我回去，一个电话的事。你去忙你的，我妈那边我跟她说，哦对了，要是你回来晚，就睡在外面好了，我家这边规矩大，你半夜回来没准被人问东问西的，好麻烦。”

　　这下轮到李海不好意思了！没想到赵诗倩这么好说话啊，不过想想也是，别看这丫头嘴上很凶，其实心肠软着呢，别的不说，纪薇薇追求李海，这件事从赵诗倩的角度来说，绝对是不能容忍的！可她就忍了，一句重话都舍不得对纪薇薇说呢，埋怨都是埋怨李海。

　　不好意思归不好意思，想想望眼欲穿的姚诗儿和蓝映真，李海心想也只好对不起赵诗倩一下了，那三亿压岁钱，就当是提前准备的补偿吧。

　　看着赵诗倩上了前来接她的车，李海才掉头而去，一边开车，便拨了个电话给蓝映真。电话响了一声就接通了，蓝映真只是喂了一声，说话时的气息很不平稳，然后李海就听见姚诗儿在电话里嚷嚷：“凭什么，凭什么啊！太不公平了，我先认识你的哎，你居然先打给真真！李海你有种，你对得起我啊你，太过分了！”

　　隔着电话，李海都能想象到姚诗儿此刻张牙舞爪的模样，他也笑了：“谁让你的姓名缩写在后面呢？按照姓氏字母排序，没法子啊！”姚诗儿立马没话说了，蓝映真咯咯地笑，笑得李海心都痒痒了，冷美人难得笑成这样，格外地撩人啊！——好吧，李海承认，其实他确实是比较偏爱蓝映真一些的。

　　约好了在哪里见面，李海反手打给万海平，说得很直接：“万兄，借你过桥一下，不过我今晚没空了，明天面谈如何？你说时间地点，我承你这个人情了。”

　　万海平大笑，心里也是大喜，李海这个人情价值千金啊！大家要谈的是大生意，他明摆着放个人情出来，自己还不占便宜么？顿时也拉近了距离，笑着道：“懂了懂了，大家都是男人么！李兄，下次我有需要的时候，你也得帮我两肋插刀啊，兄弟么！”

　　李海干笑两声，挂了电话，心说谁跟你兄弟啊？忒么就这么个人情，为了封你的口，明天不知道要让出多少好处呢！有本事你别要，那我算你是兄弟候选人之一，还差不多！

　　世爵跑车在京城外围的道路上卷起一阵风，李海仗着自己的反应快，把车速飙到了两百八十迈，在几个连续弯道上更是耍起了飘移——其实从汽车驾驶本身来说，飘移就是一种不爱惜车子的行为，看着酷，实际上对于车没好处，对车速也未必有多大好处，也就是李海这种，驾驶技术本身不咋滴，玩野蛮驾驶的人，才这么玩；当然，还有那种纯粹是觉得比较酷的，玩飘移。

　　结果这一飘，飘出事情来了。京城这地方，自古叫做天子脚下，藏龙卧虎，爱玩跑车的年轻人多了去了，都是趁着晚上出来兜风，西山的山道就经常被封起来，供这些年轻人玩。李海这么高调地开过去，交警们睁一眼闭一眼，一看这就是豪华跑车，不用问肯定是哪家的二世祖啊！

　　可是二世祖们自己不认识啊，一看京城居然出来这么一辆跑车，还这么高调嚣张，这是哪根葱啊？彼此一打听，居然都不认识！立马就有人发话，叫交警拦下来，看看是谁家的！

　　交警们苦着脸干活，前呼后应的，李海很快就看到前方警灯闪烁，设起了路卡。

　　“真是越赶时间，越赶不上时间，欲速则不达啊。”李海撇了撇嘴，只好把车速降下来，靠边停车，交出驾驶证。交警假作联网调查，实际很快就把这驾驶证上的信息都传递出去了。

　　李海在京城的少爷小姐们之中，知名度相当高！昨晚那件事一出，一夜之间就传遍了，都知道赵诗容的男人，把文素给撅了个大跟头，尤其是李海的那番话，“一百亿欧元，我在这里打一场拳，丢掉的面子和人脉，就值一百亿欧元”，卧槽被无数人奉为神论啊！

　　从某种角度来说，钱神的理论没错，有很多人心里就是这么想的，什么东西都有价值，都可以用金钱来衡量，所谓的非卖品，只是出价太低的另外一种说法而已。象李海这样，用这种方式来表明自己的身价，在很多少爷小姐们看来简直是碉堡了，有人已经喊出“低调装比的时代已经过去了，现在是要真正高调的时候！”

　　所以一听说，这么嚣张地招摇过市的人，原来是李海，大家都释然了。可问题是，很多人只是听说过李海，并没有见过啊，这样的风云人物，碰上了怎么能不见见呢？

　　“拖住他，别让他走了！我们马上就到！”

　　接到这种指示，交警们面面相觑，李海虽然是外地身份证，可是能开这种车的，小交警们能惹得起吗？一商量，很光棍地和李海实话实说：“李先生你好，是这样，有人想要见见你，正在赶过来，您能不能等十分钟？我们没办法让你直接和对方通话，我们也是奉命行事。”敢情这事是有人协调，京城交警部门的头头都关注着呢。

　　李海一听就明白了，气得直翻白眼，这叫什么事！哦，你们想认识我，可以啊，找人介绍一下，找个合适的机会，都可以，很难吗？哪有当街叫交警拦车，然后一起冲过来围观的道理！

　　生气归生气，跟这些交警也没法计较，首先人家形式上是合法的，查个外地的信息，多花十分钟算什么？再说，小交警们身不由己的，自己为难人家也于心不忍，本身李海就是这种普通家庭出来的，他可知道这样的小角色，要是不小心卷入了什么大漩涡，是什么悲催的下场！

　　憋着气的李海，姿态当然不会多么友好。于是当一长排豪华跑车呼啸而来，在路卡前后排起长龙时，从车上下来的众多少爷小姐们，看到的就是这样一副景象：警灯和车灯闪烁中，金属银涂装的世爵跑车，李海很随意地坐在前盖上，浑身上下都好似散发着神祗一般的威严！

　　最后这句话，其实就像其字面上所说的那样，李海把三种神力光环打开，甚至于为了震慑这些终日沐浴在权力光辉之下的年轻人，他不惜把自己深深忌惮的权神神力光环加大。效果极佳，原本还只是想要来围观一下，满足一下好奇心的年轻人们，全都屏住了呼吸，一时间竟然没有敢于上去搭话，显示一下自身存在的！

　　冷冷地扫视一周，李海目光所到之处，多人都不自觉地把头低了下去。他耍够了威风，这才从前盖上下来，哼道：“交警同志，这么多车都堵在这里呢，你们不是要检查驾驶证么，那就一视同仁吧，谁让你们在这里设卡的，总要体现领导意图吧？”这话实际上就是在说，谁发话拦住我的，出来说话，别躲在那里装孙子！

　　交警们都不吭声，有人面子挂不住了：“你叫李海是吧？何必这么当真呢，看你车开得不错，这车也不错，飙一场吧！”是个挺帅的年轻人，事实上年轻就是本钱，加上家庭条件都很好，这些年轻人就没有几个是真丑的。

　　李海却只是扫了他一眼：“跟人说话的时候，请先自我介绍！对了，也许你不知道，你身后那位，当初第一次和我说话的时候，也是这样，什么都不说，自我介绍也没有，上来就这啊那的，搞得我莫名其妙——当然，我相信你现在是不会这样和我说话了，是不是，杨明？”

　　出来说话的年轻人气得脸通红，他倒是知道杨明和李海有过节，也知道不是什么大事，可谁晓得就是因为这个？没来由地吃了李海一个好看，这场子还是替杨明扛下来的，何苦来哉！


第495章 闯关

　　杨明本来以为，天色已晚，自己混在人堆中，李海未必能认得出他来，谁知道李海眼睛这么尖！按说这不科学啊，不是说人的眼睛从亮处看暗处，基本上看不清东西吗！

　　被人点到头上，当着这么多人的面，杨明要是再缩着，他以后也不用混了。硬着头皮站出来，还装着从容的样子：“李海，多大的事，你就这么一直惦记着？我这几个兄弟都是爱车的人，想要和你一起玩玩而已，事先也不知道是你，不用太敏感吧！”说到后来已经露了怯，没法子，换届的时候要到了，杨家的后台就要退下去，虽然也帮着弄了点肥缺，不过权是没有了，捞点钱而已；而说到捞钱，杨明可是知道李海的一些底细，这小子别看年轻，手上的钱已经不比某些顶级公子来得少了！

　　可以说，在李海这个年纪，他的成就绝对可以说是傲视同侪的，哪怕是那些含着金钥匙出生的人，能混到掌控大型企业的时候，至少也是三四十岁了吧？可李海大学还没毕业呢！杨明之所以忌惮李海，吃了亏也一直隐忍着，就是因为这一点，足以看出程老爷子对于李海的另眼相看。其实，今天的事也真的不是他撺掇的，他哪能知道是李海在开车？当然，听说是李海以后，撺掇人出来和李海飙车，这倒是他的手笔。

　　李海当然能想得出这点因果，只是他肚里有气，不撒到杨明头上，还往哪里撒？谁忒么有空和你们在这里飙车，那边有两位大明星，正在床上洗干净了等我去一起飞呢！男人在这种时候，火气总是比较大的。

　　偏偏这群年轻人，都是见不得别人嚣张的，本来大部分人都只是想见识见识，李海是何许人也，这会一看到李海这么冲，都不干了，男男女女纷纷指责李海：“有什么啊，不就会两手飘移吗！有本事真刀真枪来跑一圈啊！装得这么高调，不会是心虚吧！要不你答应，以后不开跑车上西山了，咱们就放你走人，不然抓你进去，超速！”

　　当然不是一个人这么说着，你一言，我一语的；李海听着，一阵无语，这都是一帮蛋疼无聊的孩子啊，听听这些话，全是孩子话啊，就没人觉悟，我并没有义务在你们身上花费我的宝贵时间吗？至于抓超速什么的，也真没什么大不了的，传出去就是丢个人而已。

　　不过想深一层，李海就知道，这个人丢不起！要是被交警因为超速抓起来，耽误了和两位大明星的约会事小，程家和赵家的面子都被自己丢了，明摆着的么，这么多人玩车，就李海一个人超速被抓进去，有心人解读起来，是不是意味着程家和赵家的地位受到了挑战？

　　李海当然可以找程卫国或者冷雨薇来解决，可是他不太想什么事都麻烦别人，这也不是什么正经事，宣扬出去的话，倒好像是自己不干正事一样。

　　这些念头一闪而过，李海笑了起来：“想赛车，可以啊，不过我的规矩，可能你们不太清楚，我很值钱的。你们准备出多少钱，跟我赛车？”

　　顿时万马齐喑！昨晚李海在那家会所的豪言壮语，已经传遍了这个圈圈内外，人家可是丢点面子值一百亿欧元的！也别说这是李海单方面吹牛，文素的赌注，已经代表了某种认可，虽然不知道最终这笔账会怎么解决，但现在没人能把李海的大话完全当成嘴炮。

　　况且，李海之所以会引起这群体中某些人的注意，不就是因为他开车的姿态够高调吗？证明他的车技绝对是有水准的，万一下了重注，输掉怎么办！以至于一下子就没人接话了。

　　李海心中暗爽，这算不算是一种另类的用钱砸人？看我不砸死你们！

　　终究有人受不了了，输钱事小，这面子丢不起，年轻人么，又是从小生活条件优越，心气都高着呢，哪能受得了被李海这么个外来户骑在头上！先前出来的那年轻人把手拍了拍，道：“李海，你的面子是值钱，不过我们的也不差吧？大家玩玩，意思一下就行了，我们家不许赌钱的，家里管得严。”

　　说得好，说得好！被李海气势震慑的一群年轻人，马上又活跃起来，这调子不错啊，听见没，赌钱是不好的，谁跟你赌钱啊，就是玩玩车而已。至于被李海震慑所丢掉的面子，待会从赛车上找回来，足够！

　　实际上，会在这里的年轻人，就没几个正经出来做事的，家庭条件优越是不假，真正能在他们自己手上的资源，也不见得有多少。拉人情找关系，这帮人都很能，要说真金白银，没多少人眼睛不眨就丢几个亿出来：而李海呢？昨晚他随手就给了赵诗倩三亿，当压岁钱！谁的底气足，这还用说吗？更别说，这里面很有几个，昨晚跟在文素一边下注，就输给了李海呢。

　　这么一说，李海也知道差不多了，速战速决吧！便指了指自己的车：“先别说赛车什么的，我做几个动作，你们谁觉得自己能做得出来的，再上来和我赛车。”他跳进世爵跑车之中，引擎一阵轰鸣，跑车迅即加速，在原地以飘移的姿态，转了两个圈。

　　“这有什么啊，没什么了不起啊，就这点本事——”一众年轻人迫不及待地加以贬低，给自己找补点信心和面子。

　　哪知，就在众人议论的时候，李海的跑车轮胎在公路上发出一阵尖叫之后，竟然直对着交警设下的路卡冲了过去！撞车吗？撞掉价值近千万的世爵跑车一辆？年轻人们都傻眼了，要是李海真这么玩的话，那还真的没法跟了，一辆车子撞了也就撞了，问题是这样有什么面子可言？

　　还有的人更想深一层，为首的年轻人就对杨明说：“这小子要是真这么硬比砸钱，那我可不比，能跟文素对砸一百亿欧元，我可没这底气。”

　　杨明也很想翻白眼，李海这家伙，到底是暴发户啊，真是拿钱不当钱！忒么的，自己吃的这个亏，怎么就没机会报回来了呢？明面上有程家和赵家罩着李海，自己的大靠山又要退下去了，能保住现有的家底就很难了，姐姐姐夫最近都在发愁这个事，自己实在没有节外生枝的勇气啊！

　　在众人各异的目光中，李海的世爵跑车已经冲到了路卡面前，眼看就要撞上去，交警们纷纷惊叫着跳开，年轻人们也都屏住呼吸，准备观赏这一幕天价跑车直接撞毁的场面，平时你都只能在电视上才能看到呢，难得啊！

　　哪知，李海冲到路卡前面，那辆车却忽然侧了过来！是真正的侧了过来，只有左边两个轮子着地，整辆车从后面看过去，和地面几乎有八十度的交角！众人的惊呼声才到嗓子眼，没喊出来呢，李海又有惊人之举，那辆车的前轮抬了起来，整辆车只有一个后轮着地，带着尖锐的啸叫声，从两块路卡中间溜了过去，而那片空隙，只有不到一米宽！

　　车身还是和路卡边缘擦了一下，一地的火花中，世爵跑车落地，马力全开之中，瞬间加速到了两百公里以上，消失不见。速度快，再加上路卡的阻挠，没人能追上去，只能眼睁睁看着李海的车尾灯，消失在夜幕之中！众人这才明白，李海所谓的“能作出这几个动作，才有资格和他赛车”，这根本就不是用嘴说的，也不仅仅是技术的问题，因为如果现场没人能做出来这种动作，就根本追不上李海！那还赛什么车？

　　一片寂静中，忽然有个女孩子说了一句：“我现在才知道，什么叫输在起跑线上啊。”闻者纷纷表示要吐血，因为对于他们这些年轻人来说，人生名副其实是赢了在起跑线上，而“输在起跑线上”？今天第一次体会到！

　　其实，李海只是想要趁机走人而已，谁有那美国时间，跟这帮闲的蛋疼的年轻人蘑菇？谁知，伴随着这句点睛之笔的评语，他今晚的壮举，和昨晚令文素吃瘪的事迹一并流传开来，有更多的人想要见见他了。

　　望着李海远去，杨明想的却更多。当初见到李海的时候，俩人之间的地位身份，和现在可以说是掉了个个儿。杨明的背景，他所身处的环境，足以令他蔑视这个圈子之外的任何人，所以在他看来，他甚至连名字都可以不用告诉李海，直接对他指手画脚就行了。这一点，即便他后来吃了亏，也没有改变过，所以他依旧可以刁难李海，逼着他到京城来。

　　然而半年以后，现在的李海却已经堂而皇之地踏进了京城的年轻人这个圈子，地位无可置疑！甚至，他有成为某个小团体核心的资格，无论是实力，还是身份！杨明发现，不管是敌视，还是接受，总之有一点，他不能再象当初那样，无视李海的存在了。

　　“貌似，这家伙自己也是做珠宝首饰生意的——是不是和姐姐商量一下，看看能不能和他合作？”杨明自己都很惊讶，他居然会有这种念头！当然，在他和姐姐杨恩惠说起的时候，杨恩惠差点高兴得哭了，不是因为和李海合作，而是杨明这个弟弟终于开始长大了。


第496章 狗仔队

　　李海一边开车疾驰，一边暗自得意。他刚才那么玩法，可不光是炫技术，因为客观上，是不可能完全避开路卡，车身肯定要刮到。这辆车价值不菲，李海也不舍得就这么刮花了，所以上车的时候，他顺手就拍了一记金刚不坏身神符上去。

　　十万神力是不少，不过刮花了这种等级的车子，恐怕用来修补的钱远超这个数字。一记金刚不坏身的神符，换来的就是车身怎么刮都刮不烂，李海也才可以作出这种高难度的动作。

　　和姚诗儿蓝映真约好的地方，是在京城南面的某个别墅群中。京城之大，从李海这一路上就充分能感受到，因为以他开的这辆车子，以他的速度和车技，也开了足足一个小时才到，差不多二百公里的路程！

　　依照姚诗儿在电话里的指示，李海把车子缓缓停放在车库里，智能控制的大门刚一关上，姚诗儿娇小火辣的身影就从车库侧门里扑出来，一把拉开世爵跑车的车门，跳进李海的怀里，揪着他的衣襟来了个热吻。

　　姚诗儿的身材，就是属于那种虽然娇小，但是哪里都不缺肉，火辣之极！尤其是她的小翘臀，弹性十足，坐在李海的大腿上，李海当时就起了反应，而且根本不用感到不好意思，因为不起反应就不是男人。

　　姚诗儿显然也清楚地感受到了李海的变化，她满意地坏笑着，还用自己的小翘臀在李海的要害部位，很技巧地磨蹭了好几回：“你说，是我好还是真真好？回答正确有奖励哦！答错了要罚的！”

　　这种问题，李海就算是白痴也知道，不管选哪个都肯定错。他只是搂着姚诗儿的腰身，把这具火辣的娇躯搂在怀里，定定地看着姚诗儿的眼睛，然后很认真地说：“我想你们两个，很想的。你想我不？”

　　姚诗儿的眼睛马上就红了，虽然明知道李海这是在耍手腕，回避自己刚才的问题，但她本来也没打算要李海在她和蓝映真之间，分出个亲疏远近来。她也只是想要从李海那里，得到一些安慰和温柔罢了，所以这个答案，她很满意！

　　“坏人，一来就想弄哭人家，不让你得逞！”姚诗儿扑上去，又是一个长长的热吻，下面也不老实，蹭的李海的裤子都要爆炸了。

　　眼看再这样下去，搞不好在车库就要来一发，蓝映真及时出现。她依旧穿着惯常的中性服装，修长窈窕的身子带着独特的性感，高高的马尾辫，显得整个人清爽干净，站在那里就能让人不忍移开目光。

　　李海注意力的转移，姚诗儿当然是最有发言权的，她的嘴唇马上嘟了起来：“就知道你偏心，真真就站在那，我可是在你怀里坐着呢，你眼里就只有真真一个人了，哼，坏人，就骗我！”

　　李海笑，其实姚诗儿说得不错，两人之中，他确实相对偏爱蓝映真一些，因为一开始，姚诗儿接近他的目的并不单纯，就连后来三人一起的那个突破夜晚，也是蓝映真始终在主动付出。好比现在吧，姚诗儿确实是主动扑上来的，可是李海总觉得，静静站在台阶上看着自己的蓝映真，目光中有着更多更真诚的爱意和思念。

　　他搂着扭来扭去的姚诗儿，从车上下来，走到蓝映真的面前，伸出另外一只手，把蓝映真搂在胸前，轻轻啄了啄她的唇。温度一如既往，表面上冰冰凉凉的，可李海一想到里面香滑的舌头，比常人更加火热，心里也便热了起来。他的吻还没结束，便被蓝映真反过来叼住了嘴唇，于是两个高个子便彼此亲吻着，中间夹着身材娇小的姚诗儿。

　　姚诗儿不满地叫起来：“爹，妈，你们不要当着我的面做这种事！”

　　蓝映真噗哧笑了起来，李海也忍不住笑，姚诗儿就这么古灵精怪，亏她想得出！话说回来，还真的有点象呢。

　　姚诗儿仰头看看李海，又看看蓝映真，笑得诡异：“喂，要不今晚我们就这么玩吧，爹，妈，你们准备和女儿一起做什么事呢？”

　　李海瞠目结舌，姚诗儿的建议，简直是涉足禁忌！但，不可否认，在她这么说的时候，李海的心跳都加快了！

　　蓝映真的脸也红了，不轻不重地拍了姚诗儿一下，嗔道：“说什么呢，多别扭啊！”但从她的眼里可以看出，她也有点心动了。

　　姚诗儿和蓝映真一直在一起，时间比李海长得多，哪能看不出来？嚷嚷道：“爹，你看我妈打我！你们到底做什么好玩的事情，不带女儿一起玩啊？我不嘛，我也要玩嘛！”这丫头还上瘾了！

　　正这时，忽然传来一阵滴滴的电子铃声，蓝映真和姚诗儿的脸色都是一正，李海奇道：“怎么了？看你们的样子，似乎出了问题？”

　　蓝映真点点头，先进房子去，姚诗儿拉着李海走在后面，一边给他解说：“这个铃声，是监控系统识别出来，有车辆或者行人，短时间在周围反复出现了多次。这系统很先进，这个设定就是为了防止有人跟踪我和真真，以前也抓到过跟踪者。”

　　跟踪？李海皱了皱眉，本能地想到了自己身上。

　　果不其然，从监视屏的回放里，他看到了一辆奔驰迈巴赫的跑车。车子当然是好车，但重点是，李海刚刚见过这辆车！就在刚才，被一群蛋疼的少爷小姐们追上，闹着要赛车的时候，其中为首的那个年轻人，就是开着这辆车。很明显，对方是前后脚，追到这里来的。

　　是单纯地想要继续飙车，还是不怀好意？李海不由得有点后悔，不该开着这辆世爵跑车，来和诗儿真真幽会，这车子实在是太显眼了！转念一想，这是京城呢，到处都是摄像头，对方如果利用交警系统的话，自己哪怕是开辆京城最常见的出租车，也不可能躲得过。

　　听李海说了刚才的事，姚诗儿脸色变得难看起来：“这家伙，可能不怀好意！这别墅是菲姐名下的，很容易查到，我们俩也不可能一直憋着不出去，总会被人拍到。李海，我想你——”

　　可怜巴巴地看着李海，李海明白她的意思，有这家伙在外面盯着，自己没法在这过夜，待久了都有风险。这里毕竟是京城，天子脚下，什么事情都传得很快，尤其是李海和两位明星，如果关系曝光，三人都会很被动——如果李海只是和其中一个人交往，都不是太大的问题，可是三人行！这消息绝对爆炸性！

　　要怎么做呢？李海看着监视屏上的影像，皱眉，背后贴上来一个冰冰凉的身躯，柔柔软软的，蓝映真的脸蛋贴在李海的后背上，不说话，双手却用力搂紧李海的腰，显得那样的不舍；姚诗儿也从靠到李海的怀里，搂着他，俩人一前一后地，紧紧抱着李海。但这一次，没有了刚才的火辣刺激，只有浓浓的依恋。

　　李海心里翻腾着，这一幕和当初三人一起突破的时候，何其相似！那时候，蓝映真和姚诗儿，正是在经历了一番惊险之后，格外地需要安全感，这样才会不顾一切地投入了李海的怀中，因为是李海，在那种极端不利的情形下保护了她俩。而现在，俩人又处在极度不安全的环境中，这一次自己也牵涉了进去。

　　他陡然下了一个决定：“你们在这里等着，我去搞定这家伙！”不等姚诗儿和蓝映真说话，李海从另外一扇门溜了出去。

　　他运起神打的功夫，身形犹如鬼魅一般，在夜幕黑影下闪动，蓝映真和姚诗儿从屏幕上看去，都觉得不可思议，即便是明知道李海就在外面，但是监视屏没有任何提示，她们也根本找不到李海的身影所在。俩人对望了一眼，彼此握着对方的手，虽然早知道李海的身手很好，没想到好到这种程度。

　　坐在奔驰迈巴赫里的年轻人，当然更加想不到，他只是眼睛眨了眨，副驾驶位子上就多了个人，而且正是他跟踪的对象，李海！

　　一嗓子还没叫出来，已经被李海捂在了嘴巴里：“我有一种办法，能让你两个小时以后死于车祸，没人会怀疑，你信不信？”

　　他的手放开，那年轻人急促气喘，大声道：“李海，你敢！你知道我是谁嘛！”

　　李海好整以暇：“我不知道你是谁，我也不需要知道一个死人是谁，如果你要说的只有这些废话，那我就不浪费时间了。”

　　要是李海咬牙切齿，年轻人恐怕还不会这么害怕，问题是李海的态度，简直就像是在茶馆里喝茶聊天一样，说的却是无比残酷的话。更要命的是，他知道李海的一些事情，不认为李海是什么善男信女。

　　心里一阵哆嗦，他终于软了下来：“别，李海，我不是想要抓你把柄，我也不知道别墅里是谁。我跟着你，是想要跟你合作，我知道你参与了保加利亚的谈判，这块蛋糕太大，你一个人吃不下的。”

　　李海嗤之以鼻，合作？有半夜跟踪的合作手法吗？“你当我三岁小孩？我的电话又不是什么秘密，如果你真的觉得有资格跟我合作，大可以直接打电话给我——话说，你总不会认为，抓到我的把柄，就可以从我这里赚走几十亿吧？”

　　他的手微微一动，年轻人就彻底崩溃了，大叫道：“别，别杀我！我，我什么都说，是吴燕琳，吴燕琳跟我说起你的！”


第497章 能屈能伸

　　年轻人名叫徐伟，和徐铮是堂兄弟，管吴燕琳也要叫一声嫂子。李海昨晚出了那么大的风头，徐伟当时并不在那家会所，第二天听徐铮说起的时候，吴燕琳就明显地表示出了对李海的异常关注，同时还带着不屑和不满。

　　徐伟当然不知道李海和吴燕琳之间到底发生了什么，这不妨碍他牢牢记住李海这个名字。晚上见到世爵跑车的时候，他听人说这是李海昨晚开的车，就马上决定要找找李海的晦气。原因很简单，李海刚刚出了那么大的风头，他要是能把李海踩下去，这风头不就是他的了吗？

　　对于真正出来做事的人，这种心理非常无聊，但徐伟不这么看，他反正也不指望有多大的成就，以后带着家里的钱出国做个逍遥富家翁，这就是他的人生理想了。国内现在很多官二代，其实都是这种想法，做官有多累多难，没人比他们更清楚，就算有家里提供的资源，也未必能冲到某个高位上，而在那之前要付出的时间和忍耐，一般没什么野心的人都没法承受。

　　说句题外话，这就是很多女婿党能够在官场上走得远的原因之一，因为他们出身不好，所以格外珍惜权力和地位，也愿意付出牺牲，而姻亲这种纽带则可以保证获得足够的政治资源，这属于真正的利益结合，相当牢固！

　　所以对于徐伟来说，人生就是图个爽字，能在京城这个顶层的年轻人圈里出一次大风头，这就够他显摆的了。

　　谁知道，把目标放在李海身上，是一次巨大的错误，交警路卡前的单轮冲关，这样惊艳的动作让在场所有人都目瞪口呆，李海又出了一次大风头。徐伟哪能甘心？便即动用了交警的监控信息，得知李海的去向之后，直接转到这里来，他也没想清楚自己到底要做什么，就是不服气罢了。

　　李海听完他说的话，有些头疼。所以说官二代难搞，就在这里，他做事情的逻辑和平常人都不一样，找自己麻烦是为了出风头，跟踪自己是为了找回丢掉的面子！李海要是早知道是这样，直接就在别墅里装死不出来，和两位大明星胡天胡地一晚，到明早悄没声息地溜出来，不留下把柄就成了。

　　何苦来哉，现在揪住了徐伟，他反倒没法收场了。总不成杀人灭口吧，就为了这点事？李海不由得一叹，看着徐伟仓皇不安的神色，很是恶作剧地来了一句：“可惜，你知道得太多了。”

　　这句话，网上经常看到，平时宿舍里也用来开玩笑什么的，可是徐伟这会是人为刀俎啊，一听李海说这话，显然是杀人灭口的节奏，当场差点没吓尿了，大叫道：“不，我什么都不知道！我没来过，我今晚没见过你！”

　　一般来说，他是不会怕人敢动他一根毫毛的，不过李海不比寻常，刚才他还好死不死地，自己提到了保加利亚谈判，那可是真正的国家大事！万一李海是那种特殊部门里面的，为了这个由头，把他灭了口，理由也很充足吧？徐伟是越想越怕，权力高层家庭里出来的孩子，别的本事或许没有，对于权力阴影下有多少黑暗，门清啊！当他发现，有一天自己都会成为被“黑”的对象，哪里还能淡定得起来？

　　李海看到他这么害怕，倒是很意外，李海自己可没有跟国家大事挂钩的觉悟，一时都没想到这一层上，他脑子里，只把保加利亚之旅，当成一次生意旅行而已。不过徐伟这么害怕，也正中李海的下怀。

　　李海故作犹豫了半天，才道：“吴市长是你嫂子？”

　　徐伟一听这话头，当即抓到了救命稻草：“是，是我堂嫂，不过我们关系很近的！你是在之江是吧，我让嫂子罩着你，我求她！”徐伟一边哀求，一边下定决心，以后再也不轻易和人别苗头抢风头了，搞不好真要出人命啊！

　　李海又犹豫了一会，感觉徐伟差不多真的要尿出来了，才点头：“好吧，看在吴市长的份上，只要今晚的事情，你真的能守口如瓶，我就放过你。你能保证吗？不对任何人说起，包括吴市长在内？”

　　“我能，我懂保密条例的！”徐伟这会，不管李海说什么他都答应，小命要紧啊！其实冷静下来想想，也能想到各种破绽，问题是俩人本来就没有多少实质性的冲突，徐伟跟踪李海也就是一时头脑发热，他哪还能冷静下来，想想李海和自己的立场，是否真的要到这个份上？

　　等到他惊魂甫定，李海已经消失不见，他甚至都不知道李海是几时从车里出去的，又从哪个方向走了。徐伟禁不住打了个冷战，哆哆嗦嗦地发动车子一溜烟走了，还差点撞到马路牙子上。

　　哪也不敢去，直接回了自己的小窝，揪住在那里藏的娇一通发泄，才算是找回魂来。前因后果想想，徐伟也有点怀疑，自己是不是反应过度了？再转念一想，宁可信其有啊，身在权力核心的边缘，徐伟就算自己经验不足，见识也有了，什么离奇的事情都可能发生，小心无大错！

　　不过，徐伟毕竟是官宦家庭出来的，思维逻辑和常人不同，一度惊魂过后，他倒是有了另外一个想法。有了今晚的事情之后，李海虽然未必对自己有什么好印象，可是从另外一个角度来说，他也会对自己有超过常人的信任。

　　这种想法，是一般人思维上的盲点，普通人对于那些差点向自己举起屠刀的人，肯定是心存恶念，根本不会想到要进一步接触。徐伟就不同了，他也听说过很多离奇的关系，官场里人和人之间的交往，那真是什么奇葩都有！这其中，占据绝对上风的人，往往会对下风者不抱有什么警惕性，双方合作的可能性反而比一般陌生人来得大些。

　　“对啊，我嫂子是之江市长，据说换届以后会进江南省委常委的呢，他就在之江地面上混，肯定有用得着我的地方！”徐伟越想越得意，要是李海能够接纳他，再加上他可以成为李海和吴燕琳之间的桥梁，这里面不少油水可以捞啊！至于刚才在李海面前丢掉的面子，徐伟既然都全面投降了，反正也没别人知道，比起真金白银的好处来，那点面子算啥？

　　越想越兴奋，徐伟当即爬起来，打了个电话给堂嫂吴燕琳，说自己想要去之江玩几天，顺便看看有什么生意好做的。吴燕琳不解其意，只当他是在京城里呆腻了，也就随口答应：“好啊，徐铮过段时间也要下去挂职，估计也是到之江，你们兄弟一块来好了。”

　　徐伟一听徐铮也下去，有点头疼，徐铮那小子太阴了，心里想什么都不知道，不好对付啊！不过这不是重点：“嫂子，今天问你的那个李海，听说在之江很吃得开？我想看看，能不能跟他合作。”

　　一提到李海，吴燕琳的心里就抽抽。这混蛋是真不给自己面子啊！不过，也真是有男人的魅力，尤其难得的是，李海年轻，还事业有成，不像很多年轻小伙子，要么是完全不懂事，要么就是功利心太重，在一起的时候少了那种令人投入的感觉。吴燕琳是女人，女人潜规则男人的要求，和男人潜规则女人不大一样，很讲感觉的，李海，就很让她有想要征服的感觉。

　　如果有天，能让李海脱光了，露出一身精壮的肌肉，跪在自己面前唱征服，那该有多爽？吴燕琳都不敢再想下去了！匆匆地打发了徐伟，都没细想徐伟为什么会忽然想要去之江，吴燕琳挂了电话，脑子里就盘算开了，到底要怎样，才能收服李海这匹野马呢？

　　李海离开徐伟的车子时，用了一张隐身符。这法术，他本来是不会的，钱神一脉也没这样的法门，这是属于道术中的。好在，有了锱铢必较的神通之后，只要舍得花费神力，他就能模拟出各种道术的效果来，这隐身符就是其中之一，当然价值是相当不菲的，仅仅五秒钟的隐身效果，就要花费上百万的神力！要不是为了彻底震慑徐伟，他也舍不得下这么大的本钱，况且这隐身效果还不怎么样，自己看起来，也就跟电影里那种异星铁血战士的隐身技术差不多，看起来像个透明的果冻似的。

　　借着隐身符的效果，他离开徐伟的视线，也避开了可能的监控，五秒钟之内就回到了别墅内，把事情简单和姚诗儿和蓝映真解释了一下，俩人这才松了一口气。

　　没了心理负担，姚诗儿又活跃起来，又跳到李海的怀里撒娇：“爹啊，女儿好怕哦，你摸摸女儿这里，小心脏扑通扑通跳呢！”

　　李海哭笑不得，刚刚临时起意，还有那么一点感觉，现在被徐伟这么一打岔，惊魂甫定的，一时半会还真不容易进入角色呢！他转头看看蓝映真，却意外地看到蓝映真皱着眉头，一副若有所思的模样，心中一动，便问：“真真，你在想什么呢？”

　　蓝映真好似被李海问了，才醒悟过来。她有些犹豫地看着李海，欲言又止，姚诗儿也发现不对了，跳过去爬到蓝映真的身上，搂着她的脖子，俩人的娇躯贴在一起，腻声道：“真真，你怎么了，有心事吗？”

　　李海眨眨眼，俩美女这么亲密地贴在一起，养眼指数飙升啊！忽然好奇，自己只是知道她俩是拉拉关系，还真没亲眼看过俩人以前是怎么亲热的呢！

　　这么想着，李海有点来感觉了，却冷不防，蓝映真犹犹豫豫地一句话，浇灭了他心头的小火苗：“我们，以后是不是不要再这样了，比较好？”


第498章 我也要

　　此言一出，不止李海措手不及，姚诗儿也傻了。她使劲把蓝映真的脸扭过来，对着她自己：“真真，你说什么呢？出什么事了，你说啊！”

　　蓝映真勉强笑了笑，轻轻但坚决地拨开姚诗儿的手，转向李海：“李海，我不想我们以后，都要这样见面。我们的身份，太敏感了，这样下去迟早有一天曝光，会连累你的。”

　　这一说，姚诗儿也不吱声了。也许，她也有类似的感觉吧，在羊城时偷偷摸摸的好像还很刺激，到了京城耳目众多，国家根本重地，李海现在也不是一般的小律师的，时刻都有很多人在关注着他的一举一动，这种压力，已经超出了刺激所需要的程度。

　　李海心中却有种莫名的感动。他沉默了一会，才伸出手去，一手拉着一个，蓝映真的手冰冰凉的，姚诗儿的手肉乎乎的，都很舒服。

　　用手指在俩人的手上摩挲了一会，李海望着俩人的眼睛，慢慢道：“虽然一开始，是出乎我意料之外的发展，不过和你俩认识，到现在，我都没后悔过哪怕一次！我们在一起很开心，不是吗？”

　　姚诗儿目光复杂地看着李海，蓝映真则显得有些凄凉：“李海，我也不舍得你，哪怕真的被曝光了，我们反正是做这一行的，隐私权什么的早就不计较了，也没什么大不了。可你现在不同了，传出去会影响到你的！”

　　从俩人手上的力道，李海就能感到俩人的心意不同。蓝映真是主动提出来的，但是她的手抓得很紧，指尖都在用力！而姚诗儿呢，手在发抖，没什么力气，好像随时都能放开。事实上，李海也知道，别看三人都是在一起，可是真到了要分开的时候，姚诗儿肯定比蓝映真更放得下。

　　三人之间的感情，谈不上有多深厚，一开始李海更多地是出于猎奇的心理，大明星呢，还是两个一起！还是大明星主动贴上来的！这种诱惑，有几个男人能承受得住？为了美食，佛都能跳墙呢，那么绝色当前的时候，神使动摇也不足为奇。

　　可是，人非草木啊！一段时间，几次相会下来，说没有感情那绝对是假话，尤其是蓝映真，这个女孩子表面上有些冷漠，性子也比较刚强，可是李海能清楚地感到，她对自己投入了更多的感情和牵挂。

　　李海有些感动，正想说什么，姚诗儿却抢道：“李海，你怕不怕我们给你带来麻烦？”

　　“麻烦？我要是真怕的话，当初就不管你俩，让你们被叶家兄弟抢去献给方超了！”李海一瞬间就做了决定，或许是男人的冲动，但他此刻就是决定了要这么做，否则他一定会后悔的！“真真，诗儿，我向你们保证，如果有朝一日我们要分开，那也只会是因为我们彼此不想再在一起了。”

　　谈感情，谈未来，对三人都不现实，就算什么社会影响都没有，三人都是普通人，这种关系也不正常！所以，就只能是开心一天算一天。从这个角度来想，李海也能理解蓝映真的想法，要是大家在一起，每时每刻都提心吊胆的，那还谈得上快乐开心么？真就不如相忘于江湖了。

　　听到李海这么说，蓝映真眼中露出了温柔的笑意，趴过来亲了李海一下，不出意外，这个一开始只是略显激动的浅吻，很快就变成了缠绵延长的深吻，足够起到暖身前戏的作用。

　　姚诗儿坐在蓝映真的腿上，看着俩人在那里忘情的吻着，心中忽然有种莫名的恐惧感，她发现了，蓝映真和李海之间，好像联系得更加紧密！尤其是看到李海在亲吻蓝映真时，那怜惜的眼神，姚诗儿心里一阵剧烈的颤抖，李海好像从没用这种眼神看过她自己呢。

　　她一阵慌乱，死命挤进李海和蓝映真中间，把俩人分开，就像在车库里一样，可怜巴巴地道：“爹，妈，你们又要丢下女儿吗？”本来只是开玩笑的口气，可是说出这句话之后，姚诗儿忽然地酸楚，竟然真的落泪了。

　　李海也没当一回事，姚诗儿是混演艺圈的，演技自然比较好，况且漂亮女人天生都会演戏，哄男人都是好手！只当是姚诗儿又在耍花枪，玩花样，要是就玩这种角色扮演，好似也很刺激。

　　蓝映真却看出了苗头来，只是当下，显然不是说这事的时候，只是笑了起来，一边摸着姚诗儿粉嫩的脸蛋，一边解开自己的衣襟，露出虽然不算很硕大，但却坚挺上翘的两团肉肉，笑道：“乖女儿别哭，妈妈喂你喝奶～孩子她爸，你想不想一起喝？”

　　李海搔了搔头，看看姚诗儿胸前更加壮观的山峰，这角色扮演好扭曲啊！不过，也很刺激啊！

　　一夜的癫狂，李海继续展现“超人”的本色，哪怕姚诗儿和蓝映真今晚格外地需索无度，他最终还是笑到了最后，两位大明星全都软成了泥一般，水儿都干了，动也动不得。

　　考虑到自己的车子还是够醒目，李海一大早六点不到就走了。听到楼下的马达轰鸣，蓝映真睁开双眼，走到窗前，默默地看着世爵跑车在晨雾中远去，过了好一会，才转过身来，迎面就看到姚诗儿斜倚在床头，也怔怔地看着自己。

　　蓝映真走到床边坐下，看着姚诗儿，忽地道：“诗儿，你也开始认真了？”

　　姚诗儿好像一点也不奇怪，因为这世上最了解她的人，就是蓝映真了。她撅着嘴，伸手捉住蓝映真上翘的两团肉肉，使劲捏了捏：“哼，我要是不认真一点，你们俩真的会不要我了！”

　　蓝映真笑了，刮了刮姚诗儿的鼻子：“你就嘴硬，其实你也早就动心了，是不是？不过，我们真的要好好想想，不能连累了他啊——”

　　李海开着世爵跑车，在冬季京城的道路上掠过，一个晚上的放纵，让他浑身畅快，这也是他舍不得蓝映真和姚诗儿的一个原因，和这两位万千宠爱的大明星在一块，起码在情趣这方面是永远都不缺的。尤其是，昨晚好像比过去还多了点温情。

　　也没法细想，李海现在光情人就四个了，想得太深入了容易精分啊！再次对某些情圣的强大心理素质表示钦佩，李海的思路转到了这次京城之行的种种收获上。

　　被冷雨薇带出去见人，虽然就昨天一次，不过其中的意义显然不是那么简单的。当下不是建国以前了，就连程老也说，现在没法闹革命了，要闹就得下去，到地府找老战友们去闹去。至少在现在的国内，用过去年代的分析法看问题，并不那么合适，不管是上层还是中下层，都处在一个急剧的变化整合时期，再加上执政团体的思路也不一致，形势是相当复杂！

　　就拿周秘书所阐述的，他们利用之江基金会所做的实验，其中的一些理论，李海也是听进去了。说穿了，就是个规则的问题，国内传统上是以人情社会为主，人情也是所谓利益的一种！人情这种规则，即使到了现代的后工业社会，依旧顽固地存在，客观上也造成了整个社会规则难以统一，法律在很多时候受到的侵犯，就是这方面的体现。

　　李海是学法律的，自然就会在这方面多思考一些。有些太大太空的东西，他一时也想不明白，说是很容易说的，但是那些理论要落到实处，就不是他现在这点阅历能做到的了。至少有一点，这次进京，对于他自己是一次不小的突破，被冷雨薇带进了接近这个国家的核心层之一，他也看到了自己将来的一些发展方向。

　　但，李海却并不怎么在乎，他是神使呢！虽然现在还是有滋有味地当着凡人，不过终究有种超凡的心态存在。所谓无欲则刚，心态放平了，也就能比较淡定地看待，他并不认为，自己需要作出多大的改变，来适应新的环境。就算是在之江，真正开始独立管理基金会了，其实也没多少不同，他现阶段能做的，都已经在做了，至于力所不及的部分，还是要找人合作。

　　对，就是合作！基金会这么大的规模，初步的整合到现在是差不多了，不过要继续发展壮大，形成良好的体制，这就不是李海所能做到的了，就算有钱神的帮助也不行，钱神也不懂管理学啊。所以，基金会下一步，该是把目光跳出之江市的狭窄范畴的时候了。

　　万海平，似乎是个不错的合作对象？还有这次文素所给出的那些筹码和承诺，利用得好了，也能够大赚一笔。

　　李海想着，才发现冷雨薇看似突兀的邀请他进京，实际上正是他现在最急需的。只有被这些圈子里的人接纳了，承认了他也有资格，参与到这些巨大的利益划分之中，他才有和这些人谈合作，或者拒绝合作的资格。否则的话，一旦程老真的放手，基金会只会成为很多人眼中的肥肉，除了找机会上来咬一口以外，根本不会正眼看待李海这个愣头青！

　　想到这里，李海不觉有些苦涩地笑了：不知不觉中，自己和赵家的联系，已经到了这么深入的地步了吗？可是，赵家和自己的关系，还是海市蜃楼一样的难以把握啊！这事闹的——


第499章 神转折

　　还在半路上，李海接到了赵诗倩的电话，听说他正在赶回来，赵诗倩就没说啥，只是叫他快到的时候再打过来。

　　李海照做了，车子刚停在赵家别墅外，赵诗倩就裹着件羽绒服冲出来，手里拎着个小包，跳上车就说：“走走，开车，我带你去个地方。”

　　李海无语地掉头：“什么地方啊，一大早的，这还过年呢。”

　　赵诗倩横了李海一眼：“还说呢，不都是你啊，在家住了一晚上就跑出去一夜不回来。这不，我妈说了，恐怕你在家里住得拘束，叫我帮你在京城找个落脚的地方。倒霉吧，这事怎么落到我头上了，我不就拿了你一点压岁钱么，就敲诈我！不行，李海这钱可得你报销。”

　　李海更加无语，你拿的那压岁钱，能叫一点么？三个亿啊！虽说这几年货币贬值得厉害，国内物价飙升，不过软妹币拿到国外还是很有购买力的，三亿呢，赵诗倩怎么就能说得出叫自己报销的话来？

　　果然赵诗倩也就是说说而已，看李海不作声了，她自己马上就改口了：“好啦好啦，小气鬼，不愿意拉倒，反正我妈喜欢你，我也只能照办咯。好在也不用我掏钱，看见没，前天输我钱的，有个小子没现金，拿房子下的注，现在这房就归我了，钥匙刚送到我手上，走吧，去这个地址。”

　　她掏出一本房产证，李海看看上面，名字也不晓得是谁的。随口一问，赵诗倩却道：“管他呢，回头把你身份证给我一下，找人去过户。”

　　李海也懒得问了，就依照着赵诗倩的指示，开着车东转西转，来到一处小区。小区不大，二十几栋排屋，五座小高层公寓楼，环境还是很不错，主要是地段好，三环外四环内，在京城这就很好了，再往里，三环内想要基本不会有人搞排屋，真有那钱，直接去玩四合院了。

　　赵诗倩拿着钥匙开门，这是一套三层的排屋，每层三个房间，一层是客厅和起居室，装饰和家具相对简单，不过该有的都有的。赵诗倩跑进跑出看了好半天，嘟着嘴表示不满意：“什么啊，这房子，太不像样了，不收拾收拾没法住啊！”

　　李海抬手把钥匙拿过来，心说这跟你家肯定没法比了，但是也不至于没法住人吧！没看这些家具和装修，基本上还是新的吗？扫了扫赵诗倩的神魂，这才发现她的神魂中也有些神力作祟，看来就是那三亿压岁钱的后遗症了，这是钱给烧的啊！

　　李海顺手把那些神力清除掉，因为不是他自己的钱，所以这神力只能清除，没法吸收为己用。所谓的顺手，是在赵诗倩脑门上轻拍一下，嘴里说着“说什么呐，听着别扭，你就有两个糟钱，就烧包成这样了啊！”然后顺手把神力给清除了。

　　神力的影响一去，赵诗倩也被李海说得不好意思了，揉着脑门，象征性地嘟囔两声算数，然后问：“那你就搬到这来睡？不过我妈说了，这几天都有安排，你别乱跑啊，象昨天那样，我妈的事完了，你再走。”

　　李海笑着应了，心里对这个安排挺满意，住在赵家实在是太不方便了！光是那进出时的检查，就足以让他少出几次门了，想要和蓝映真姚诗儿她们多见几次面也不成，住这里就好多了。

　　他又在屋里转了转，看看环境，走到三楼的阳台上，朝四周打望的时候，忽然见对面一栋排屋的落地阳台里面，一个女人正在做着健身操。

　　李海看了顿时就是一愣，倒不是因为这女人有多漂亮，身材有多好，而是这女人他是认识的，而且不是什么好路数：吴燕琳！之江市的大市长！这女人怎么会在这里住，竟有这么巧吗？飞机上也是座位紧挨着，到手一套房子，也和她面对面！

　　赵诗倩跟着后面转过来，顺着李海的眼神看过去，咦地一声叫起来：“吴燕琳！喂喂，你别盯着看啊，人家做操呢，就穿这么点，你好歹注意点。”

　　李海一想也是，光顾着奇怪这种巧合了，没想到避讳，吴燕琳这会在做韵律操呢，跟着电视里的指挥蹦蹦跳跳的，身上就穿了件紧身的韵律服，身材曲线都暴露出来，确实不怎么适合自己看——话说这女人保养的还真是不错，就一个四十多岁的女人而言，有这种状态和身材，相当难得，只不过一想到吴燕琳对自己的觊觎，和飞机上的颐指气使，李海对她就没有任何好感。

　　下了楼，李海才问：“怎么会这么巧，和她做邻居了？”

　　赵诗倩嘻嘻笑：“这有什么奇怪的，这房子是徐铮输给我的，吴燕琳是他嫂子啊，当时拿房子也是一块拿的吧。哎对了，徐铮跟我说，他过年以后要下去挂职呢，估计就是去之江，有吴燕琳罩着，也方便。到时候你可要帮我啊，这小子可烦人了。”

　　李海恍然，昨晚听徐伟说起，就知道徐铮和吴燕琳的关系了，只是一时没想到这上头去。转念一想，管他呢，自己在京城也是难得住，吴燕琳也难得回来，大家想碰面都难吧。

　　收了钥匙，把自己的身份证丢给赵诗倩，让她找人去办手续，今天李海的任务还是跟着冷雨薇出去见人，当然是见另外一拨人，也是中老年妇女同志为主。李海浑身不自在，因为在这群女人中间，他有种裸露在狼群的错觉，老女人们一个个眼光都跟狼一样，还借着各种借口，想尽办法在李海身上揩油占便宜，当然这是少数，更多的还是嘴上八卦，什么在哪里工作啊，有没有女朋友啊，要不要介绍一个啊。

　　好在有冷雨薇，老女人们也不敢太出格了，调戏完了也就算了。不过李海在被调戏的同时，也很想问问冷雨薇，赵家到底是打算把自己放在一个什么样的位置呢？总不成就这么糊涂着吧！

　　再想想前几天，冷雨薇和自己所说的话，包括她所转述的程老的话，一个个都语焉不详的，李海觉得不对劲，肯定有什么事是自己不知道，又相当关键的！问题是，冷雨薇看样子也不是很清楚，而直接找程老和赵部长打听，李海觉得自己又没这面子。

　　吃完晚饭，李海把冷雨薇送回西山别墅，拿了自己的行李搬家，少不得要和冷雨薇应酬两句。他约好了万海平谈事，打算谈完了再去找姚诗儿和蓝映真她们俩，于是先把行李放到新住处去。

　　进门把东西丢下，李海转身出来，却见一个男人围着自己的世爵跑车打转转，再一看，不由得皱眉，过去在那人肩膀上一拍：“你又跟踪我？”

　　徐伟吓了一大跳，他正琢磨这是不是李海那辆车呢，昨天没记住车牌啊！结果被李海这一拍，还算好，年轻人心脏比较强悍，否则非得吓出毛病来不可，听听李海这话头，又跟踪他！上次没灭口，算你命大，现在居然又跟踪，这是找死的节奏么？

　　徐伟这个黑锅背不起，连声道：“误会，误会！我是来看我们大哥一家子的，他们就住前面那排！不信我带你去，我嫂子吴燕琳，你们之江市的大市长啊，我跟你提过的！碰巧在这看到这辆车，我还琢磨呢，不会这么巧吧？结果真就这么巧，李律师你——”顺嘴想要问李海怎么会在这，临时卡壳了，不晓得方便不方便问啊，万一李海来一句“如果我告诉你了，我就要杀了你”，那自己不是糗大了。

　　实际上，李海也不可能去灭了他的口，只是吓吓他而已。听他说得有鼻子有眼的，吴燕琳又确实是住在前面，也就放过了。

　　李海也懒得和徐伟废话，开了车门就要走，徐伟一看机会难得，自己不是正惦记着去之江发展，找李海合作么？今天过来给吴燕琳一家拜年，也是想着这事呢，巧了碰到李海，这机会怎能放过！他反正是调整好心态了，别看李海差点要了他的命，这不是没下手么，没下手就是有的谈啊！

　　他伸手去拉李海的胳膊，李海那能让他拉住么？手一摆，徐伟就捞了个空。他也反应过来自己鲁莽了，忙赔笑道：“别误会，李律师！是这样，我现在也想出来做生意了，过完年想去之江看看，有没有什么生意好做的，听说李律师在之江路子很广，能不能有机会合作一下？”

　　李海不由得打了个磕巴，他可没想到会有这种转折！这人的脑子是怎么长的，都差点被自己杀人灭口了，还能想着合作赚钱？

　　徐伟一脸谄媚的笑，谁能想到他昨晚在李海手下差点就尿裤子了？！“李律师，不打不相识么！说白了，咱们也没什么解不开的矛盾，无非就是我年轻气盛一点，你既然饶了我一回，那大家就没事了。我嫂子在之江当大市长，过完年换届，八成要加省委常委的，咱们有的是机会合作，多个朋友多条路么，多个敌人多堵墙，李律师你年纪比我还小几岁，就这么成功，这道理你肯定比我懂，是不是？”

　　李海看看徐伟，有种想对着他喷一脸的冲动，是不是只有这样的脸皮和思维逻辑，才适合在这种圈子里混？相比之下，自己真的是太单纯了啊！


第500章 人财两得

　　乍一听觉得匪夷所思，不过细想之后，李海就不得不承认，徐伟说的不是没有道理的，至少自己在放过了徐伟一次之后，在他现在没有继续挑衅的情况下，确实是拉不下脸来，在他摆明了没皮没脸的时候再抽几巴掌。那这么一来，原本陌生的俩人，不就有了进一步深交的基础了吗？

　　“三人行必有我师啊，今天从这家伙身上学到了！”李海对于徐伟的提议来了点兴趣，这是人才啊！不过，恐怕他不大可能知道，自己和吴燕琳之间已经是势同水火一般，不大可能调和了——等一下，也许有这个不知情又想要赚钱的家伙，在当中做桥梁和缓冲，自己也不是没有机会和吴燕琳合作？

　　李海当然不怕吴燕琳，可是基金会的基业都在之江地面上，真要是和吴燕琳死抗，那么自己至少要做好受到极大掣肘的准备。从这一点看来，徐伟这个半路冒出来的家伙，价值不小！

　　很快想通了这些关节，李海露出一丝微笑，递过自己的名片：“我今晚有约了，回头你到了之江打我电话，咱们好好聊聊。”

　　徐伟大喜！真正的大喜，李海有这态度，就证明自己想得没错啊。他自己觉得，自己是有王牌的，现在的生意人，要想做大，哪能不过官府这一关！李海只要想在之江地面上好好发展，就不可能不想着和吴燕琳搞好关系的。

　　如果李海是在官场混的话，徐伟现在都可以端起架子来拿捏一下了，因为他和吴燕琳之间的关系，这条渠道本身就很难得，一般人提着猪头都未必能找到这个庙门啊！不过，既然是想要合作赚钱，又知道李海的实力，徐伟不认为靠拿捏他就有用，还是踏实做生意比较好。

　　便很慷慨地道：“李律师大度！不如这样，我嫂子今天在家呢，我带你去见见？坐一会就走，也不耽误功夫。”

　　徐伟觉得自己很够意思了，就算你李海在之江就认识吴燕琳，不过跟我带去肯定不能比吧？没成想，李海根本就不在乎，笑了笑，什么都没说，指了指自己递给徐伟的名片，做了个打电话的手势，就发动世爵跑车，直接走人了。

　　徐伟呆呆地看着李海的车开走，一脑子的问号，这人什么意思？难道他和我嫂子的关系，已经不需要我介绍牵线了？

　　这个问题相当重要，关系到徐伟能否站住李海和吴燕琳之间的位置呢！他马上就冲回去，问吴燕琳：“嫂子，你和你们之江那个李海，熟不熟？”

　　吴燕琳正在用毛巾擦汗，听见徐伟骤然提到李海，不由得一颤，脸色都变了。到底是四十多岁就升到副省级，还是在之江这种全国举足轻重的经济大城市，吴燕琳的个人素质毋庸置疑，她的僵硬只是一闪而过，迅速恢复了正常，淡然道：“我听说过这个人，也见过两次，这次回京城，飞机上还和他坐在一起，倒是巧了——你好端端地问起他做什么？”

　　徐伟有些狐疑地看着吴燕琳，刚才那转瞬即逝的失常，并没有瞒过他的眼睛，只是他也不敢确定，对这个年纪可以当他母亲的堂嫂，他也是相当敬畏的，这可是家中现在最有上升势头的官员呢。

　　便暂时不去管了：“嫂子，是这样，我听说李海这家伙很有钱啊，前天在老贾那会所，宣称说他半年就赚了五十亿的身家！”

　　吴燕琳一听就知道他打什么主意了。国内的权势阶层，其结构其实并不象一般老百姓所想的那样，好像传统门阀一样。从某种意义上来说，已经越来越变得好像一百年前米国的托拉斯一样，以家族的形式，掌握着某个行业的垄断资源，再以这种资源，来推出自己的政坛代言人——简单地说，站在台前的官员们，并不象表面上看去那么高高在上！这也是许多时候，中枢的经济政策都只能停留在文字上，而无法得到贯彻的原因，就是因为政治权力已经被资本集团深深地渗透了。

　　而吴燕琳的夫家徐家，在这种转型中就落了后手，垄断行业基本上已经被瓜分完毕，他们只能捡一点残羹剩饭，经济实力比起政治地位来属于短腿的性质。全家上下，时时刻刻都在为此发愁，越是到上层，圈子就越是狭小，在这里只有两种状态，赢的留下，输的出局！经济状况如果不扭转，徐家就只能眼睁睁地退居二流甚至三流家族，这对于颇有个人野心的吴燕琳来说，决计不能容忍！

　　不过，徐伟？吴燕琳摇了摇头：“他是很有钱，不过他是程老爷子看中的人，有可能还是赵家的女婿，你打他的主意？”言下之意，程家和赵家加起来的份量，几乎足以横扫任何一个家族了！你瞧，赵老二只是得到了程老爷子一次支持，就成功出掌江南一省，五年以后铁定的百人团一员，十年以后如果程老爷子还在，那九袋长老必有一席之地啊！你徐伟胆上生毛，敢打他的主意？

　　徐伟哂笑：“嫂子，话不是这么说，我又没想把他怎样，不过他是地头蛇，你也是一方大员，这要是能联手起来，赚钱那还不好说？”

　　吴燕琳仍旧摇头：“这个人你不了解，年轻气盛！况且，你拿什么和他合作？这件事你不要轻举妄动，等我好好想想。”虽然口头上是拒绝了，但吴燕琳却动了心思。徐伟是不靠谱，但是他这个想法却有其可取之处，之江市这么一块肥肉，自己当了大市长快两年了，却都不能从中获得多少利益，这实在不正常！

　　先是伍豪，后是程家，都让吴燕琳投鼠忌器。现在换了李海，赵家又一副囊中之物的架势，可明眼人都能看出，李海和赵家的关系还存在着极大的变数，那即是赵诗容的婚约问题！如果能在这个方面出手，撬动李海的立场，那——一想到自己如果征服了李海，不但能得到这个堪称极品的年轻男人，更能得到庞大的经济资产，简直是人财两得啊！吴燕琳不由得有些搔痒起来。

　　李海却并没有放在心上，在他看来，吴燕琳就算再对他不满，这种事也搬不上台面；而从正面来的话，自己身后站着程家，现在又多了赵家，吴燕琳就算是大市长，又能把自己怎样？说句不算自夸的话，以基金会在之江的根基，就算完全没有上层的庇护，他也有足够的资格和地方大员保持平等的合作姿态。

　　他眼下的注意力，全都放在万海平的身上。俩人见面的时间已经不算早了，万海平很有意思，见面地点又安排在上次打黑拳的会所，李海和赵诗倩一到那里，世爵跑车就引来了无数人的瞩目。

　　这一次，连大老板之一的老贾也出场了。老贾就是个商人，当然他的关系人面肯定很广，也属于某方势力的代言人，不过毋庸置疑，他毕竟还是一名商人，做生意赚钱是他的本职。

　　商人讲究的是和气生财，京城里的纨绔习气，在他身上根本看不到，完全一团和气，极有亲和力的模样；反倒是李海，开着世爵跑车，傍着赵部长的独生爱女，年少多金鲜衣怒马的模样，更像个土生土长的京城纨绔。

　　这回是万海平安排的见面，又没有拳赛，所以是在一座别墅之中，当然也是会所的一部分，对于真正上档次的客人，包厢什么都弱爆了有木有？

　　整座别墅充满了奢华的气息，布置得更是匠心独具，夸张一点说，意志比较薄弱的那种男人，到了这里恐怕就会满脑子放纵的念头了：墙上充满了暗示性的油画，富有潜意识诱导力的装饰用色，和环境配合得相得益彰的大批美女服务员，都处处显示这里的风格。

　　赵诗倩怪怪地看着李海：“那啥，我是不是碍你事了？要不我先回去吧，免得你不好意思，放不开手脚享受。”

　　李海情商不算很高，但也清楚一点，赵诗倩这句话绝对不是出于真心的！信了才是傻瓜！打从俩人刚认识一开始，赵诗倩就以监视者的身份自居，哪怕在纪薇薇的问题上，她有点玩忽职守之嫌，不过大部分时间还是很尽责地盯着李海的。她会放任李海在这种地方乱来么？前几天下飞机的时候还说什么来着？

　　干笑一声，李海义正词严地表示：“没有的事！有事说事，没事我转身就走，你看我象贪图这种事的人吗？要是想的话，在之江我就可以夜夜笙歌，直接拿大富豪的包厢当固定住所了。”

　　赵诗倩哼了一声，样子却显得很满意。万海平走在前面引路，听见后面俩人的说话，心知肚明，赵诗倩这是在给自己警告呢！本来他也没想靠这种手段就能迷惑住李海，现在更是绝了心思，回头笑道：“赵二小姐，你放心，就是找个舒服的地方，好好谈谈话，咱们不玩那些花的。”

　　老贾很醒目，冲身边人打了个眼色，等李海他们上了别墅二楼的时候，地方已经收拾干净，一些太露骨的雕塑和油画都被收走，不该打开的房间也都锁上了门，就连留下服务的美女们，也都换了类似空姐的制服——虽然制服也还是很美丽，不过总不能说太暴露吧？

　　倒上酒，四人举了个杯，气氛貌似融洽，万海平忽然感慨：“想当初第一次见到李律师，也差不多是这些人，只不过老贾这个位子换了人。想想真是叫人不知说什么是好啊！”

　　李海眉毛一扬，这是什么意思？难道万海平是想为方超说项吗？咱们有这么好的交情嘛？！


第501章 视频回放

　　让世爵跑车保持在一百公里以下的时速，李海回想着半个小时前的会面，还是感到很不可思议。本以为，万海平千方百计安排了今晚的会面，是想要跟自己合作赚钱，没想到他居然一上来就提出了方超的事情！

　　方超对于李海来说，算是个手下败将，本来俩人也说不上是有多么大的仇恨，然而一步步走下来，居然弄到了刀兵相见你死我活的地步，最终方超远走北欧，临走前拿了二十亿出来赔罪，李海的近半身家，都是源自这一次。

　　从表面上看来，万海平说得没错，方超如果要回来，必须得到李海的首肯，哪怕他的出走，并不是当初双方谈定的条件——如果方超回来，却不取得李海的谅解的话，那么必定会被视为一种挑衅！

　　李海真正不可思议的是，万海平以商业合作为幌子，提出了方超回国的事，希望李海明确态度，这简直就是明摆着要用商业上的好处，来换取李海同意方超回到国内，并且双方至少能够和平共处。可想而知，这里面万海平将要让出很可观的一部分利润！值得吗？万海平和方超的关系，真有这么好，好到万海平要从自己腰包里掏钱出来，帮着方超疏通李海的话，当初李海逼走方超的时候，他的态度应该更加强硬才对。

　　到底方超，为什么要回到国内呢？

　　他一边开车，一边想着这个问题，一直就没说话。赵诗倩也没说话，直到他的车子快要到达目的地了，才瞥了李海一眼：“你打算今晚就让我住这里么？我可告诉你，我睡觉要穿固定的睡衣的。”

　　李海这才发现，自己把车开到了刚到手的新房这里。不由得有些尴尬，这车上要是旁的美女，都好对付，可赵诗倩无疑是这个星球上，他最不能打主意的同龄女性之一！忙打方向盘，再把赵诗倩往西山别墅群送。

　　“想什么呢，失魂落魄的？是不是在想方超干嘛非要回来？”

　　李海很意外，赵诗倩居然能想到这一层？到底是官宦家庭出来的孩子，从小接触的信息层面不同啊！“是啊，我就是想不通这一点，肯定有很重要的因素，使得方超必须要很快回来。你能想到么？”

　　赵诗倩撇嘴：“这有什么好想的？肯定和换届有关，要么是有人想上位，需要他的配合；要么有人惦记他家的那点东西。你别看万海平出面，真正买单的肯定不是他，他才没那么好心呢，从里面雁过拔毛还差不多。”

　　“换届？方超还有这影响力？”李海更加不可思议了，他一直觉得，方超能被自己逼得远走北欧，面临生命危险都不敢反击，那家底子肯定不会厚实到哪里去了。

　　赵诗倩的表情更加不可思议：“你说呢？随便就能拿出二十亿现金来的人，你觉得人家能没点老底子吗？方超爷爷在世的时候，跟程老爷子也不相上下啊，就是死得早了，他爹妈也在内乱的时候被批斗死了，搞得方超跟没娘的孩子似的。不过，到了换届这种时候，一点因素都可能改变平衡，况且方超家底子厚着呢。”

　　原来如此啊——李海这才弄明白，当初他之所以逼走了方超，主因还是他身后有程家，方超所拥有的大部分资源都没法派上用场，两边都光身子上阵的话，方超这种自命身娇命贵的货色，当然只能对李海认怂了。

　　从赵诗倩几乎不假思索的回答中，李海更学到了一件事，那就是他在高层的博弈上，还是个彻头彻尾的菜鸟，而且是半瞎眼的那种菜鸟！就连赵诗倩这种乳臭未干的小丫头，说起这些来都象吃饭喝水那样自然，他却愣是想不到，这种生活环境带来的信息差，真是神也没办法弥补。

　　把赵诗倩交给前来迎接的赵家司机，李海回到了自己的新住所。这里已经有人收拾过了，应该是赵家安排的人吧。李海在屋里找了一圈，给自己泡了一壶茶，然后坐在顶层的玻璃房里。

　　铁观音茶泡了两泡，香味弥散出来，李海的心也渐渐静下来。到京城以后每天都不安生，周围的形势变化，更是让他有点看不懂。程家和赵家，好似为他的未来做了很多安排，可这些安排大多半遮半掩语焉不详的，让他很是云里雾里，又不好问。

　　今天面对万海平的要求，李海并没有现场给出明确的答复，只是回避了这个话题，万海平也没有紧追不放，大家又聊了一些商业合作的话题，也就是泛泛而谈罢了，双方都心知肚明，方超的问题不解决，真正的合作肯定无法展开。

　　还是得找个懂行又信得过的人，咨询一下啊！李海痛感，自己还是嫩啊，对于这个问题，根本无从下手。可见这世上，钱也真的不是万能的，就连钱神都帮不了自己呢，人与人之间的关系，如果真的那么简单的金钱利益，倒还好了。

　　正想着，忽然对面灯光打亮，就在对面排屋的顶层房间，离李海只有大约十米远，一个女人走进房间里，李海一怔，这怎么又看见吴燕琳了？

　　大半夜的，李海并没有开灯，就这么黑漆漆坐在那里，对面灯光亮着，吴燕琳看不到他。也幸好看不到！因为此刻的吴燕琳，显然是刚刚洗完澡，身上只裹着一条大浴巾，正在用另外一条浴巾擦着头发，女官员的头发基本都不长，吴燕琳也是如此。双手上举擦着短发，可想而知这个动作，再加上身上裹着的浴巾，行动之间会有多不雅观了！

　　公正地评论一下，吴燕琳的身材还是挺有可观处的，大约可以上欧洲人体油画的水准，丰腴而不臃肿，充分展示出女人到了这个年龄所特有的魅力。可惜李海对她观感不佳，况且一想到这女人的年纪，比自己的母亲还有丛惠都要大，那还有什么胃口！

　　正要起身离去，不想眼睛一晃，望见大片的雪白，吴燕琳竟然把大浴巾都给脱了，浑身上下一丝不挂！这还不算，她站在一面大落地镜前，身子扭来扭去地照啊照，还伸手抚摸着自己身上的曲线，看表情是相当满意了，偶尔也会拈起某些部位的肉来，嘴里嘟囔着什么，大约是在说，这个地方又有赘肉了，好去塑形一下——

　　李海看不下去了，赶紧走人，顺便勒令钱神：“大神啊，赶紧把刚才我看到的那些，从我神魂中抹去吧，实在是不堪回首啊！”

　　钱神的回答更绝：“本神之聪明正直，不须多言，既然入眼了，哪有能忘记的道理？若你本心不生念头，自然不会想起，又何须本神动手抹除？”

　　李海大为不快，我这神魂记忆力，说是堪比电脑，怎么不小心下了点不该有的东西，自己还不能删除啊！这时间长了，脑子里还不全是垃圾文件，拜托给个清理磁盘和内存的工具好吧！

　　这下还麻烦了，一不小心就会想起大市长吴燕琳一丝不挂的样子啊，这还不是空想代入，是实在的亲眼所见，视频回放！李海懊恼得很，早知道就不回这个地方了！算了，练字吧。

　　他哪知道，在他离开之后，吴燕琳兔子一样跳起来，把窗帘给拉上了，嘴角得意地笑。听徐伟说，前面那套原本属于徐铮的房子，改姓李之后，吴燕琳就留上了心。刚才正在泡澡，听见前面车库门响，知道李海回来了，她才从浴缸里爬起来，在房间里上演了那一幕。

　　有个秘密，是只有吴燕琳知道的，徐铮当初在这里弄了一套房子，其中有个目的就是方便偷窥她！许多个夜晚，吴燕琳就明知小叔子躲在那里偷窥，甚至还一边看，一边摸着他自己，她就什么也不说，当作没有这回事，照旧在房间里做着韵律操，或者给自己做各种保养，甚至是和自己的老公在那里行仅有的几次房事，心里想着的却是自己的小叔子。

　　“哼，小男人，好看么？”吴燕琳拉上窗帘，抬头看了一眼房间里某个隐秘的位置，在那里有个摄像探头，是徐铮偷偷装上的，可以从他的电脑上远程启动！就不知道，李海会不会用呢？一想到此时李海可能仍旧在看着自己，吴燕琳的身子都热了起来，恨不得就这么光着身子冲到对面去，把那个看上去无比可口的小男人直接吸干了啊！

　　不管怎么说，刚才自己光着身子的样子，八成已经被李海看去了，虽然那间玻璃房没有开灯，可那是玻璃房啊，外面的星光月光路灯光，都会透进去的，看不清人的样子，可至少能让人知道那里有没有人，徐铮当初就是这么暴露的，李海也一样！吴燕琳想着，身心都被热火烧得撩骚撩骚，一边放任自己的思绪在天空中狂奔，一边手已经伸向了那骚痒的部位，甚至还拿出了一些道具。

　　李海练了一篇字，才算把心彻底静下来，睡觉！第二天早上，他爬起来梳洗打扮，在屋里找了包饼干牛奶，对付一顿早餐之后，就打电话给程卫国，想要和他好好商量商量。

　　程卫国很爽快，让他马上过来，于是李海就出门开车，谁知道一出去，迎面就撞上了吴燕琳。

　　吴燕琳穿着运动服，脸上挂着细汗，气息微喘，这可是大冬天，可见运动量还是很有一些的。倒霉的是，李海一看到她，就想起昨晚所见的女体来，这玩意现场看真人，脑子里是光身子，对比过于强烈啊！该死的记忆力，李海还从没发现，原来这也有副作用！

　　吴燕琳面色平淡，和李海打对面的时候还愣了一下，然后淡淡点头，也没说什么。李海也没心思多废话，别的不说，这房子是从吴燕琳的小叔子徐铮手里赢来的，对着吴燕琳不好说啊！也就点了点头，开车走人。

　　看着世爵跑车绝尘而去，想着李海慌乱躲避的眼神，吴燕琳又露出了得意的笑：小样，看你这样子，昨晚一定是饱了眼福了吧？不着急，小男人，我们慢慢来，就不信我驯服不了你这匹野马！


第502章 文明法则

　　不得不说，和程卫国的谈话，让李海有点失望。

　　因为程卫国几乎是一问三不知！赵家对待李海的态度有问题？这个不用担心，老爷子都说你和赵家有缘了，还能有假；方超想回来？你自己拿主意就好了，反正人是你逼走的，现在要回来，当然要问你啊；别人找你合作赚钱？生意上的事，那更是你自己拿主意了，我本来就不懂，现在老爷子也说完全交给你作主了，那你就作主好了。

　　一圈谈下来，几乎所有的问题，程卫国都是一个答复：你自己作主！

　　见李海有些郁闷，程卫国这才打开话匣子：“李海，你很聪明，尤其是在金钱利益的平衡感这方面，非常了不起的天赋，这一点恐怕你自己都没有完全意识到，但是你在这么短时间的成就，已经说明了一切。不过，你毕竟年轻，缺少为人处事的经验，尤其是当一个领导者，自己竖起旗帜来，和各方势力进行博弈，这种经验你极其缺乏。老爷子把之江基金会交给你，就是想要培养你这方面的能力。”

　　“做生意，做官，搞技术，当兵，这些说穿了，都是技术问题，都是可以学的。唯独这个管理经验，没法学，只能锻炼！”程卫国拍着李海的肩膀说道：“有句话，现在说出来好像很不中听：党培养个干部不容易。说来好笑，通常都是在干部出问题的时候，大家才会听到这句话，搞得好像是专门帮那些问题干部脱罪一样。但李海，平心而论，培养个好干部真的不容易！你站在客观的角度，撇开意识形态的问题去看，一个社会，不论如何都离不开官僚制度的管理，是不是？不光是政府部门，那些大型的经济组织，其实也是一样，一个组织或者一个国家的战斗力，归根结底是组织程度的高低，归根结底就是干部的管理水平高低。”

　　“你将来不管做什么，管理经验都是必须要具备的能力，这就是老爷子让你独立掌管之江基金会的意图，不是酬功，而是锻炼！怎么锻炼？不是说你管好下面那些混混就行了，不仅如此，你还得处理好外部的关系，以往这部分，都是我帮你扛下来了，以后你要自己来扛！”

　　好吧，李海承认，听了程卫国这番话之后，他才真正意识到，自己肩负了一个怎样的担子，上千亿规模，几十万人的大组织，将要由他一个人作主！听上去是很激动吧？可是如果干不好，那就不是砸他一个人的锅了，而是几十万人的锅，甚至丢了程老爷子的脸面！这是责任，这是锻炼！

　　就在他这么想的当口，猛然觉得下丹田一热，一股前所未有的磅礴神力，从极其幽深处狂涌出来，潮水般地冲进他随身带着的权神神体，那枚鸡血石印章之中去。和以往不同的是，这股神力冲入之后，并不是泥牛入海一去不回，而是让李海隐约感到，那印章中好像有什么意识，向他发出了回应一样！

　　李海心中大大吃惊，难道是权神的意识，在这个时候觉醒了？联络钱神，它仔细地查探之后，表示权神并未从长眠中醒来，不过刚才李海自我产生的权神神力，确实给长眠中的权神带来了一些变化，恐怕权神的觉醒将会大大提前了。

　　一场虚惊之后，李海忽然想通了这个问题。说得玄乎玄乎的，其实不就是让自己学习如何掌握权力么？只是听了程卫国的话，自己有了觉悟，就能产生出这样强大的权神神力，足以证明自己即将面临的是什么任务了。

　　一旦把事情落实到神力上，找到了根源所在，李海马上就恢复了信心，再也不会茫然失措了。简单啊，跟钱有关的事，有钱神帮忙了，那么和权力有关的事，也有权神帮助，虽然还不知道权神什么时候能醒过来，不过钱神的神力也可以模拟一部分权神的神通，不是么？那就不用怕无从下手了。

　　以往李海在管理基金会下属的事务时，也有过类似的体验，经常会在发号施令的过程中，自己就会产生出权神神力来，进入到权神的神体之中去。这一次更加明显，也让李海对于未来又多了几分期待。——当然，钱神就不怎么高兴了，一个劲地提醒他：你已经是本神的神使了，不可能身兼二职，哪怕权神那厮醒来，也是一样！

　　李海的眼神变化，都落在程卫国的眼里。看见李海眼中重新露出自信，隐约还多了一丝沉稳，程卫国很是满意，老爷子到底是老爷子啊，李海照这样发展下去，以后不论是做什么，都会有足够的发展空间的。

　　站在程卫国的角度来看，他并不认为一个人的成功，需要什么助力和支持。就是那句话，是金子总会发光，环境不适合，那你就换个环境，或者是去改变环境；人际关系不好，那就去改善人际关系，人心都是肉长的。到了最上层，有些事情反而变得简单起来，各个势力和家族间的竞争是极其残酷的，一个人能不能行，根本没法讲人情，行就是行，不行就是不行！个人的能力，到了这个层面反而成为了真正关键性的因素。

　　——是的，在下层，和最上层，都是个人能力最有发挥空间的地带！唯有中间阶层，才各种关系人情和利益权衡。

　　而李海现在的表现，再加上他的年龄，让程卫国有理由，对于李海的将来，抱有最好的期待！

　　经过这一番谈话，李海才算是找到了方向。没在程卫国家里吃午饭，他直接出来，打电话约万海平吃午饭。

　　万海平昨晚就没睡好，他知道自己在冒险！本来这个口不该由他来开，可是没办法，能和李海说上话的人不多，那几个人传来的口风都不怎么好，所以只能是他自己出面。结果李海几乎是没有任何表态，就匆匆离开了，一想到在之江时李海对待方超的狠辣，万海平能睡得好么？

　　接到这个电话，他兴奋得几乎要跳起来，幸好几十年的历练不是白来的，总算是保持了语调的平稳。虽然李海在电话里没说什么，但万海平是什么人，光是听口风就知道李海的决定，正是自己想要的那种！

　　地方当然是万海平来安排，又是一家不对外开放营业的会所，李海到了地方就吃一惊，这地方七拐八拐的，看情形真正的营业地点居然是在故宫宫墙里头！严格来说，会所总体都是在故宫边上建造的，不过最顶尖的几个独立院落，都是在故宫范围内，显然这地方和故宫博物院脱不开关系。

　　既然是打故宫的招牌，装修风格什么的自然是奔着皇家厚重的风格去走。不过李海对这种风格并不感冒，他喜欢比较清爽一些的，这种红搭配色彩浓重的格调，看上去太过沉重了。

　　不过必须承认，这种顶级会所的经营手段，都是相当有一套的，比如吃饭的时候，旁边站两个穿着高开叉旗袍的宫女，斟茶倒水布菜擦汗，走动之间雪白的长腿从旗袍开叉中不时露出来，很能让人的食欲转移目标啊！

　　吃完喝完了，李海直接切入正题：“万兄，明人不说暗话，我和方超之间，是他惹我，不是我惹他。他想回来，我其实没意见，不过有一样我要问清楚，如果方超回来以后，还是对我心存不善，想要寻机报复，这话怎么说？”

　　还能怎么说？万海平心想，你管天管地，也管不了人家心里怎么想的啊！可是他没法这么说，因为李海的意思很明白，当初方超想杀我，我就先下手为强要做了他，要是这次回来，方超还有报复的念头，那就对不住了，杀手可以请一回，就能请第二回。

　　更让万海平忌惮的是，李海今非昔比！保加利亚谈判那么高端的事，他都能深度介入，那里面有多少刀光剑影？别看方超不是一般人，可他毕竟已经失去了权力的庇护，又不是体制中人，真要是李海因为私人恩怨，而要了他的命，还真没人能说什么。

　　“李律师——我叫你老弟吧。老弟，你如今也算是圈内人了，恐怕你不明白，方超就是有再大的胆子，也不敢对现在的你动那种歪心思。”万海平算是知道李海的过往，所以才会这么说，因为他明白，李海对于某些规则，还是不大懂：“到了这个圈内，都是身娇命贵的，就算一败涂地了，也至少有个幸福晚年，不存在人身威胁的问题，否则那就是群起而攻之的下场了。当初赵部长之所以出来，帮着方超说话，也是因为这个，他不想你惹上太大的麻烦啊。”

　　“总之，这一点你大可放心，除非方超是不要命了，他才会不依不饶要报复你。我想，你应该明白方超的个性，他没这么狠。至于，他会不会不甘心而想要从别处找补回来，那我也没办法，这个圈内的游戏就是这么玩的，你也可以在游戏规则内再教训教训他。”

　　万海平说得坦诚，李海听得也认真，心中却是数万头草泥马神兽奔腾而过。圈内的人，才算人，不能祸及自身和家人；圈外的人，那就不算人了，想怎么收拾就怎么收拾，是吧？这忒么简直就是十九世纪以前的欧洲文明社会啊，被我们接纳的才叫文明人，得讲文明规则，不被我们接纳的，那就群起而瓜分之，怎么坑蒙拐骗都行！

　　其实想开了，这社会从古到今都是这么回事，不是么？只不过，亲眼看到了真正的统治阶级形成，对于从小接受的，还是红旗下的教育的李海，实在是不太舒服，尽管他如今也可以称为是这种规则的受益者。

　　算了！就连程老爷子那样的身份，也要慨叹只能下到地府去造反了，自己还想什么呢？李海勉强笑了笑，端起酒杯：“既然这样，那我就没什么好说的了，万兄，我敬你一杯，方超有你这样的朋友，是他的运气！”

　　万海平大喜，李海有这个态度，说明这扇大门已经对他敞开了！忙举杯相迎，刚碰上杯，电话响了。他告了声罪，放下酒杯接电话，神情古怪地看了看李海。李海被他看得莫名其妙，这又是什么意思？

　　接完电话，万海平好像有点不好开口，不过最终还是明说了：“李老弟，杨明也在这吃饭，看到你的车了。他说想来敬你一杯酒，不知你怎么说？”


第503章 前倨后恭

　　杨明？李海一听这名字，就想起当初被自己两度打脸，打到啪啪作响的钻石小王子来。他对于杨明，那真是没一点好印象，这什么人啊，和自己根本都不认识的时候，就能颐指气使地说话，然后因为自己不去打听他的身份，于是就结怨了，就刁难自己！做人做到这个份上，还有什么好说的？

　　看他脸色不豫，万海平赶紧解释，刚把这位祖宗的顺毛捋平了，可不能让他再炸毛：“别误会，我不是帮杨明说项，不过我欠他姐姐杨恩惠的人情，他既然这么说了，我总得帮他传个话。李老弟，这个人，你见不见真的无所谓，他就是个二世祖，对他家里都没什么影响力的，不用给他面子。不过他姐姐杨恩惠，倒算是个人物，杨家前十来年从地产和珠宝业上，赚足了钱，杨恩惠至少有三成功劳。”

　　杨恩惠？越发勾起李海的不愉快记忆了！他哼了一声：“万兄，杨明给我敬酒，是不是敬酒我不吃，就得吃罚酒？”

　　万海平一听这话头，得，自己也别劝了，李海这是摆明了油盐不进啊！还拿他没辙，先前方超的事情上他松了口了，万海平还得做好给李海补偿的准备呢，杨明这边，自己能多劝两句，就算是看在杨恩惠的面子上了。

　　他直接去回了杨明，转身吩咐人撤了饭菜，改上茶水。旗袍宫女跪在茶几前，聚精会神地泡着功夫茶，一边用这种姿势，尽情地将女性曲线展现在男人们的眼中，这种场面倒是很合李海的胃口！

　　当然，正题还是生意，李海也做好了打算，文素当初请万海平居中调停，交出的那些筹码，当然就蕴含了由万海平经手的意思。所以李海这样安排，也是水到渠成，至于万海平背地里要和文家怎么分赃，那就不是他所要考虑的问题了。

　　万海平也爽快，三言两语就接受了李海的条件，把文素给出的那些筹码全部吃下，李海只需要坐等分红，净利润的五成，保底二十亿。李海有点感慨的是，当初自己为了对付程潜，远赴云南参加翡翠公盘，那可是抱着破釜沉舟的决心，拼命搂钱，也就赚了二十多亿而已！现在呢，就这么坐着动动嘴皮子，二十亿就到手了，这中间的最大区别，就是自己得到了程家和赵家的大力支持啊。

　　当然，这里面也是有名堂，不是说只要和权力沾上边，就一定能赚到钱。而是文素给出的这些生意利润，原本就是从权力上衍生出来的，文家的经济基础一部分，所以李海才能通过这种方式赚钱。

　　相比起一百亿欧元，二十亿软妹币确实是少了点，不过呢，本来就是赌来的，李海也没真心当一回事。

　　万海平则很高兴，这是个很好的开始！正要和李海谈关于欧洲合作项目的事，外面一个女人敲门：“万兄，我方便进来坐会么？”

　　李海看看万海平，心说这是什么路数？听上去有点象单身男子入住大酒店以后，经常会接到的那种电话啊！

　　万海平却是皱起了眉头，低声道：“杨恩惠！她怎么来了？李老弟，杨明你可以不当一回事，杨恩惠可不同。”

　　李海心说有什么不同，还不是一样被我打脸！想是这么想，不过李海也清楚，当初要不是程老爷子请自己吃了一顿早饭，他在杨恩惠手上没那么容易过关！连万海平都这么重视，这女人必定有不同寻常之处。

　　既然决定见面了，李海也不故意拿大，索性和万海平一道起身，开门迎接。

　　杨恩惠和杨明并肩站着，就看出区别来。杨明也是一副好皮囊，两姐弟生得还有几分相像，但是从精神气度方面来讲，杨恩惠绝对是完爆杨明，难怪万海平对着李海直言不讳，可以不给杨明面子，不过最好还是给杨恩惠面子。

　　见李海出来迎接，杨恩惠是不动声色，挂着淡淡的笑容，杨明却明显是松了一口气，令李海意外的是，他脸上居然看不到多少不善的神色。李海心说这不科学啊！初次见面大家结怨，就是因为一点点小事，自己没给杨明面子，他就发飙，俩人就结仇了。

　　刚才，自己可是拒绝了杨明敬酒的要求，按说他的脸面都被丢尽了，怎么还能厚着脸皮跟上来？钻石小王子转性了吗？

　　事有反常必有妖，李海藏着心眼，伸出手来和杨恩惠相握，却不说话，看她怎么说。

　　杨恩惠从容微笑：“李律师，好久不见，真是刮目相看啊！当初我知道李律师肯定不是池中之物，可没想到会这么快就混出来了。”

　　这话说得不褒不贬吧，也听不出有什么不善的意味，隐含着弥合间隙，修补关系的意思。李海也不晓得这姐弟俩葫芦里到底卖什么药，且应付着。倒是杨明，李海刚和杨恩惠寒暄完，都没想好要怎么应付他呢，他倒是主动抢上来，甚至还微微弯着身子，以低姿态要求和李海握手：“李律师，过去的事情都过去了，当初我是不懂事，今天特意来敬你一杯酒的。”

　　李海心中慨叹，杨明其实还是那个杨明，只是自己的身份变了啊！当初自己是个不出名的小吊丝，他就可以仗着自己的家世身份，随意碾压，芝麻绿豆一点大的小事，只要他觉得伤了自己的面子，就要下手整治刁难；可现在呢，主动上门来给自己道歉修好！

　　再一次，他体会到了冷雨薇为什么要他到京城来过年，带他见见人。正是这种姿态，让他真正成为了这些人的圈内人！虽然，其实李海并不怎么稀罕成为这种圈内的人——

　　凶拳不打笑面，李海也不好直接甩脸子给人看，这姐弟俩巴巴地跑过来，肯定还是有所图谋的，静观其变好了。

　　果然坐下来，说了几句闲话调节气氛之后，杨恩惠就对李海开门见山了：“李律师，听说你这次和欧洲方面进行谈判，有一揽子的项目合作，不晓得我们有没有合作的机会？别的不说，政策的把握，还有资金筹措这方面，我们还是有些优势的。”

　　这话，李海倒是信，没看人家是做什么生意的？珠宝首饰，地产业，这两个行业，都是不折不扣的权贵才能玩得转的！有人以为，地产业可以说是权贵的专利，而珠宝业是玩艺术和创意的，那就大错特错了！就拿钻石来说，一种石头而已，基本上都丁点大，你要说它有多少艺术价值，还真是很难说。

　　但是，在迪比尔斯掌握了这个行业的话语权以后，它就能用各种手段，把钻石的整个市场给炒起来，给维持住，把持行业标准和流通渠道，从中攫取超额的利润！最明显的例子就是，某大国境内的钻石矿，实际上不比迪比尔斯系统内的少，可迪比尔斯就愣能说人家的钻石，观赏价值不高！同样是钻石首饰，评判标准都是迪比尔斯一手掌控，这种行业，你说它不是权贵专利，还有什么是权贵专利？

　　恒久公司在国内钻石业的地位，就跟国际上的迪比尔斯差不多，一手垄断了迪比尔斯的进货资格，也同时维护和推行着迪比尔斯的一套标准体系，李海就是直接的受压迫者，别看他手上有很多走私来的钻石原胚，可是没有得到恒久公司的承认，他就只能藏着掖着，没法大张旗鼓地卖！就算是从香江那边得到了授权，可是国内的鉴定机构，都被恒久公司把持住了啊，国外进来的证书，那也是要价不菲的，一张纸就能让你手上的钻石成本上涨三成。

　　所以以杨家所从事的行业来说，确实是把背靠权力的地位，运用到了极致。客观地说，做珠宝业还不招太多人恨，一般老百姓就没资格玩这个，就算明知道是被宰了吧，这玩意也不是生活必需品，有几个糟钱才会被宰的。——地产业就另当别论了，这些年国内对地产商真是人人喊打啊，所以一般人甚至根本就不知道，恒久地产和那位刚刚下台的大佬之间有什么关联。

　　李海笑了笑，随口客套了两句，也没当真。杨恩惠说得虽然不是假话，可还是虚的，杨家在国内做生意，需要李海的帮衬么？笑话！

　　杨恩惠见李海不上钩，也不在意，微笑道：“李律师，保加利亚的那次谈判，我们也有份参与的，从中也得到了一些优惠，只不过比不上李律师。其实我个人是很好奇，李律师到底是怎样说服欧洲方面，作出了那么大的让步呢？当然，这个问题你可以不用回答我。我只想说，我们两边的资源拿出来是可以做到优势互补，对大家都很有好处。”

　　李海眨巴眼，之所以能得到欧洲方面那么多好处，是我辛苦了一趟，和五十名金发美女玩了一次，在其中一个身上打了一炮换来的，这种事实我会告诉你们吗？想都不要想！至于杨家也能参与到保加利亚谈判中，这一点李海倒是信的，人家有这个底气啊！

　　杨明一直沉默，到现在见李海还是不动，忍不住道：“李律师，你既然参与了谈判，应该知道最大的核心交换内容是什么。除了防务方面，这次谈判的民用空间也很大，又涉及到战略层次，肯定不能交给一般的商家来操作的。最新成立的卫星网络公司，就是干这个的，而你若是有所耳闻，应该知道公司的新任老总，就是我姐夫！”

　　李海眉毛一扬，这话还真不假，那家刚刚成立，注册资本超过六百亿的卫星网络公司，老总的名字早就和那位刚下台的大佬联系在一起了。没想到居然是杨恩惠的老公？怪不得杨明这小子那么嚣张啊，这后台可真够硬的！

　　一时间，李海倒有点犹豫了，杨家伸出来的这只手，到底是橄榄枝呢，还是荆棘条？接，还是不接？


第504章 意外发现

　　显然，杨家姐弟对于自己的提议很有信心，并没有要求李海马上作出决断，而是打了个招呼，就迅速离去了。李海能确定，这只是一个开始，从自己卷入保加利亚谈判以后，这一天就注定会出现。

　　他不想和万海平商量，这家伙从自己这里已经得到了不少好处了，再说大家又不是那么贴心的人，谁知道他的建议背后有什么立场？

　　本来想和程卫国商量的，可一想到自己早上和程卫国的谈话，李海就知道这事铁定不会得到程卫国的帮助，要自己独立呢！什么事都请教，那还怎么说得上独立？

　　找赵部长，或者冷雨薇？李海心里别扭，自己和赵家的关系，总觉得不是那么牢靠啊！要是现在赵诗容一身自由，和自己确定了关系，还好说，可就这样一头扎进赵家，对于不远处的未知变数视若无睹，那不是装鸵鸟么？

　　想来想去，自己竟然找不到真正可以帮到自己的人！不禁仰天长叹，这就是独立的代价啊！总听人说什么高处不胜寒，那时只以为是那些所谓的成功人士在那装比，真正轮到自己头上，尝到滋味了，李海才知道，当你的一举一动，都关系重大，眼前的一切，看上去都好像是在迷雾之中时，那种压力真不是一般人所能承受的。何况他才二十一岁，大学还没毕业！

　　其实，李海真是个特例。别看他现在混得牛哄哄的，还神通广大，归根结底，半年多以前他还是个穷吊丝大学生啊！当初他之所以对蒋艳那样的女孩子都能低声下气地伺候着，骨子里不还是因为自信心不足么？结果半年以后，他就要掌管上千亿的财产，决定十几万人的命运了！赶鸭子上架，对于被赶的鸭子来说，那滋味可真不好受。

　　感慨也就是一瞬间，既然已经上架了，还有什么好想的，硬着头皮往前走吧！头脑稍一冷静，李海就想到了一个人，塞琳娜！作为欧洲方面与国内接洽的代表机构，十字剑联盟对于谈判的各方面信息，知道的一定比自己详尽。

　　本想直接电话打过去，不过李海一想到电磁信号严重屏蔽和监控的西山别墅群，就觉得在民用频道里说这种事，未免太不靠谱了。人家可是刚刚搞起了卫星网络公司呢，监控你个电话还不是小意思？还是用塞琳娜的杀手邮箱联系，比较稳妥。

　　回到自己的新住处，李海打开这房子里的台式电脑，给那个隐秘的邮箱发了份邮件，要求塞琳娜帮助查询自己所需要的资料。很快，塞琳娜就回了条邮件：“收到，下月二号抵羊城，面交！”后面还加了个心形符号，搞得很浓情蜜意似的。

　　这样，李海心里就有点底了。他刚要关机，谁知对面又来了一份邮件，内容让他大吃一惊：“你的电脑不安全！别动，我这里远程帮你清除。”

　　真有这么邪乎？李海心中恼火，如果这么严密的监控，是杨家所为的话，那他可绝对不会和杨家合作了，这种作派，根本就是一贯的强横霸道啊！商业合作伙伴之间，不说诚信吧，起码要有尊重和平等的关系，否则还谈什么合作，你直接兼并不就完了！杨家要是打的直接吞了自己和欧洲合作的项目，那自己可要好好想想，怎么把杨家的脸再打上几次！

　　不一会，电脑屏幕就开始闪烁起来，有几个窗口一会跳出，一会关闭的，李海也不明白是怎么回事，只能干瞪眼，钱神的神力就算再广大，也用不到电脑上去啊！虽说钱能通神，可惜神明也不懂电脑这种东西，肯定是不会有针对性的神通法术的。

　　对此钱神当然要抗议，作为一个神明，它坚信神力是无所不能的，尤其是在现代这个商品社会，钱神神力更是威力无边！电脑这种东西，它确实是不大懂，不过这既然是商品，神力就肯定对它起作用，只不过需要仔细研究一下——

　　“那你研究出来再教我！”李海懒得跟它废话，火烧眉毛了，谁有空给你仔细研究啊！有那功夫，还不如真金白银砸几个电脑专家回来帮忙呢。

　　塞琳娜的电脑技术看样子还不错，不大功夫就远程搞定了李海的电脑，很不客气地弹了个视频窗口出来，冲着李海媚笑：“搞定了，是有人在监控你的网络端口，不过我用了几个肉鸡，我们的联络现在是安全的，刚才的邮件也被清除了，我还给对面下了个病毒，够他们忙活一阵子的。李海，我现在怀疑你根本就没有受过真正严格的训练，否则怎么会犯这么低级的错误？”

　　李海翻个白眼，我本来就没受过严格训练，谁让你们乱想了？钱神只教了我神打，没教我神黑客啊！懒懒挥个手：“谢了，既然这线路不安全，估计我很快又会被人盯上的，挂了！”

　　塞琳娜赶紧道：“你等我来羊城！另外，这电脑里有些很有趣的东西，想不到啊李海，你还有这种兴趣？居然喜欢偷窥，还是那么老的女人！”

　　什么意思？李海一瞪眼，塞琳娜只当他不承认，立马翻证据出来，只见电脑桌面上又弹出个窗口来，貌似是个视频监控窗口，分作四块小屏幕，镜头里的显然是室内，有起居室，有卧室，有浴室，浴室里就装了两个，一个正对着浴缸，另一个正对着马桶！

　　李海直接傻眼了，这是什么状况？看他还是不承认，塞琳娜哼哼着道：“休想抵赖！虽然你把录下来的视频资料都删掉了，不过我从这里都可以帮你的硬盘恢复，要不要给你自己也看看，找回记忆？”

　　说话就动手了，塞琳娜也不知怎么鼓捣的，李海电脑上的视频播放程序自动打开，放出了一堆视频。李海点开其中一个，一看就是从那几个监控镜头拍下来的。几秒钟以后，他就看傻了，屏幕上居然出现个女人，脱得光溜溜的在那里自摸！要命的是，这女人他还认识，吴燕琳！

　　这，这可太劲爆了！自己的电脑里，怎么会有吴燕琳的偷拍视频？看这架势，摄像头应该是直接装在对面吴燕琳的房间里的。等一下，这房子是徐铮输给赵诗倩的，电脑也是原来的，就没带走，那就是说，这是徐铮偷拍吴燕琳的？！卧槽，李海直接被这个发现雷得外焦里嫩，吴燕琳，那可是徐铮的亲嫂子啊！

　　看见他不说话了，塞琳娜只当是抓住了他的痛脚，不过她也不想过分刺激到李海，便把视频窗口关了，笑道：“和你闹着玩的，别当真咯，说实话，那位女士的年纪虽然是大了点，不过保养的还不错，皮肤看着也很紧致。但是李海，我要提醒你，你的生殖基因可是很值钱的，要是我的上司知道，你为了这样的一位女士，很可能在无数个夜晚，挥霍了无数的生殖基因的话，那么他们一定会发疯的，说不定会取消与你的合作哦！嘻嘻，还是等我来吧，要浪费你也浪费在我身上。呒啊！”送个飞吻，关了窗口。

　　李海是哭笑不得，这黑锅背的！你看我象那种用摄像头偷拍女人的视频，然后对着屏幕撸管，把宝贵的生殖基因，都交给卫生纸和下水道的人吗！就算在大学里，自己也好歹是找了女朋友的好吧！

　　正想着，李海陡然愣住了：等一下，这东西不是我拍的，可很大可能是徐铮拍的啊！那不是说，很有可能，无数个夜晚里，徐铮那小子，就坐在自己现在的位置上，脱了裤子，一手抓着鼠标，一手摸着他自己的那玩意，然后喷出无数生殖基因来——卧槽这地方不能坐了！

　　李海火烧屁股一样跳起来，差点没一拳把这电脑给砸了，这想想实在太恶心了！这房里的东西，还是全都换了的好！包括这电脑！——等一下，电脑是要换了，不过这硬盘，可不能流传到外面去，万一惹出什么祸事来，吴燕琳没准还觉得是自己有意偷拍她，并且散播视频，来毁坏她的名声吧？

　　这个黑锅，比刚才塞琳娜的误会来得更大，背不起！李海不情不愿地找了把螺丝刀，拧开机箱，把电脑硬盘给拆了下来，揣在自己兜里，直接出门走人了，换家具和电脑这种事，找个合适的人来做就好。

　　本来是想找赵诗倩的，可想了想，李海却把电话打给了邰亚菲。邰亚菲一接到李海的电话，就抱怨上了：“李律师，你太不够意思了，到京城好几天了吧？就记得诗儿和真真，就不记得我了！你看，我还不敢主动打电话给你，只能等着你的召唤，总算是翻我的牌子了，不容易啊！”

　　李海狂汗，敢情打个电话给你，就是翻了你的牌子啊？这深宫怨妇的口气，伤不起啊！“别逗了菲姐，我那不是有事么，再说也不敢打搅菲姐，大过年的呢！这不，一有空，就来找菲姐了，今晚就听菲姐你的安排了啊！有一样，我在京城弄了套房，拜托菲姐你先找人，帮我把房里的家具，尤其是书房和卫浴设施，都给我换了，我嫌不干净，这房我以后来京城要常住的。”

　　他倒是可以另外买套新房，可这房子是赵诗倩送给他的，要是另外买房住，那就得找好借口。真话不能说，就只能编瞎话了，而李海从小在爷爷那里学到的就是，除非是逼不得已，不要编任何瞎话，因为那一定会让你付出代价的。所以，还是收拾一下，将就着住吧。

　　邰亚菲一听就高兴了，李海有事就想到自己，这是好事啊！邰亚菲这心态就和平常不同了，一般人要是有事才想到她，她肯定是爱搭不理的，李海可就不同了，邰亚菲心里也挺肖想李海的呢，巴不得哪天和李海来一段露水姻缘，也不求什么天长地久的关系，有点美好回忆也是好的啊！有这种心态做为基础，对于李海找她做事，邰亚菲高兴还来不及呢。


第505章 迷乱夜晚

　　放下电话，李海才意识到，他之所以会打这个电话，给邰亚菲，而不是给其他人，是因为他想要好好地放松一下！是的，李海觉得有点累了。进京城这几天来，自己身边的一切，都在发生着巨大的变化，大到让他都有措手不及的感觉，就算意志坚强，心中有底气，可这么巨大的变化，还是让李海的内心本能地有些抗拒。而和邰亚菲她们在一起，李海才会感到放松，因为那部分的人际关系，并没有发生太大的变化。

　　摇了摇头，李海又把注意力放在手中电脑硬盘上。这硬盘里，可是存着不知多少有关吴燕琳的视频文件呢！他刚才没仔细看，不过仅仅从所见的那些看来，这监控头显然放了不是一天两天了，徐铮这事做得，可真够龌鹾的。亏他还长得那人模狗样的！

　　李海更好奇的是，吴燕琳知道不知道，这些监控头的存在呢？虽然不关他的事，不过这中间的真相，确实叫人忍不住想要八一八呀。

　　要知道，就在昨晚，李海就有幸亲眼目睹了吴燕琳做韵律操，还有洗澡出来时的“英姿”呢，话说这女人怎么也不知道拉窗帘避讳一下？确实，那个房间除了正对着李海这边，也没别家能看得很清楚，徐铮不住在这里的话，吴燕琳确实可以放心大胆地暴露一下身体。问题在于，她真的是因为明知徐铮不在这里住了，所以才不拉窗帘的吗？要说吴燕琳就是这么大大咧咧，喜欢在家不拉窗帘，李海是打死都不信的，副省级的官员啊，还能没点保密意识？就连政务都还没法公开在阳光之下呢，遑论副省级官员的身体了！

　　所以这嫂子和小了十几岁的小叔子之间，说不定就有点问题？李海忽然想起来，徐铮过完年，就要到之江上任挂职呢！这里面，很有脑补的空间啊！

　　他撇了撇嘴，把硬盘揣好。人不犯我，我不犯人，吴燕琳看这样子，估计和自己还有得搞摩擦，这硬盘留着没准还有用！不过李海很好奇，徐铮怎么就不知道删除干净呢？

　　他这个电白可不知道，其实徐铮是删了，可徐铮自己也是电白一个，都不晓得用文件粉碎机之类的软件删除干净，光知道右键点删除，然后再把回收站给清空就完事——他能知道清空回收站就不错了！本来这也挺稳妥的，房子是输给赵诗倩，赵诗倩显然不会吃饱了撑得，来恢复他电脑硬盘上的文件。谁想到刚好李海用这个电脑来和塞琳娜联络，而塞琳娜又因为特殊原因，远程接管了李海的电脑，随手一翻，就把硬盘里已经被删除的文件给恢复过来。

　　世上的事，就有这种巧法！

　　跟赵诗倩和冷雨薇打了电话，告诉她们自己晚上不回来了，赵诗倩本来还想跟着，被冷雨薇拦住了，说让李海自己会朋友去。李海心里很高兴，这样不是又可以和真真诗儿她们聚一晚上？

　　邰亚菲倒是没让李海失望。找的地方就很不错，正宗的私房菜，不是那些打着招牌的假货，真正是住家一样，四合院里的场面，不对外开放，必须是熟人预约才能有饭吃。联系到李海打电话的时间，也就是两三个小时以前，邰亚菲这效率可算极高，面子也很吃得开。

　　所以一坐下来，李海就夸她：“菲姐现在春风得意啊！以后京城地面上，是不是报菲姐的名字，就畅行无阻了？”反正在座也没别人，就是邰亚菲带着诗儿和真真，李海感觉好自在。

　　邰亚菲白了他一眼，好像撒娇似的：“说什么呢，哪能和你比啊！我可是听说了，这几天大过年的，京城议论最多的话题就是你啊，李律师！”

　　“都说什么了？”李海倒来了兴趣，他自己也正好为这事操心呢，虽然是已经被冷雨薇带进了京城顶层这个圈子，可定位不明啊！听听旁人是怎么议论他的，对于他找准自己的定位也有好处。

　　邰亚菲笑道：“说什么的都有！好多人也挺闹不明白，你和赵家到底是啥关系，不过这种事，外人本来就没得插手，京城里的孩子，恋爱婚姻出笑话的太多了，哪议论得过来。再者，你也没说要来京里干事业，还是会在之江混，跟他们毕竟没有切身利益上的冲突。我倒是听说，有些女孩子挺中意你的哟，说你人长得体面，年纪轻轻的一看就气度不凡，比那些生瓜蛋子强到哪里去了。”

　　李海摸摸自己的脸蛋，心说我不是生瓜蛋子么？拜托，我才二十一岁好吧！

　　“你还觉得自己嫩呐？行了，不是我说你，你瞧瞧象你这般大的年轻人，不是在念书，就是在胡闹呢，谁象你，都掌控一方大权了！”邰亚菲说着，忽然板起了脸：“不过说真的，李海，程先生就这么放手，把之江基金会交给你，很多人不服气啊。你可要小心点，少不了会有人暗地里动手脚，让你在之江稳不住场面，那程家没准就要被逼得换马了。”所谓换马，就是换掉李海呗。

　　对此，李海是不屑一顾，堂堂的神使，神通广大着呢，如果敌人明着来，或许有实力上的差距；要是玩暗地里的小手段，谁能玩得过他！

　　俩人议论了一会，就不谈了，都看出来李海不大想谈这个，就是想放松放松，那还不好办？姚诗儿直接就坐到李海怀里了，手里捧着个酒杯，笑嘻嘻地在李海身上蹭：“想放松啊，这还不简单，我今儿就陪大爷吃个花酒，成不成？”

　　这小肉弹抱在怀里，那体感真是没得说，李海都硬了！可问题是邰亚菲也在呢，这么玩真的不要紧么？李海抱着姚诗儿，看邰亚菲的神情，邰亚菲脸有点红，目光也有点蒙昧，嘴里说着：“你们悠着点啊，有什么事也别在我面前搞，不然要怎么封我的口？杀人灭口么？”话是这么说，从她的语气中就可以听出，如果李海真的要用某种方式，用某种男人随身携带的凶器，来“杀”人灭口的话，她欢迎都来不及呢。

　　李海蓦然惊觉，这样子好像确实很危险啊！姚诗儿这么放得开，蓝映真也在场，三人本来就是一直胡闹惯了的，气氛一旦起来，邰亚菲再主动加入，自己还能板下脸把桌子掀了不成？话说回来，要是就这么自然而然，把邰亚菲一勺烩了，好像自己也不吃亏，不就是大家放开了嗨皮一下么？节操什么的，反正自己连两大明星一起飞的事情都做了，那种东西早就碎成渣渣了吧！

　　李海也没有意识到，他这种心态，其实是带着一些反弹的意味。进京城这一次，对于他的生活造成了巨大的冲击，要是搁一般人都能扛不住，也就是他的神魂坚定，有神力护持着，才没有产生太大的心理失衡。但终究是免不了的，在这种情况下，不免就要追求一下身心的放松，以往紧绷着的某些弦，也跟着松了开来。

　　心中的念头一转，“小李海”就跟脱了缰绳的野马一样，没头没脑地暴涨起来，姚诗儿立马就感到坐在李海身上没那么舒服了，有个东西硌得慌！她把自己娇挺的两瓣粉臀，在李海身上扭来扭去，把那东西放到深深的臀沟中，没刚才那么硌了，不过那东西体积太大，臀沟也放不下。

　　这种小动作，另外两个女人都是过来人了，谁还看不出来？邰亚菲脸红红的，却舍不得挪开视线，一个劲地往俩人身体接触的部位溜达；蓝映真倒还能保持住矜持，只是微笑着，坐到了姚诗儿原先的位置上，贴着李海，伸手去拍姚诗儿：“别闹了，这还没吃饭呢，饿着肚子闹什么呀。”

　　姚诗儿回头一笑，端起一碗鱼翅来，送到李海的嘴边：“瞧瞧，有人心疼了呢！是我不对，得先让你吃饱饭呢，来张嘴，啊～”

　　姚诗儿这么玩，旁边俩女人都看着笑，等着看李海怎么回应。尤其是邰亚菲，一直都知道李海和诗儿真真是三人行的，可她就是想象不出来，平时李海在这方面一直都很自持的，好像上次在羊城，自己弄出那种阵势，要是在京城，直接就是一场无下限的狂欢大会了，可李海愣是全身而退，最终陪他的还是只有诗儿真真俩人，这男人的神经是铁打的么？现在当着自己的面，她真想见识见识，李海到底会怎么来应对。

　　令人意外的是，李海一点都没有不好意思，尴尬，而是直接对姚诗儿挤了挤眼睛：“打扰我吃饭，有这么容易过关么？想喂我，可以啊，不过这鱼翅羹有点凉了，我要求人体微波炉翻热了，再直接入口。”

　　话是听着绕了点，不过在这种特定的语境下，再加上李海说话的时候，都在用眼睛盯着姚诗儿的嘴唇，这意思还有啥不明白的。

　　蓝映真吃惊地睁大了眼睛，邰亚菲则感到身体有点发软，然后就开始兴奋起来，李海这显然是没有丝毫避讳自己的意思，放开了想怎么玩就怎么玩啊！要这么说，岂非自己今晚有机会分一杯羹？我的天，想李海想了多久了！


第506章 不给面子

　　她毕竟是金牌经纪人，想得要更周到一些，今晚要想玩得开心，“吃”得畅快，周围的工作就得考虑好了。沿途的交通，寻欢的地点，最要紧的是保密性这方面，一定要安排周到！拖着因为兴奋而微微虚软的双腿，邰亚菲跑出去打电话安排去了。

　　等回来的时候，姚诗儿已经“屈从”在李海的“淫威”之下，用小勺舀起鱼翅羹来，含进自己的嘴巴里，然后再贴到李海的嘴巴上，把鱼翅羹一点点地渡过去。问题是，俩人的配合不是一般的娴熟啊，一点都不带漏出来的，瞧那唇舌绞缠的劲头，邰亚菲只觉双腿间一股热流涌出。

　　看到她回来，姚诗儿很乖巧地作出反应——说她乖巧，是因为她刚刚已经探了李海的口风，知道他不抗拒邰亚菲也一起加入进来。那么就不能摆出旁若无人的姿态，让邰亚菲无法融入进来，所以姚诗儿马上就离开了李海的怀抱，伸手来拉邰亚菲：“菲姐，鱼翅羹这么吃，味道真的很特别呢，你要不要也尝尝？”

　　尝尝？我想尝的，不是鱼翅羹啊！邰亚菲还没进入状态，不明所以，却不防李海忽然站起来，一手揽着她的脖子，嘴巴已经凑了上来，一口鱼翅羹渡进来以后，随即就是一番唇舌攻势，等到分开的时候，邰亚菲全身的筋骨都酥软了，象一滩泥似的贴在李海的身上，女人丰满到近乎夸张的曲线，贴在李海钢锻铁打的筋骨上，视觉上就是一种很强烈的冲击！

　　李海也没有厚此薄彼的意思，笑着把邰亚菲放下，又奔着蓝映真来了，蓝映真婉转相就，她坐在椅子上仰起头，李海俯身亲吻着她，俩人吻得格外缠绵悠长，好像这口鱼翅羹真的是无上美味，需要慢慢品尝一样。

　　姚诗儿拉着邰亚菲的手，小声嘀咕：“菲姐，你看见没？李海可偏心了，他最喜欢真真，瞧他那样儿，多爱真真啊！你可得帮我，待会好好收拾这小子，让他少在真真身上用点功夫，我跟你说啊，以往李海十次里面，至少有七次是在真真身上完结的，我可羡慕了！”

　　邰亚菲满脸通红，也不知是兴奋的，还是羞臊的，很无力地捶了姚诗儿：“说什么呢，我跟李海又没什么，你们玩你们的，我才不来呢。”

　　姚诗儿一阵笑：“哟哟，这还害臊呢？得，要不我和真真说一下，先让李海把你给伺候舒坦了，让你无话可说，我们再继续玩？”说着，也不管邰亚菲恼羞成怒的表情，接着点火：“菲姐，你放心哦，真真一直管李海叫啥你知道么？超人！这家伙，上了床真的是铁打的，我们俩都经不住他，菲姐你这身板，一看就是块肥沃的土地啊，耐扛耐操，好！”

　　“死丫头，你作死呢！”邰亚菲平时也没少过口无遮拦的时候，不过事不关己，关己则乱，姚诗儿这么重口味的话，全都落在她自己的身上，那能受得了！使劲捶打姚诗儿，姚诗儿转身就跑，一边跑一边娇笑：“李海救命啊，菲姐想要多一点你的份额，这不，排挤我呢。”

　　扯上李海，邰亚菲就更要维护一下自己的颜面了，奋力追上去厮打，主要还是为了不让李海太瞧不起她，女人的心理就是这样，越是在自己看中的男人面前，就越想有自尊。谁知道姚诗儿鬼精鬼精的，忽然一下反扑回来，一伸手就把邰亚菲的衬衫扣子给解了两个去，整支BRA都露出来，这还是半罩杯的BRA，把邰亚菲傲人的、属于三十多岁少妇专有的丰硕凶器，大半个都承托出来，就好像两座车头灯那么晃人眼！

　　看到俩人闹成这样，李海也不得不管管了，倒不是他忽然又想矜持，可这里毕竟是吃饭的地方啊，要是在这就不管不顾闹开了，待会怎么收场？再说也太不安全了。

　　他又在蓝映真的冰凉嘴唇上轻轻啄了一口，回身捞住邰亚菲丰腴的身子，一手握着那硕大的凶器，赞一声：“菲姐这身材，真是绝了！我这就舍不得撒手了，怎么办，菲姐救救我吧。”

　　邰亚菲被李海这一摸，骨架都要散掉了，哪里还有拒绝的力气，何况李海的姿态也放得够低，让她自我感觉面子足够了，只是轻轻地“呸”了一声，道：“你们几个没良心的，菲姐平时待你们那么好，现在合起伙来欺负我！”这意思就是说，随你们怎么欺负我，我都不会抗拒的，来吧！

　　李海看看也差不多了，就这么握着邰亚菲的凶器，把她放到椅子上，又恋恋不舍地抚摸了一会，才把扣子扣起一个——就扣一个，还露出大半条深沟来，养眼呐：“好，咱们先吃饭，吃完了，再找个地方好好聚聚，菲姐你说好不？”

　　邰亚菲满脸通红，下身的湿度让她自己都感到惊讶，要不是一丝理智尚存，都快忍不住现场办公了！勉力点头，对着姚诗儿翻白眼：“诗儿不准再闹了啊，咱们好好吃饭，吃完了，菲姐有安排，听见没？”

　　姚诗儿笑嘻嘻地走回来，大惊小怪地拍了拍邰亚菲的胸前弹球：“好啊，就冲这两个宝贝，菲姐就是这屋里最大的，你说啥就是啥！”李海听了都忍俊不禁，姚诗儿这丫头太古灵精怪，大小是这么算的吗？那自己不是最小了！不过要比另外一方面，自己可是最大的！

　　这么一场闹，桌上的气氛就彻底放开了，有姚诗儿这个小魔头在，永远不愁缺少话题。吃着饭聊着天，偶尔肢体接触一下，这一顿花酒喝得李海好不畅快！

　　四个人，很快就下去两瓶红酒，正是酒酣耳热，饱暖思那啥的时候，李海看看也差不多了，正想结账走人，邰亚菲手边的电话忽然响起。她脸色微微一变，拿起电话走到洗手间里去，关上门接听。李海心中忽然有种不太好的预感，看看姚诗儿和蓝映真俩人，俩人好像也感觉到了，都不作声，竖着耳朵听里面的声音。

　　不一会，声音大了起来，邰亚菲好像是在和什么人争执，只是语气较为软弱，好像抵挡不住的样子。过一会，她挂了电话，脸色很难看地走出来，望着李海的眼神充满了无奈。

　　李海皱眉：“菲姐，出什么事了？咱们是自己人，你别瞒着我，有话直说。”

　　邰亚菲犹豫了一下，可终究敌不过李海的眼神，败下阵来：“是华美公司的大股东，我的后台老板，打电话来，说有个局，要诗儿和真真务必出席，我说了她们俩没空，可老板说，要不就马上出现，要不就立马走人，国内全面封杀——”说到后来，已经有点哭腔了。也难怪，虽然她是个女强人，在京城都能长袖善舞，可大老板，那是她无力抗衡的存在，是她的根基啊，她怎么对抗得了？可，这样又怎么对得起李海？那些所谓的局，会有什么内容，谁还不知道啊！

　　姚诗儿和蓝映真的脸色也发白了，她们俩也知道，娱乐圈里那些乌七八糟的事，象她们这种艺人，一旦失去了保护伞，或者保护伞自己出卖了她们，就几乎没有任何反抗的余地！这不光是职业生涯，赚不赚钱的问题，搞这一行的，谁没点法律之外的黑手！

　　一时间，屋子里是愁云惨雾，原本充满了粉红色的氛围，是荡然无存。三个女人愁眉相对，她们发愁的不是要不要去赴约，而是要怎么对李海交待。

　　一片寂静之中，李海却忽然微笑起来：“就这点事？你们老板是谁，电话给我，我来和他说。”

　　邰亚菲一怔，李海这是要犯浑么？她刚想阻止，李海却道：“菲姐，这么说吧，我是想看看，如今我李海的名字，能镇住多少人的手脚。要是镇不住的话，那我也只好动弹一下，让人知道知道，李海这两个字，代表的是什么！”这点觉悟，他也是不久前才刚刚有的，连万海平都说，如今自己也是圈内的人了，那么大家都是一样邀明星吃饭，谁敢到我碗里抢食，那就要掰掰腕子了！

　　邰亚菲这才明白过来，眼前的小子，已经不只是自己看好的娱乐圈新人，外加金牌实习律师了！只是，要和大老板都无法拒绝的人对抗，真的有那本事吗？她还是不放心：“李海，你先等等，我再和老板说说，探探他的口风，到底是谁点的局。”

　　“用不着！”李海不容置疑地按住了邰亚菲的手，拿过手机来，看着上面的号码，用自己的手机拨通了号码。接听了，对面是个相当沉稳的男中音：“是谁？”

　　“我是李海！”李海开门见山地报名：“我正在和菲姐，还有姚小姐蓝小姐一起吃饭，吃完饭今晚我们还有活动，她们恐怕都走不开。”

　　说到这，他就停住了，等着对面的反应。他第一，只报自己的名字，二是毫不打折扣地说出自己的要求，今晚她们不能走，走了就是不给我面子！


第507章 何去何从

　　邰亚菲眼光数变，心中在激烈地交战！她可不是刚出道的小女生了，为了自己中意的男人，就能豁出去作出牺牲。在这个圈里带的时间长了，有一点是必须看透的，那些在台前风光无限的明星们，本质上都是在出卖自己，博得别人的喜爱，来挣钱。——所以在娱乐圈里，有关身体的潜规则，出现是必然的，不出现才是怪事，这并不是简单的从业人员的品行高低，而是这行的人就是凭这个混饭吃的！

　　所以说，自古以来国内的风气瞧不起戏子，那都是有原因的，这是卖身的行当！哪怕你真的是艺术家，在这个商业时代，也需要得到资本的支持，才能获得被观众欣赏和认可的机会，而这些资本，可不管你是什么艺术家，他们只认钱。说得更直白一点，现在这个娱乐体制下，只要舍得砸钱，找对了路子，观众的审美品味都是可以引导和塑造的，艺术本身算个毛啊。

　　声音不好，可以练；形体不好，可以整；长相就不用说了，手术刀下一切皆有可能；应对大众，有专业的团队策划；媒体的策略，也有专业的推广团队负责；艺员本身的素质不够，那就各种海选，国内十几亿人，做明星梦的多了去了，想要什么样的苗子没有。一切的一切，全都归结为资本掌控下的团队运作，艺人本身能有什么独立的余地？

　　既然如此，人格又怎么能够保持独立？

　　所以，邰亚菲压根就不觉得，在这个圈里，参加那些饭局之类的，或者陪一些所谓的老板上床，是什么大不了的事。就算她确实很喜欢李海，但也从没想过和李海有什么发展，就是找机会爽一下，如此而已。而在她看来，姚诗儿和蓝映真，与李海之间的关系，也大抵如此。

　　眼下的事情，就是一场双方实力的较量，邰亚菲所要考虑的，就是李海现在的实力，到底能不能和对方相抗衡。面子这东西，总是需要实力的支撑，才能玩得转的，没有实力还强要面子，结果就是被人打脸了。那么，今晚到底是李海打人家的脸，还是被人打脸？

　　她迅速作出了选择，扯着李海刚放下电话的手，急道：“李海，你不能光是坐着，要找人出来说话。我们大老板，是徐家的老大，他夫人就是你们之江市的吴市长，副省级的官员，你只要能让吴市长发个话，我们大老板就有足够的借口，去回绝对方了。”她没说出的潜台词是，李海你现在在京城的圈子里，还属于小嫩雏一个呢，报你的名字对人没有震慑力啊！

　　听到这话，李海很是惊奇，怎么世界就这么小？不过想想看，也很合理，华美公司是个摇钱树不假，但并不是关系到国计民生的要害部门，无法成为垄断财团的基础，应该是属于次要的争夺对象，徐家有根基，不过现在最高的政治明星，也就是个女性的副省级官员，象华美公司这样的肉骨头，正适合他们拿到手里。

　　但，邰亚菲这建议，却是他不能接受的。李海不光是要维护自己的面子和女人，他更是想要趁机搞事，让自己的名声在这个圈里变得更响一些。后进列强的崛起，那都是要踩在老大帝国的尸体上，才能上位的，李海既然要立威，那今晚不管是谁撞上来，他也不能有丝毫退缩，只有一个巴掌抽回去。

　　摇头，道：“不成！菲姐，这事你得听我的，我就看看，谁要和我李海做对，谁来我抽谁，就这么简单。”

　　邰亚菲根本就没明白他的想法，只当他是热血上头，年轻人么，一旦遇到和自己的女人有关的问题，谁能冷静下来？自己的真实想法，也不可能得到李海的认同，那不是要李海坐视姚诗儿和蓝映真出去卖么？虽说年轻人到了社会上，或早或晚总要经历这一遭，看到这世界纷繁外表下的残酷真相，可邰亚菲不敢担当这个角色，这是要被记恨的！

　　她只好想个迂回的招，跑出去打电话给大老板徐鸣，掐头去尾把自己这边的情况一说，然后提出个建议：“老板，李海是程家和赵家力捧的人，又年轻气盛的，这个面子不好驳了他，不然我们要得罪死他的。老板娘在之江当市长，地面上也需要他的支持，犯不上结下多深的梁子，这样，我觉得咱们就算是顾全他李海的面子，今晚就不让小姚和小蓝过去了，明晚我来安排，保管老板的朋友满意，行不？”

　　她想得倒是挺好的，不就是一晚上的功夫么，就能卖李海一个人情，这生意做得过啊！

　　谁想到，徐鸣一口拒绝：“别想美事了，这话我张不开嘴！你以为，能让我跟你开这个口的，是简单的角色吗？告诉那个李海小子，不管怎么说，今晚给了我这个面子，我不会亏待他的，他既然在之江地面上混，那就不能和我们徐家翻脸，应该是他识相一点。小姚和小蓝，你马上带她们过来，李海就不用管了，他算老几！”

　　这下子，邰亚菲彻底坐蜡了，要是就这么带着姚诗儿和蓝映真走人了，那以后就别想再从李海这里得到一点好脸色了吧？这是怎么话说的，刚刚还好好的气氛，自己都准备好了，今晚要好好享受一下，和李海的第一次呢，瞬间怎么就变成要翻脸的局面了！

　　她抓着电话进来，望着李海平静的神色，竟不知道该如何说起。想想，还是让姚诗儿和蓝映真来搞定李海的好，便招招手：“诗儿，真真，你俩出来一下。”

　　姚诗儿脸色为之一变，看看李海，又看看邰亚菲，身子一摇一晃的，不知道该怎么是好，是起身出去，还是留在这里？然后，她就看到蓝映真，稳稳地坐着，还伸出手来，抓住李海的胳膊，脸上是平静的微笑，声音也是无比的坚定：“菲姐，不好意思，有话就在这说吧。”

　　邰亚菲脸色顿时变得难看起来，这味道不对，蓝映真豁出去了！难道说，她和李海是来真的？不可能啊，谁家谈真感情，会是三个人一起，况且以李海现在的身份，他根本就没有选择伴侣的自由，蓝映真要往哪里放？这，这丫头傻了吗？

　　姚诗儿却立马后悔了，果然李海偏心真真，不是没有道理的啊，一到关键时刻，就显出自己和真真的不同来，相比起自己的犹豫不决，蓝映真却是一上来就摆出了不惜鱼死网破的决绝！她赶忙坐稳了，抓住李海的另外一只胳膊，也冲着邰亚菲歉意地笑：“对啊菲姐，有话就在这说，有啥需要瞒着李海的呢？要不是李海的帮忙，我们哪有今天啊，没准在之江就被人弄伤弄死了。是不，菲姐？”

　　想到之江那次的惊魂经历，邰亚菲也是纠结无比，李海当初是怎么从高速行驶的轿车上跳过来，救下了她和姚诗儿，那一幕到现在想起来，就跟在眼前一样。那时候李海可真是豁出性命的啊！自己欠李海的，真是太多了，这还没怎么报答呢，就要和他翻脸？

　　她蓦地叹了一声，脸上尽是无奈：“算了，我是没办法了，就听你的吧！李海，希望你能抗得住，要不然你可能没什么，我们几个就没得混了！”

　　李海一直不说话，就是看邰亚菲到底是怎么抉择。见她一番摇摆之后，最终还是站在了自己这边，李海心中也比较满意，起身拉着邰亚菲坐下，给她倒了一杯酒，笑道：“菲姐，别担心，既然你们都这么坚定地支持我，那我肯定不会放弃你们的。哪怕华美要雪藏你们，大不了我自己出钱，你出来单干就是，相信以你菲姐的人脉和能力，诗儿和真真的人气，不难打出一片天地。”

　　摇摆之后，邰亚菲也是拿得起放得下，李海这态度，让她更加安心，起码不会落到两头不沾吧？其实，这结果才是她最为担心的，李海如果只是为了面子，而坚持不放人，那么在对方给了他面子以后，他也就可能顺坡下驴，而放弃自己几个人；到那时，曾经站在他的立场，驳了老板面子的自己，还有这两位艺人，往后这日子要怎么过，那真是不堪设想！

　　她拿起酒杯，和李海碰了一下，一口饮尽，也笑：“李海，那今晚可就全看你的了。”说罢，打开手机，发了一条短信出去，随即就把手机关机，电池也拔了，往包里一扔，也像是扔下了所有的包袱，一身轻松：“我回了老板了，今晚我们谁也不走，都听你的。怎样，现在我们是接着在这吃，还是到我安排的地方去？”

　　李海也把杯中酒干掉，笑道：“菲姐安排的地方，我也很期待呢，那就走吧。”话音刚落，门外就传来了杂沓的脚步声，有个男人说着：“把这房间看好了，谁都不能放走！”

　　邰亚菲早就料到，自己的老板会有这种反应了，平静地看着李海。李海倒是有点意外，没想到对方的反应这么快，手还伸得这么长，如此短时间就锁定了自己几人的位置，还作出了反应。看外面的架势，是要让自己几人在原地待着，等待正主的到来吧？那么，自己是径自闯关，还是叫人支援？

　　貌似这个游戏，变得越来越好玩了啊！


第508章 被人当枪

　　电话才放下一分钟，这边就有了反应，这肯定不是对方派来的人，米帝也没有这么强的快速反应和部署兵力能力啊，这赶上瞬移了！不过当机立断，一个电话就让饭店老板果断倒戈，可见对方的面子也很强大。问题是，李海到现在都不知道，自己惹上的是什么人呢，这味道就很怪异了。

　　强行突围什么的，李海只是想了想就放弃了。以他的身手，带着三个女人也能畅行无阻，坦克都拦不住。让他留下来的一大原因，就是想看看，到底是谁这么大的手笔，非要打他李海的脸？今天要是不能当面把这个脸抽回去，李海可以想见，自己以后在这圈内就难混了。

　　稳稳坐着，静等着对手上门，李海甚至还有闲功夫拿出手机来，进行倒计时。

　　邰亚菲可不像他这么淡定，吃饭这地方是她定的，自然和这里的老板很熟，哪能眼睁睁看着李海坐困在此？正想出去找老板说道说道，老板却先进来了，一个很活络的中年商人形象，满脸的无奈：“菲姐，可不是我老韩不给你面子，那边我惹不起啊，西边大院的霸王！不过人家也说了，不是冲你们来的，你们要走尽管走，留下这位爷就成。”指的当然是李海了。

　　既然已经作出了抉择，邰亚菲不会三心二意，她冷笑道：“老韩，你今天可是选错边了，睁大眼睛看看，谁才是爷吧。”

　　有心多说两句，李海却把手一挥：“菲姐，跟老板无关，就别为难他了。韩老板是吧，你这菜味道不错，下回我们还来，记得打折哈。”

　　这就算是给台阶下了，韩老板是生意人，非常知趣：“哎呀，那少不了的，李律师能瞧得起小店，荣幸啊！以后不管什么时候来，给我个电话，账都是我的，你能来吃，就是我老韩的面子。”

　　李海倒是真心，不想在韩老板身上撒气，一个饭店老板，就算被人逼着跟自己过不去了，收拾他就算本事么？要找就找正主！

　　京城的交通状况之糟糕，已经不是什么秘密了，李海他们几个在这里坐了大半个小时，外面走廊上才又传来脚步声。“正主来了！”

　　李海示意三女都朝角落里坐，他自己搬了张椅子，坐在门口里面两米远，只要门外面的人一进来，迎面就要撞上他。来人显然没料到这一手，横冲直撞地推门而入，两个人影刚冲进房间，李海原地坐着不动，伸脚踢了两脚，那俩人就跟腾云驾雾似的，以比进来时更快的速度倒飞回去，搞得他们身后的人一阵手忙脚乱，才算是接住了。

　　这两脚可算是先声夺人，立马就镇住了来人。李海定睛看去，对面为首的是两个年轻人，都大约三十岁上下，一脸的精悍，腰板笔直，看着就像是从军营里出来的，至于身边那七八个，不是警卫员就是保镖吧，这种人李海也不是第一次打了，扫过一眼就知道他们的战斗力。

　　其中一个年轻人看清楚了，也冷笑起来：“李海是吧？我知道你，恐怕你不知道我。早听说你身手好，果然有两下子，只可惜人品太烂了，不收拾收拾你，你是不会改的！”

　　李海眨巴眨巴眼，这话头听着不对劲啊！明明是你们，非要逼着女明星吃饭，搞情况，怎么变成我人品烂了，还一副正义之师的模样？这中间，是不是有什么问题？还没等他发问，这年轻人摩拳擦掌就上来了，明明看到刚才李海一脚踢飞一个两脚踹飞两员，他还敢上来单挑，不用问，肯定是有所倚仗的。

　　望见他掌心的隐隐电弧，李海就留上了心，不会是什么暗器吧？仍旧坐着不动，底下一脚直踹来人的小腿迎面骨，这地方几乎没有脂肪保护，踹上了不光疼，还无法前进。

　　但，本以为是十拿九稳的一脚，竟然没踢中！这对于李海来说，还是很新鲜的经验，他以往可是一路碾压，颇有点“自出洞来无敌手”的味道，今天头一次有人能躲过他的突袭！从对方动作的速率来判断，这人的敏捷已经有他自身的六成，极其惊人！

　　李海只是惊讶，对面就直接震惊了！这年轻人能够有胆气来和李海放对，当然也是艺高人胆大，身手好到惊人的那种，谁知道一个照面，虽然李海没占到什么便宜，可他还坐在那里呢，自己主动进攻的势头已经被瓦解了，双方谁更厉害，这还用比么？

　　当机立断就停下了脚步，还摆手示意自己的同伴不要轻举妄动，只冲着李海道：“果然有两下子，只可惜人品太烂！李海，今儿这事不算完，我倒想知道，如果冷阿姨知道你在这里，带着女明星喝花酒，她会怎么想？”

　　说完把手一摆，掉头就要走人，李海发出一声冷笑：“怎么，气势汹汹冲过来打架，打不过就想跑，还告状？我怎么觉得，我犯了个错误，居然和初中生级别的对手在这较真呢？早知道刚才就闪人了，白费功夫！”

　　这话杀伤力够强！尤其是对这高傲的年轻人而言，身手上打不过李海，已经令他难以忍受了，现在还要被李海嘲讽，最可气的是，李海说的这些话，他还无从反驳！旋风一般转过身来，怒视李海：“那你想怎样？想打架就来，有本事你打死我，看我梁文亮皱眉不皱眉！”

　　梁文亮，什么来路？李海是不知道，不过他看出一件事，这人多半和赵家关系匪浅，那么他来找自己麻烦的动机，倒未必是冲着姚诗儿和蓝映真的，更有可能是冲着自己来的。这就两说了，敌我矛盾和人民内部矛盾的区别啊，留下来说清楚，总比闹到冷雨薇那里要好看。

　　激将法奏效，李海挥了挥手，大大咧咧地道：“明知道打不过，你拼着挨打有意思么？我也胜之不武。今天你来找我的麻烦，我也不知道你听人说了什么，不过我也不计较，你不是看我不顺眼么？老板，上酒，二锅头！要小瓶装的。”

　　小瓶就是二两五装，红星二锅头便宜的要死，不过有一批是厂里用纯粮酿造，自然发酵，味道倒是极好的。韩老板不一会就搬上来一箱，李海拿出两瓶往饭桌上一放，掀开盖子，自己先灌了一瓶下去，然后一擦嘴巴，另外一瓶丢给梁文亮：“想骂我，先干了，干一瓶，我让你骂一句。”

　　梁文亮也不是傻子，李海胆敢这么玩，肯定是有倚仗。练武的人，身体都好，不能喝也能扛，尤其是那种能够控制自身呼吸和血气的功夫，真正拼起来酒量大得惊人！可拼酒总比拼拳头好吧，刚才虽然只是躲过了一脚，梁文亮对于李海的身手已经有所了解，反正自己是肯定打不过，就算群殴都未必是对手，真正的高手在这种狭小范围，玩徒手格斗，根本就不怕群殴，因为大家都是空手，根本没几个人能同时攻击到他，群殴的优势约等于零。

　　拼酒就拼酒！他拧开酒瓶盖子，咕咚咕咚也灌下去，抹着嘴角就开骂：“你个混蛋，当初在外面跟富婆乱搞，气走了容容，现在容容都还没回来，冷阿姨能把你当自家人，你就这么对她？跑到京城，眼皮子底下带女明星喝花酒？你忒么真不是个东西！”

　　李海当然可以赖账，可是当着姚诗儿和蓝映真的面，他不想赖，大丈夫一人做事一人当，要是在这公然说，我不是喝花酒，大家只是普通朋友，那蓝映真心里会怎么看自己？他自己都会瞧不起自己，忒么只有那些不要脸的戏子，才会为了糊弄粉丝，就否认自己的情感生活吧！

　　又拧开一瓶酒，李海咕咚咕咚灌掉，把桌子一拍：“说得好，我就是这种混蛋！梁文亮，你骂的一点都不错，不过我混蛋我认了，当初和容容闹翻的时候，我也是这么说，明知道对不起她，可是这事既然做了，我就不后悔，还得做到底。而且，我和她们的关系，不是你想象的那样，这个我跟你就说不着了。”

　　梁文亮一愣，有点想冲上来揍李海，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，喝花酒你还理直气壮！可是听李海的言下之意，似乎又另有隐情？他有些举棋不定，晃了晃脑袋，也不去想了，又灌了一瓶二锅头，指斥：“既然你都这么说了，那我还有什么好说的？老子今天和你拼到底，喝酒！”

　　李海咧嘴想笑，这人有意思！拼酒就拼酒，谁怕谁？俩人你一瓶我一瓶，一口就是二两五，不一会小瓶子堆起一堆来，旁边人都看傻了，这是喝酒还是喝水啊？五十二度的二锅头啊，就这么喝！酒量好的，大家伙也不是没见过，不过这么喝法倒是少见。

　　三斤下肚，梁文亮俩眼满是血丝，嘴巴抿得紧紧的，拿手指点点李海，一言不发，转身就走，和他一起来的那个年轻人赶紧扶着，梁文亮显然挣扎了一下，可惜手脚使不出力气，被架着走了。那年轻人临走，还回头丢下一张名片，冲着李海笑了笑：“李海是吧，这是我名片，有空打我电话，咱们好好聊聊，都是自己人！”

　　李海微笑着点点头，把名片拾起来，看也不看，揣在怀里。梁文亮一伙人全都走得干干净净了，饭店的保安们也灰溜溜地撤走，韩老板鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，上来要说两句好话，李海把手一摆，笑道：“韩老板，都说了，这事不是冲你，我和你说不着。不过这一顿，你请了，没问题吧？”

　　老韩如释重负，点头如捣蒜：“没问题没问题，您吃好喝好，下回还来啊！”他知道，这就算是李海放过自己的表示了。

　　李海带着一直没说话的三个女人出了饭店，不等邰亚菲说话，就摸出手机，按了一串号码，伸到邰亚菲的面前：“菲姐，这号码没错吧？”

　　邰亚菲看着眼熟，一想，这不是自己老板徐鸣的电话么？看样子李海是没喝多啊，脑子还清楚着呢，但是他这是要干啥？“李海，你喝得不少了，今天咱们没吃亏，就算了吧，好不好？”

　　“算了？”李海冷笑起来，笑得无比冷！“梁文亮被人当枪使了，我被人架在火上烤了，这都是你们这位老板的手笔吧！我要是就这么算了，那可就成了真正的软柿子，以后谁都能顺手捏我两下了！”


第509章 釜底抽薪

　　电话接通，徐鸣只是喂了一声，就没有再说话，让李海根本听不出他的心态。很多时候，很多事情，为什么电话里说不清楚，非要当面说？人和人之间的交流，信息量并不仅仅是通过语言来传递的，语气，眼神，肢体动作，都会透露更多的信息。

　　只不过，李海也没打算和徐鸣多说什么，径自道：“徐鸣？我李海！今天的事，你必须给我个交待，我不兜圈子，你在华美持有的股份，开个价转让给我吧，不会让你吃亏的。”

　　这下徐鸣淡定不能了，李海竟然猖狂至此，他甚至怀疑这家伙是不是神智出现问题了，让自己把华美的股份转让给他？不由气极反笑：“李海，你喝多了吧，敢跟我这么说话？我就是不转，你能把我怎样？”

　　话一出口，他就后悔了，这不是等于在说，自己没能力把李海怎样，只能坐守现有的地盘么？这是示弱啊！如果真有底气，应该是反击回去，譬如说你还是顾好你自己吧，让你知道知道我的厉害之类的。可他也没办法，程家和赵家，哪一边都不比他徐家的家底子差，而李海，俨然是两家都看好的代表人物，他又能把李海怎样！

　　李海笑了起来：“徐鸣，你就这点底气，还跟我做对？股份，你会转让的，我会让你看到！”说完直接就把电话挂了。

　　邰亚菲和姚诗儿蓝映真都听得清楚，三人面面相觑，李海现在竟有这么强势，居然对徐鸣这样不客气？要知道去年华美公司的股权变动，徐鸣能抢到最大的一块蛋糕，这手段非同一般啊！华美可不是没人要，现成的一棵摇钱树呢。

　　姚诗儿怯生生地上来，抱着李海的胳膊，小声道：“李海，你有把握吗？我们现在可都看你了。”还有句话，她想说没说出来，李海已经和徐鸣彻底翻脸对上了，要是李海失败了，那么站在李海这边的自己，能有好果子吃吗？

　　李海笑了笑，也没说话，只是揉了揉姚诗儿的头发，然后吩咐邰亚菲：“菲姐，你不是有安排的吗？去那吧，这里不是说话的地方。”开玩笑，自己和两个大明星在一块呢，随便过来俩狗仔队拍上几张照片，就够麻烦的了。要搁以前，有邰亚菲在，还可以玩玩封杀的把戏，现在跟徐鸣翻脸，媒体这一块就不可靠了，小心为上啊！

　　邰亚菲现在哪里还有寻欢作乐的心情？心事重重都不足以形容，今晚的突变，意味着她过往为之奋斗，所获得的一切，全都压上去了，如果李海最终不能获胜，华美公司的股权不能到手的话，她在国内直接就混不下去，只有带着手头的钱，出国移民的下场。她还不像蓝映真和姚诗儿，不可能指望李海出钱来包养她，搞金屋藏娇的。

　　这就是小人物的悲哀啊！

　　李海的车是不能开了，差不多三斤二锅头一气灌下去，就算他神智清醒，这酒气是免不了的，到时候被交警抓到，谁都保不住他。所以改坐邰亚菲的座驾，一辆原装的大众甲壳虫，四个人挤在一起，小小的甲壳虫满满登登，倒也挺有趣的。

　　开了一段，就被交警拦下了。李海一点都不意外，在座几个都喝酒了，交警一抓一个准，带到警局去，还可以找记者来曝光，自己酒驾或者是大明星酒驾，都是大新闻啊！而且还隐晦地点出了自己和两位大明星在一起喝酒的事，对于知情人来说，这联想的空间就大了！

　　车是邰亚菲开的，她喝的算是最少，也就两杯红酒的样子，当然酒驾的级别是够了，不够醉驾而已。没法子，换李海或者诗儿真真，都是妥妥的醉驾无误。

　　“吹气！”交警板着脸，一脸公事公办，邰亚菲打电话找人，以往都很好说话的警局内部人员，现在一个个连电话都不接了。她也不意外，徐鸣的手段如何，邰亚菲还能不清楚么？这种程度的反击，也只是一种警告而已，目的是展示一下力量！

　　她愁眉不展地看李海，事情是你搞出来的，宣战的公告也是你发出去的，现在总该出手了吧？

　　李海笑了笑，冲着交警打个招呼：“警官，通融一下吧，我们也没多喝，这车里本身就有些酒味。不信你闻闻？”

　　邰亚菲和姚诗儿，都像看小孩一样看李海，有你这么搞的吗？现在人家摆明是找事来的，而且还是抓住了痛脚，你指望两句话就让人轻轻放过，何其天真啊！邰亚菲有种捂脸的冲动，实在是看不下去了。

　　谁知道，一脸板正的交警回答，让人跌破眼镜，他居然真的伸出鼻子，在车窗边嗅了嗅，然后一本正经地点头：“没错，是车里本身的酒味。”然后把手里的仪器在邰亚菲脸边一晃，装模作样地看看读数，一挥手：“没问题，达标！你们走吧。”转身就走。

　　邰亚菲都傻了！这叫达标？吹都没吹呢好吧！况且两杯红酒还不够酒驾么？哪怕再过十二小时，没准自己的酒精浓度还在酒驾范围内呢！这交警，怎么回事？

　　“你，你跟他认识？”想来想去，也就这一种解释得通了，不过邰亚菲还是不能置信，李海可不是京城人啊，他从小在之江长大，哪来的京城朋友？

　　李海笑道：“没错，好朋友！开车吧，没事。”是好朋友呢，他刚刚可是一下子就在对方身上撒了十万神力，外加一部分权神神力，幸好有了锱铢必较的神通，根本不用肢体接触，就可以输出神力了。用这些神力，直接就买通了这交警，还刁难什么，直接放人了。

　　徐鸣本事再大，也管不到下层这些执法机构，顶多是一层层打招呼，直接执行的交警，接到的命令也就是在哪个哪个路段，严查酒后驾车，尤其是对于开世爵跑车和蓝色甲壳虫的，必须严查——对于这种命令，执行当然要执行，不过有十万块的好处，什么领导的命令都可以直接丢到脑后去了，况且交警还可以光明正大地说：“我确实严查了，但是人家确实没喝酒啊，不信你去再补测一次。”

　　事实上他就是这么对自己的中队长回答的，中队长百般无奈，也只好向布置任务的副大队长这么回复。消息辗转传到徐鸣的耳朵里，徐鸣也傻眼了，这味道明显不对啊，李海在京城有这样的根基吗？在这么短的时间里，调动警方的力量，还能如臂使指，这可是地头蛇的专利！

　　他蓦地打了个寒战，不会是程家出手了吧？想想也不像，要是真的程家出手了，那么自己所托的人，至少要给自己一点警示，不能就这么空对空来一句：“对方没喝酒，抓不到。”喝没喝酒，这不是关键，警察要抓人的把柄还不简单？不管什么由头，把人弄到警局去呆一晚上，徐鸣这示威的目的就算是达到了，这也是他的初衷，当然不是对付李海的全部策略。但是现在这样，高高举起轻轻放下，到底是谁在暗地里扯自己的后腿？

　　这边，邰亚菲也是无比好奇，她可是亲眼看着李海怎么和那交警说话的，因为位置的关系，交警站在驾驶座外，李海坐在副驾驶位子上，和警察说话的时候是勾着身子，几乎就在她的耳边呢。怎么想也想不出来，李海说的那几句话有什么内涵，可偏偏这交警就买账了。难道李海和这交警刚好认识？那也太巧了吧，京城这么大，从小都没到过京城一次的李海，偏偏撞上个交警来找麻烦，就是他认识的？

　　姚诗儿也是一脸好奇，她知道的更多一点，上次华美公司股权变动那个夜晚，也就是三人成就好事的那晚，也有警察找到酒店房间，听口气就是来找茬，显然是方超布置的人手。可那次也是一样，李海出去说了两句话，听着完全不着调，可警察就是被轻易糊弄走了。李海这戏法都是怎么变的？

　　她趴在蓝映真的耳边，嘀嘀咕咕地把自己的发现说了一遍：“真真啊，你说李海是不是会什么催眠术之类的？我觉得他很神啊！”

　　蓝映真笑道：“想什么呢，他是律师，平常就和这些人打交道，自然有他的一套。搞不定警察，那还当什么律师呢？”一边说，一边从后视镜里看看李海，恰好碰上李海也从后视镜里看着她，俩人的视线交汇，相视一笑，姚诗儿马上就发现了，示威地凑到蓝映真边上，脸颊贴着脸颊，冲着后视镜里的李海摆了个鬼脸，顺便在蓝映真的耳垂上轻轻咬了一口，含在嘴里，斜眼盯着李海：“叫你们暗通款曲！不许偷渡，听见没，不然收拾你！”

　　看着两张人比花娇的脸蛋凑在一起，而且动作还这么的刺激，李海立马觉得自己的坐姿需要转换一下，不然裤子绷得很紧啊！

　　与此同时，一股更为强大的斗志，也涌上了他的心头，说什么也不能再看着这两位红颜，处在时刻不能自主的处境之下，和徐鸣的这一仗，必胜！华美公司的股份，必得！


第510章 手动挡

　　一路三个卡，全都是这样过去，徐鸣已经无力骂人了。他只有一个念头，李海的势力绝对是超乎他想象的强大，即便是在他此前几乎从未涉足的京城地面上！仔细盘算一下，似乎自己应该和李海井水不犯河水，这样才比较好？

　　他放下电话，皱着眉头看自己的弟弟：“徐铮，你说现在怎么办？脸是已经撕破了，却又不能把他怎样，这怎么收场！”

　　徐铮也挺意外，可对于自己这个大哥，他一向是不大瞧得起的，要不是自己年纪太小，和大哥差了二十岁，本该是他受到家族的重点培养，那位大嫂也应该是他的才对！“大哥，你怕什么，今晚找人查他酒驾，本来就是可有可无的事情。事成了，恶心一下李海，事不成，我们也没损失。倒是反过来，就算李海想要找咱们的麻烦，他又能有什么招数？他的老巢是在之江，又不是在这，就算是在之江，也是他要提防我们，等我到了之江，看我不折腾死他，这混蛋，敢住我的屋子！”

　　有句话他没说，那可是他能够偷窥到吴燕琳的屋子！只要一打开电脑，就能看到吴燕琳在房间里的种种姿态，什么地方都看到了，包括她在房间里和自己大哥行房时的神情和媚态！就这样的一块宝地，居然被自己输了出去，居然被李海霸占了，徐铮能不恨李海嘛！只是，这种仇恨的来源，实在不足为外人道罢了。

　　至于，李海所说的要收购华美公司的股份，徐家兄弟俩都权当李海是放屁罢了，就凭徐家的家底子，还能被人强迫着出售这来之不易的股份？当初为了得到这些股份，徐家付出的代价可不小，这不光是钱的问题！要不然，徐鸣如何能够力压方超，成为华美的第一大股东呢？

　　而李海，此时的心情却是相当愉快。几次提心吊胆，却又平安过关之后，邰亚菲的心情也好了许多，对于李海的好奇和崇拜，彻底压倒了她心头的惶恐，或许只是暂时的，不过她至少一边开车，也一边会挑逗李海了，比如换档的时候，顺手摸一下李海的大腿啊什么的。

　　此种行径，被姚诗儿发现之后，一句话挤兑得邰亚菲差点把车撞到路边上：“菲姐，摸准了啊，档位还要往那边去一点，那才是档杆呢。抓准了，踩离合，换档——咦，这车不是自动档嘛，啥时候变手动了？”

　　所谓的档杆指的是什么，男人女人都知道吧？尤其是女人，貌似很多女人都会在学车的时候，抓着档杆，就联想到男人身上的某个东西呢，别说，如果男人坐在副驾驶位子上，脱了裤子支起旗杆来，还真是挺象的。

　　邰亚菲脸通红，却忍不住把眼光往手边看去，再过去十公分，好像就是那档杆所在，又粗又长的档杆呢——要不要试试开手动挡的感觉？

　　她还在犹豫，姚诗儿直接动手了，趴在前排座椅上，抓住邰亚菲的右手，直接放到李海的胯间凶器上，还不撒手，硬按着邰亚菲的手，顺手揉了两下，一脸贼笑：“这档杆不给面子啊，这么软怎么换档——哎呀，说话就硬了，菲姐，换三档嘿！”

　　李海是哭笑不得，拧着姚诗儿嫩滑的脸蛋，瞪眼道：“瞎搞什么，再闹就让你用嘴巴来换档！”

　　邰亚菲一听这话，猛地一脚刹车，不踩不行了，不然非要出事故不可！也幸好快到地头了，这段路车比较少，否则这么急刹车，后面追尾是铁板钉钉的事儿啊！再回头一看，乐了，姚诗儿正趴在前排座椅中间搞怪呢，没提防她忽然刹车，整个人都从后面冲到前排来，脑袋刚好卡进李海的双腿之间，正在那拼命挣扎呢，李海也促狭，故意用双腿夹着她的小脑袋，让她拔不出去，姚诗儿急得两手在那拼命挥舞，也不知要抓什么。

　　邰亚菲这可算是逮到机会反击了：“哎哟，这是谁啊，这么着急帮我开车，真要用嘴巴换档呢啊？”

　　蓝映真笑得腰都直不起来，在后面有一下没一下地拉姚诗儿的衣服，好容易帮着姚诗儿抬起头来，姚诗儿憋得一脸通红，狠狠瞪了邰亚菲一眼：“菲姐，有你这么刹车的嘛？行，你不是说我要用嘴巴换档嘛，我帮你，我换给你看！”说话就伸手，去拉李海的裤子拉链，这丫头真敢啊！

　　邰亚菲眼睛都舍不得转了，盯着姚诗儿的双手，看她会掏出个什么样的档杆来。谁知道姚诗儿拉链都拉到一大半，李海的内裤也露出来了，她忽然收手不拉了，指着邰亚菲一个劲地笑：“菲姐，口水擦了先，这东西没那么好吃！”

　　邰亚菲再老到也受不了，关键和李海还没有达成那关系呢，心里不紧张才怪，否则以她娱乐圈老鸟的身份，不管是谁说些荤话，也只当是浮云清风。

　　李海也是憋着笑，还别说，被姚诗儿这么一闹，因为刚才的事情而起的不愉快，不知不觉都散了，心情也好了许多。不由得，对于待会将会发生的事情也多了几分期待，那又会是怎样的无忌狂欢？偶尔，还真是需要这么放纵一下自己。

　　只可惜，天不遂人愿，车都快要到地头了，赵诗倩电话打过来：“李海，忙啥呢？没事的话，过来一下，我爸有事找你。”

　　得，这下什么花头都别想了！李海无奈地对着车里三个女人摊手：“赵部长找我，不能陪你们了，改天吧。”看着车里的气氛忽然冷下来，闹得最欢腾的姚诗儿，都无精打采起来，李海也觉得挺扫兴的，再想到今晚的事情，自己等于是逼着这几个女人放弃了原本的生活轨道，而全力支持他李海，于情于理，都要给她们个交待。

　　便笑道：“来日方长，急什么？菲姐，靠边停一下。”邰亚菲咬着嘴唇，一言不发地把车子靠边停了，转过头来刚要说话，不提防李海伸出手来，不由分说把她搂到怀里，就是一个长吻，邰亚菲被吻得气喘吁吁，胸脯急剧起伏，无比情动的样子，什么话都说不出来了。

　　李海要的就是这个效果，放开邰亚菲，钻到后座去，和姚诗儿蓝映真又缠绵了一会，才下车，在路边打了个车，走了。

　　坐在车里的三个女人，看着李海所乘的出租车远去，隔了好久，邰亚菲叹了口气，姚诗儿也叹了口气。蓝映真眨巴着眼睛，有趣地看着，道：“你们俩这是干啥呢，比赛肺活量啊？”别以为冷美人就不会讲笑话，娱乐圈里出来的，没傻子。

　　邰亚菲白了她一眼：“你是不愁啊，你本来就不指望这一行吃饭，一人吃饱全家不饿，再说谁看不出来，李海最在乎的就是你了。真真啊，要不人家都说，你就是属于天生命好的那种，什么都不争，好东西自然落到你头上。我可不成啊，我奋斗了这么久，要是被华美扫地出门，那真是没法混了，以后最多就是出国，混吃等死，诗儿，你陪菲姐一块走不？”

　　姚诗儿大惊小怪地看着邰亚菲：“菲姐，你对李海这么没信心呐？我知道收购华美确实很难，不过李海既然都这么说了，你当时也决定支持他了，给他点信心好不好？实在不行了，我跟着你混就是了，还怕没饭吃么，是不是，真真？”蓝映真笑着点头，倒真是云淡风轻，一脸不在乎。

　　邰亚菲从后视镜里看着俩人，心里又是叹气，这还是年轻啊！万一李海真的失败了，她们从现在万众瞩目的偶像地位跌落，那种生活上和心理上的巨大落差，有几个人能经受得住？为今之计，也只有期望李海真的有他嘴上那么牛气了！

　　李海坐着出租车，路上也没闲着，电话直接打给程卫国，开宗明义就说：“程先生，我要收购华美公司的股份。”

　　程卫国不动声色，等李海把事情经过大致说了一遍，才道：“你为了帮那两个女明星出气，就要收购华美公司？”

　　李海笑了起来，虽然事情确实是这么个事情，可话不能这么说啊，他也是想好了的：“程先生，咱们基金会到现在，内部的整合算是完成了，接下来就面临一个瓶颈，在之江咱们没什么发展余地了，只有朝外面扩张。不过这扩张，显然不能抢地盘，那真成了黑社会了，国家非得专政了不可。这也不符合老爷子让我主持局面的初衷呐？我也想过了，娱乐这一行，挺适合咱们做的，华美是个不错的切入点。”

　　程卫国哼了一声：“少废话，你骗鬼呢！不过，你说得也有道理，需要我帮你什么？”

　　听到程卫国这话，李海心中大定，要是得不到程卫国的支持，他只有想歪门邪道去整治徐鸣，效果或许也很好，不过这外面的影响就很难估计了，而搞娱乐这一行，人脉其实比资本和人才更重要，说最简单的一点，你拍出电影来了，院线那边不给你好的档期，你怎么办？在国内，很多事不是仅仅用金钱能够衡量的。

　　和程卫国大致说了自己的想法，车子就到了西山外围。这地方，出租车已经进不去了，李海就地下车，给赵诗倩打了个电话，不一会赵诗倩就带着司机开车出来接了，也不用问什么“怎么不开车回来”，光看李海这一身酒气，就明白了。

　　她拉着李海进车，李海刚坐好，面前递上来一个保温杯，里面是酽酽的浓茶：“快喝几口，醒醒酒，喝这么多，我爸看了要不高兴的。”

　　见李海愣着了，赵诗倩把保温杯又朝前递递：“拿着啊，还要我喂你么？想得美！”

　　李海抿了抿嘴，这才接了过来。茶水喝在嘴里，热气冲上来，他只觉得眼角都被这热气熏得湿热湿热的！


第511章 黑与白

　　进门的时候，赵诗倩又跑去拧了一条热毛巾，给李海擦了脸，外套也脱了，差不多身上酒气都冲掉，这才勉强满意，让李海进书房去和老爸谈话去。

　　一转身，却看到冷雨薇倚在厨房门边，似笑非笑地看着自己。赵诗倩是冷雨薇生的，母女几十年，被冷雨薇这么一看，顿时心虚起来：“妈，你干嘛这么看着我，怪怪的——”

　　冷雨薇摇头失笑：“倩倩啊，人家都说女儿是爹妈的贴心小棉袄，可养你这二十年，我和你爸都没见你这么上心服侍我们俩过，又是热茶，又是热毛巾的，还帮着拿外套。敢情你是李海的贴心小棉袄才对啊！”

　　赵诗倩立马脸红过耳，习惯性地发脾气：“妈，你说什么呢！李海，那不是我未来的姐夫吗！再说是爸找他，让他这么进去，稀里糊涂说不清楚，耽误了爸的时间，多那啥啊——”一边说，一边还把少女纤细的腰身，使劲地扭来扭去，叫人明白，为什么会有美女蛇这种称呼，美女和蛇果然是有某种共性的。

　　冷雨薇走过来，摸了摸赵诗倩的头发，怜惜之情溢于言表：“傻丫头，你是我养大的，我还能不知道你的想法？况且，李海现在和咱家的关系，还真是很难说，会走到什么地步，到底能不能成为你姐夫，还在未知。倩倩，万一，你姐那个打小不知道在哪的姐夫，真的找上门来了，李海彻底没了指望，你觉得那时，你还能和李海保持现在这种关系吗？”

　　赵诗倩一下子紧张起来，抓着冷雨薇的胳膊，急急道：“妈，你说什么呢？我姐那个指腹为婚的姐夫，找着了？是什么人呐？”

　　冷雨薇感受着胳膊上传来的力道，看着赵诗倩急切的眼神，心中叹息：丫头啊，你这心里，全都是想着李海啊！也罢，谁让你是我生的呢，当母亲的豁出去一切，还不就是想让你过得好一点，开心一点！

　　李海走到书房门口，敲了敲门，等里面赵部长说“进来”，才推门进去。

　　赵部长正坐在桌前看文件，随意挥了挥手，示意李海自己先找个沙发坐下。李海也不拘束，又不是官场里的上下级，谈话要摆出什么汇报工作的姿态来才行，坐的时候都只能坐个屁股沿，难受死了，他就端端正正往那一坐，当然也没有直接靠进沙发靠背里，那也太不像样了，正常的长辈和晚辈之间也不能这样。

　　赵部长足足花了十几分钟，才看完了文件，搁在桌上，摘下眼镜揉了揉，笑道：“放松，咱们又不是上下级的关系。文件太多，只能带回家来看，你呢，这两天忙啥了？”

　　李海不敢隐瞒，这京城里，有什么风吹草动肯定瞒不过有心人，说假话那就是找死，当然有些事情，譬如和两位大明星幽会，这种事还得有所选择。“生意上的一些事，文素上回和我打赌输了，说要找我合作，我暂时没啥兴趣在京城发展，就转手找万方集团的万海平合作了。另外就是，我想收购华美娱乐的股份，今天找人了解情况来着，本来我就是华美的法律顾问。”

　　三言两语，也算是交代了，李海自觉天衣无缝，自己都没说假话啊，不过是换个说法而已。赵部长显然也不在意，笑了笑，却道：“听说你来京城的航班上，和之江市长坐在一起，你们熟吗？”

　　熟？很熟啊，我连吴燕琳大腿内侧有颗很大的红色胎记都知道呢！还有，我包里还揣着一块硬盘，里面全是各种吴燕琳的视频，这样算不算很熟？李海笑道：“熟是谈不上，见过面，喝过茶，不过我对这个女人印象不太好，也不知道是不是家庭生活不和谐，脾气大得很，飞机上为难一个小乘务员，我看不下去，和她顶了两句。”

　　赵部长眼中露出惊讶：“你和吴燕琳顶上了？她可是你们市长，过完年要进省委常委的人呢，你就不怕得罪她？”

　　“怕，有什么好怕的，我有什么就说什么，人生在世，图的就是个称心适意，这也怕那也不敢说，真不如明朝散发弄扁舟了。”李海理所当然地说道：“赵二伯，我就是这么想的，你说我初生牛犊不怕虎，少年得志，都差不多，反正我现在就是觉得，做人要有什么成就，这是次要的，主要还是要过得愉快，做自己想做的事。”

　　赵部长拿手指点点李海，颇有点哭笑不得：“话都叫你一个人说了，我还说你什么？先说好啊，要是吴燕琳针对你，有什么举措，你可别指望我支持你，自己惹下的祸事，自己去摆平去。”

　　李海倒是能理解，赵老二这并不是真的撒手不管，而是自己刚才的话都放出来了，赵老二也只能这么说，凭他的身份，还能上赶着给自己帮忙么？好像玄幻小说里那种，碰到个老家伙就很牛逼，不光牛逼，还哭着闹着要求着主角，给主角跑腿办事，顺便送上个洗白白的女儿或者孙女以供享用，这种好事也就是小说里写写，不动脑筋看看而已，别当真！

　　便点头道：“赵二伯，我想吴燕琳也顶多是刁难一下我个人，私人恩怨看不对眼，这都是正常的，哪能小孩子打架置气，要大人出面的道理。以我们基金会在之江的影响力，她要是针对整个基金会，那地方上要出乱子的，她这个大市长不是头号责任人么？不能够！所以啊，我还真不怵吴市长。”

　　赵老二听了，也是暗中点头，李海这话，确实是初生牛犊不怕虎，对于一方大员手中的权力，到底能造成多大的影响，他恐怕根本就没明确的概念。但是话说回来，李海说得也没错，当下是稳定压倒一切，之江地方上，去年因为伍豪的死，才乱过一次，那次要不是盖子捂德牢，都震动全国了！吴燕琳身为大市长，当时也是焦头烂额，好在程家一力担当，她才没有吃挂落。

　　这要是再闹出事来，吴燕琳可没处推托了，所以李海说得没错，他那个基金会，如果真的在地方上有这么大的影响力，那么大市长也只能干瞪眼，从个人角度找点小麻烦而已。这种小事，正如李海所言的，还需要自己这个省委一号出面么？

　　不过说到这里，赵老二也想起自己今天找李海来的正题了：“那你和我说说，你们基金会到底有多大的影响力，现在情况都怎么样？我可告诉你，我下去以后，也是在之江地面上，你这个地头蛇，可不敢欺负我。”

　　这话，李海得兜着啊：“哪能，赵二伯！就算不冲您的面子，换个省委一号，我也不可能兴风作浪，老百姓都是安生过日子，没事做谁去和政府做对啊！再说，您可是真正的过江龙，什么地头蛇能给您添麻烦了。”

　　客套完毕，李海也把基金会现在的状况，大略介绍一下。赵老二虽然已经有了些了解，不过听李海这么一说，还是暗暗心惊，怪不得李海的底气这么足啊！基金会经过了去年的乱事和清洗之后，如今逐渐整合完毕，核心成员的资产大约有三百亿的样子，集中在娱乐、旅游、建材、房产等行业，此外就是具有影响力的外围资产，譬如金海岸夜总会那种，给了基金会一部分干股，换取营业上的便利和安宁，这就是外围资产的一种。

　　通过种种方式，基金会所能影响到的资产，加上核心资产，总共是达到了九百亿以上！再加上大兴制药这个巨无霸的药企，千亿资产是稳稳超过。当然这只是资产，也不要惊讶，之江作为国际知名的旅游城市，又是江南这个民间经济发达大省的省会，千亿民间资产还真不出奇。

　　赵老二听完了，沉思片刻，才道：“李海，你记不记得，从前旧社会的时候，有个大亨，在自己门前挂了这么一副对联，春申门下三千客——”

　　“小杜城南五尺天？”李海哭笑不得，道：“赵二伯，您可不能这么说啊，我啥时候成了黑社会头子了！就这摊子，也不是我拉扯起来的，正经是闹出大事了，我迫不得已顶上去，属于赶鸭子上架性质的啊。再说了，打擦边球的人多了去了，有个组织管，总比没组织的好，您说是不是？那些无法无天的地方，警官们都和这些捞偏门的人勾结起来呢，老百姓都说，政府就是最大的黑社会，这话怎么说呢？我反正就一个态度，你不管怎么挣钱，靠欺负老百姓，靠偷抢拐骗，这肯定不行的，慢慢组织，慢慢收拾。至于什么走私啊，黄牛票啊，市场造成的畸形需求，那些走这些门路赚钱的，我就只能睁眼闭眼了。”

　　赵老二听了，也是无语，哪有你这样的，对着我堂堂的省委一号大员，公然包庇走私倒黄牛票！却也有几分心安，李海这态度，显然不藏私，这总比当面一套，背后一套来得好。不过，敲打还是要敲打的，便把脸一板：“胡说！违法犯罪的事，就不能做！要不然，你当国法不会收拾人么？”

　　李海被赵老二这一说，也挠头，怎么什么话都往外吐露呢？说也说了，索性硬着头皮说到底吧：“赵二伯，这不是跟您么，我就实话实说，说错了您也别见怪。西汉的时候，萧何死了，曹参继任丞相，当时他是齐国的国相不是？跟来接任的人，就嘱咐一件事，城南那片你不要去碰，藏污纳垢之地。那继任者就说了，为政之道，以此为先？曹参的回答是，这地方一动，那些不安分的人就没处呆了，就得出来捣乱，搞得到处都不安生，所以最要紧。”

　　赵老二一时无语，这小子，教育起自己该怎么治理地方来了！把手里的文件一摔：“胡说，那汉朝酷吏也多着呢，所到之处摧豪强抑兼并，不听话的大户一家一家灭门，你当我不会动手么？滚蛋！”


第512章 男与女的战争

　　李海听了这话，如蒙大赦，他也知道自己是在胡扯，这不是屁股决定立场么，既然坐在这个位置上，他就得这么说。话说回来，能和赵老二这么对扯闲篇，还被赵老二骂了滚蛋，李海心情还不错，听得出来，赵老二也没真生气，施政的手段很多样，只能是见机行事，顺势而为。

　　起身走到门口，赵老二忽然又冒出来一句：“站住！被你搅合得差点忘了正事，今天吴市长来家里了，说起你来，就说和你有点误会，让我帮着团结一下你。听你说了，也不是多大的事，连公事都算不上，就别记在心里了。”

　　李海听了就是发愣，吴燕琳胆子这么大，居然找到赵老二门下来，说自己的事！再一想，李海郁闷了，吴燕琳有什么不敢的啊，难道自己会和赵老二说，事情的真相是这样的，吴燕琳想要我上她的床，我不乐意，她就看我不顺眼了——说出去不够丢人的呢！她就是卡准了这点，才敢光明正大地登了赵老二的门。

　　还幸亏自己今天不在，不然真不知道会不会当面喷这女人一脸啊！李海郁闷也没辙，这话没法明说啊，赵老二也开口了，没有合适的理由也不能驳了他的面子，只好点头：“好吧，我明白了，您放心，我只做该做的事，不会和她对着干的。”

　　赵老二满意地点头，他也看出来李海有点不情愿，年轻人么，心气高一点是正常的，哪知道内情是那么见不得人！最令他满意的是，李海也不是多么桀骜不驯的人，对自己的招呼还是很买账的嘛，官场上就讲究这个，听招呼，那就是自己人，不听招呼，那就有问题。

　　心情好了，顺便指点一下：“吴燕琳下一步，还要再往上走，肯定是要在之江出成绩，这一点你们可以合作的，你那个和欧洲合作的项目，也可以帮她的成绩单上，添上重重的一笔。你要收购华美，大可以和她交换么。你回头，跟吴燕琳打个电话，聊聊。”

　　李海点头答应，心中却苦笑：你老指点的，确实是条路子，怎奈吴燕琳这女人居心叵测啊，万一她不光要我在事业上的合作，还要我在床上的合作，这叫我如何是好？而且，吴燕琳还好对付，赵老二这么不明内情地在里面掺合，太难搞了，被他这么拉郎配地弄到一起，这日子还过不过了！

　　李海下定决心，这事情总要找机会说清楚，跟赵老二没法说，那么就跟冷雨薇，通过赵诗倩也行。不过，总要找到真凭实据才行，毕竟吴燕琳想要潜了自己，只是个建议，并没有实际的行动，要不说包二奶这种事情，取证难呢！

　　这么看来，这个吴燕琳还真是非接触不可了，不接触就无法找到凭据，揭穿她的真面目啊！于是李海一从书房出来，坐在客厅，当着冷雨薇和赵诗倩娘俩的面就打通了吴燕琳的电话：“吴市长，你好，我是李海！”

　　吴燕琳对着自己对面的丈夫徐鸣，做了个“噤声”的手势，微笑道：“是李海啊，你好，过年好啊！嗯，有什么事吗？”

　　忒么真能装啊，应该我问你有什么事吧，都找到赵老二门下来了！李海心里这个恨，面子上还得绷着：“过年好！是这样的，过完年，德国那边的考察团就要过来了，我们的合作项目将会大面积铺开，到时候需要政府的大力支持啊，吴市长可要帮我们民营企业的保驾护航，让我们好在国际经济大潮中搏击风雨，不怕风浪啊！”

　　赵诗倩噗哧一声，笑得倒在冷雨薇怀里，李海冲着她咧了咧嘴，做个鬼脸，自己都有点受不了，这套话是怎么冒出来的，平时也没专门练过啊！

　　吴燕琳却显然很受用，知道是自己在赵部长那边下的功夫见效了，不着急，一步一步来，总能把李海这匹野马收入胯下的——一想到胯下这个字眼，吴燕琳就觉得双腿之间有点热乎乎的，好像有什么东西流出来了，不敢再多说，便道：“应该的，政府职能之一，就是为群众服务嘛！这样，过完年回之江，找个时间，我来请你吃饭，再找上有关部门，开个座谈会，大家群策群力，看看怎么把这个事情做好。”

　　居然没急着在京城见面，还真是公事公办了？李海这下可纳闷了，吴燕琳有这么好，转性了，还是对自己没想法了？不管怎样，总没有自己主动上门挑逗的道理吧，找证据也不是这种找法，这不是跟脑残剧里面的情节一样了。“好好，有市长这话，我心里就有底了！不过，还是我请市长，回之江我安排好了，再来请您！”

　　吴燕琳挂了电话，朝徐鸣一扬：“李海的电话。对了，刚才没顾得上问你，到底怎么回事，李海怎么要收购你的华美公司股份？”

　　徐鸣当然不会说，是自己受了兄弟徐铮的撺掇，故意给李海添堵，非要指定姚诗儿和蓝映真给梁文亮陪酒，才搞得火星撞地球似的。他避重就轻地把事情经过说了，只说是李海和姚诗儿“估计”有一腿，所以想要买下华美的股份，来力捧姚诗儿——他的想象力再发达，也想不到李海居然是同时和姚诗儿蓝映真俩大明星同时相好，而且还是诗儿和真真主动送上门去的，这种事一般只有在李海绝对掌握了俩人的命运，强行潜规则的时候，才会发生吧？

　　吴燕琳听罢，沉思片刻，便道：“这件事先放着，我自有主张，你听我的招呼行事。至少现阶段，有我这个姿态，李海不会对你怎样。”见徐鸣开始瞪眼了，吴燕琳也瞪起眼来：“干啥，你不服气？我告诉你，不要因小失大，误了我的大事，你小心点！”

　　徐鸣见吴燕琳硬起来，登时就软了——没法子，他对上吴燕琳，已经软了很久了，先是生理方面软了，然后心理方面也软了，哪能正面对抗？倒霉的是，也不知道是不是受此影响，渐渐地对什么女人都没兴趣，开始迷上男人了！所以华美公司的大小女艺人，他徐鸣身为大股东，还真没“潜”过几个，倒是男艺人被潜了不少。

　　他也清楚，吴燕琳在外面养着小白脸呢，无奈家中最有政治前途的，就是吴燕琳了，别看是女官员，到了一定程度，女人比男人还有优势，凭吴燕琳的能力，再加上自家余下那些资源的支持，将来走到副国一级不成问题，这可是家中真正的顶梁柱，得罪不起！

　　所以也只好忍了，搞不好吴燕琳还会把自家手中的华美股份，拿出去和李海交易呢，那也是没办法的事。说不得，拿起外套，大半夜出门去，找个刚刚在什么男人选秀节目里冒起来的小帅哥，消消火！

　　吴燕琳当然知道他半夜出去是搞什么鬼，心中一阵鄙视，好好的男人不做，放着自己这块良田不耕，非要跑出去让人弄屁眼，什么毛病！她冷笑，放了一池水，洗了个澡，然后躺在床上，眼睛斜过去看着那隐秘的摄像头所在，想象着李海在摄像头那端，好像徐铮一样正看着自己，吴燕琳的身子又开始热了起来，她眼神逐渐变得迷离，手在身上摸来摸去，最后不过瘾，干脆拿了一根硕大的道具来，把自己狠狠通了一回，气喘吁吁地，才算是安生下来。

　　迷茫间睡去，脑中只有一个念头：李海，我一定要得到你！

　　李海虽然不知道吴燕琳在这里搞把戏，不过他是打定主意，在房子清理干净之前，再也不去住了。令他安心的是，吴燕琳的表态，显然也影响到了徐鸣的立场，第二天邰亚菲打来电话，说是公司里风平浪静，什么动静都没有，她试探性地向上面要求拨款，上面也照常拨付了，就好像一切都没有发生，她还是华美公司的首席金牌经纪人似的！

　　李海知道，这只是暂时的平静，华美公司的掌控权，已经成为了吴燕琳和自己之间的一个筹码。随着自己和吴燕琳的最终摊牌，事情才会见分晓。不过这样也好，至少局势的变化，不会波及到蓝映真和姚诗儿，她们只需要照常过她们的日子，等着自己和吴燕琳达成一致，或者倒下一个，为止。

　　是的，最终他和吴燕琳之间，也就是这两种结局了。李海可以想到，原本处于无欲则刚境地的自己，在多了华美公司这个变数以后，对上吴燕琳已经不再是那么主动了，局势会变得非常复杂！不过，他没有临阵退缩的习惯，虽说和诗儿真真的关系，从一开始就没有想到什么结果，不过李海觉得，得到华美公司的股份，帮助她们在尽量宽松的环境下发展，自己还是可以做到，也应该做到的。

　　——最起码，不要再看到当初俩人吓得只能投入他的怀抱，以求得保护那一幕，再度发生！

　　接下来的几天，李海也没闲着。冷雨薇每天都抓着他出去见人，见各种人，男的女的老的少的。令李海稍感安心的是，这些见面，至少在表面上都是私人性质的，也让他对于高层之间的关系，有了全新的认识。在这些家族之间，其实并没有严格的什么门阀概念，那都是小说里的胡扯。从某种程度上来说，这些接近国家权力核心的家庭，和普通人的家庭并没有太大不同，当然仅指在同样的家庭之间交往而言，只不过他们的圈子其实更小，相互间的牵扯更多，所以情况变得复杂。

　　这中间，万海平又招待了李海几次，其中有一次还和杨恩惠杨明姐弟一块吃饭了，大家随便说点笑话，根本没有涉及到生意方面。

　　一晃就到了正月十四，第二天赵部长南下履新，这次是全家一块去之江，李海当然也跟着一块离京。就在这天晚饭后，他接到了一个意想不到的电话，来自于他最近招收的信徒石保罗。

　　接到这个电话，李海才反应过来，有件事不对：这次进京，都快半个月了，没见着程潜！


第513章 惊悉阴谋

　　没错，程潜和李海不对付，哪怕是表面上联合了，准备一起捞钱，可是骨子里还是彼此看不顺眼。这一点，程潜明白，李海也明白，俩人也都知道对方的心思，甚至李海都没怎么掩饰，他也懒得巴结程潜。

　　道理很简单，他现在的位子，是程潜给的嘛？不是，是程老爷子的赏识，程卫国的推荐和支持，跟程潜一根毛的关系都没有。从另外一个角度来说，程潜想要给他坏事，也没可能，他影响不了程老爷子，也影响不了程卫国。也就是说，李海是否巴结程潜，对他现在的处境，一分钱的好处都没有。这样看来，他哪里还有必要去巴结程潜！

　　给程卫国的面子，帮程潜弄点钱花，这没问题，多的就不用想了，李海也不想勉强自己去做。而程潜呢，上次去之江，被李海撅了面子，也只是看在钱的份上没有计较。

　　但是，不管怎么说，大过年的，程潜不回来么？程卫国无论如何，总会拉着俩人见上一面吧！这年都快过完了，李海却一次都没见着程潜，不光是没见着人，甚至都没听见任何人提起程潜，这很不正常啊！

　　接到石保罗的电话，李海才想起来这事，他也有点汗颜，程潜好歹是和自己有不少交集的一个人，一个大活人呢！不能这样啊，太目中无人了也！

　　嗯，很没有诚意地检讨了一下自己，李海很随意地对电话里的石保罗道：“保罗啊，年过的怎样？股市都开了一周了，你们应该正在吸纳筹码吧？”他对上石保罗，那是随意得不能再随意了，这是他的信徒啊，全身心都可以奉献给他的。

　　石保罗的声音有点紧张兮兮的：“神使大人，我们没回京城过年，一直在之江呆着呢！神使大人，程潜有阴谋，他要对付你！”

　　李海顿时皱眉，这是怎么回事？不过，他并不怀疑石保罗的话，身为一名信徒，如果会诓骗神使大人的话，那么他第一件事，就是把钱神的神体丢进粪坑去，让这没用的鸟神万世不得翻身。钱神对此表示强烈不满，被李海无视了。

　　“慢慢说，怎么回事，程潜有什么阴谋？”

　　石保罗不晓得是在哪里打这个电话，声音小得很：“神使大人，程潜想要给王韵小姐下药，夺了她的身子，再捉住她的女儿，胁迫她把股份转让给程潜，然后他就能从这次大兴的合作项目中，得到最大的利益！只是，这事要瞒着你，否则你不推进合作项目，他就少赚很多钱了。”

　　这人渣！李海大怒，直接一巴掌把办公桌的一角都给拍碎了，这可是邰亚菲帮着新换的桌子，结实着呢！李海也不去管，急道：“现在怎么样？王韵有没有事？”他算是明白，程潜为什么不在京城了，想要夺得王韵的股份和身心，他只有在李海不在之江的时候才能下手，否则以李海在之江的势力，分分钟可以把他收拾了。

　　不得不承认，如果那种情况真的出现了，李海除了和他拼个鱼死网破之外，还真没什么好办法。官面上，谁会去跟程老的小孙子过不去？就算程老不大待见程潜，外人也不会去抓程潜的。而出了这种事，李海绝对不可能妥协，非得要了程潜的命不可，那样的话，李海也就完了，程老爷子再大度，再赏识李海，也不会让一个杀了自己小孙子的人，坐在这么重要的位置上。简单来说，李海将会失去现有的一切，而程潜会没命！

　　这样的前景，是个人都会想一想，犹豫一下吧？程潜敢这么干，这就是他的底气，他可以赌，赌李海没法和他翻脸！就算是闹到程老爷子面前，吃到嘴里的肉也吐不出来了，李海是疏不间亲，还指望程老爷子大义灭亲么？那可是他的小孙子，程老爷子毕竟是个老人了！就算是程卫国，从上次他主动打电话给李海，拜托李海带着程潜一块发财，可见他也还是记着这个弟弟的。

　　他这边想着，那边石保罗吞吞吐吐地，把该说的话也都说了，和李海所想的差不多，只是更加详细：“神使大人，程潜想得很好，他也不是真的要吞了那些股份，股份大多是属于伍芊芊小姑娘的，王韵也没法随意转让。不过，有这些股份在手里，操纵股价就更方便了，随便通过董事会放个消息，也会带动股价的大幅波动。”

　　“又不出人命，又不谋人家财，程潜是算准了程老爷子和程先生的底线，不会为此而大义灭亲是吧！”李海拼命地控制着自己的力道，才没有把手机捏碎了：“这狗娘养的，想得美！现在情况到底怎样？快说！如果你是马后炮的话，那就请你为我神献出你的生命去吧！”他这还是第一次，毫无心理负担地，利用神使对信徒的特权，来收取别人的命。

　　幸好，石保罗的命不该绝：“神使大人息怒！小人本来早就想禀报神使大人的，不过程潜一直没机会下手，又始终把小人带在身边，小人的电话也被监听了，这倒不是他怀疑小人，而是一旦有股市的动作，这些都是必须的措施，凡是参与者，谁也不得私自外出，更不得与外界通讯。这些日子，程潜多次邀约王小姐，不过王小姐一直不肯赴约，不管他用什么理由都是一样，就连伍芊芊小姐，也保护得很好。”

　　“不过，明日却是个危机，大兴制药开年，股东都要到场，晚上还有酒会，也要商量一下，股市方面的政策。程潜就打算在明晚动手。神使大人，不知你能否及时赶回来？不行的话，那就只有小人舍身相救了！”

　　若不是神使和信徒的关系，打死石保罗都不信，舍身相救这种话，会从他的嘴里说出来，他可是锱铢必较的人啊！但凡爱钱如此的人，都不会轻易放弃生命的，不然赚钱来做啥！

　　李海听了，才略微放心，也幸好王韵有所警觉，到底不愧是出生在暴力世家，嫁入之江大豪家中的女人啊，这点自卫意识还是有的。“我明天就赶回去，你务必盯好了，不要出事，事有万一的话，你就自己顶上去，放心我会帮你脱身的！”后面还有一句话，如果帮不了你的话，那你就自求多福吧，反正信徒能为神明献身，也是很光荣的死法，人生自古谁无死么，对吧？

　　石保罗斩钉截铁地答应，甚至有点迫不及待的意思。

　　李海放下电话，才知道后怕，要不是阴差阳错，事先埋下了石保罗这颗钉子，后果不堪设想啊！他拿起电话，本想通知王韵，让她多加小心，可是想了想，又怕她知道以后，提前露了马脚。此时在李海的心中，已经有了个想法，这次哪怕王韵没事，也要狠狠地坑程潜一把，最好是让他以后都没法在自己面前出现，一了百了，才好！

　　所以，他只是给王韵发了个短信，告诉她，自己明天早上的飞机回之江，晚上会到她那里去，所以，要王韵做好准备，不许喝酒，不许在外面耽搁，要早早在家候着！

　　不一会，就有了回音，王韵发了个笑脸，后面写着：“奴婢遵命，保证洗白白，等着大老爷临幸！”

　　李海看着短信，面前好似浮现出王韵的面容来。原本，他在京城待了这段时间，心中也曾想过，要不要找个合适的时间，结束和王韵之间的关系。虽说并没有什么不情愿的地方，但是王韵毕竟是赵诗容当初出走的导火线，依旧保持着关系的话，对赵家总不好交代。当然，也只是想想而已，目前他也找不到和王韵断开的好办法。

　　可出了这档子事，李海就连想都不敢想了！王韵这么个漂亮的女人，家里没男人，只有孤女一名，偏偏还有庞大的家产随身，这简直就是各路豺狼眼中的肥肉啊！以她现在的处境，一旦离开了自己的保护，分分钟会被人撕成碎片吧？好比程潜这种，自己还在，还处于上升期呢，他就敢惦记，就敢动手了啊！这样子，自己如何能放手离开？

　　叹了口气，李海也实在不知道，这段关系，究竟如何了局了。他只知道，现阶段，他绝对不能放手！

　　有点心烦，李海走到楼顶的玻璃房，点着了一根雪茄，也没怎么抽，就看着雪茄的烟头，冒出淡淡的烟来。忽然，对面的房间里出现了吴燕琳的身影，还是穿着韵律操服，一身一脸的汗，运动过后全身皮肤都泛红，很有活力的样子，倒显得这女人比实际年龄年轻了很多，看着象三十多岁了。

　　李海一皱眉，自己坐在这里，会不会被认为是在窥探吴燕琳？这女人也是的，在家怎么从来都不拉窗帘的！

　　他赶紧把雪茄掐灭在烟灰碟子里，庆幸自己关着灯，对面的吴燕琳身处在灯光通明的房间，应该不会发现自己的存在吧？趁着这女人没发现，李海轻手轻脚就溜走了。

　　殊不知，吴燕琳要不是在另外一个房间看到烟头的亮光，还不出现呢！虽然不知道李海是不是还坐在那里，吴燕琳依旧很有自信地，在灯光下展示着自己引以为傲的身体。明天，又要和李海同机返乡了呢，这一次，好像还是和赵书记一家同机，不知道会不会有别样的刺激？


第514章 市长道歉

　　当李海再度在机场见到吴燕琳的时候，他只觉得无话可说。一次或许是偶然无知，两次就是有意为之了。问题在于，吴燕琳是市长啊，肩负着之江全市六百万人的生计政务，她怎么能在京城放这么久的假？好吧，这种细节就没法计较了，可吴燕琳特意乘这班飞机回国，到底是为了和即将履新的省委一号赵老二搞好关系，还是冲着自己来的？

　　不管是哪一个目的，这女人的脸皮都够厚的！李海心里对吴燕琳的恶感，不禁又深了一层。

　　好在，这次飞机上的座位，赵老二的人显然安排得比较好，没有出现和吴燕琳并排坐的囧事，她的位子是在最后面一排，和李海都隔着两排座位，赵老二夫妻俩更是坐在最前面，周围都是秘书和警卫人员——正部级的大员，有足够的资格配专职警卫了。

　　李海和赵诗倩坐在一块，倒是自在了很多，只是心里惦记着之江的王韵，生怕她出了什么事，自己赶不及的话，不免终身遗憾！心里有事，脸上就表现出来，他都没什么心思和赵诗倩说话。

　　赵诗倩很快就发现了，撅着嘴表示不满：“什么意思嘛，干嘛不搭理我？哦我知道了，你是怕别的女孩子误会你有女朋友了，所以故意撇清是吧？坏蛋，淫贼！”

　　李海心说这哪跟哪啊！“什么女孩子，我怕什么误会啊？你这说什么呐？”

　　赵诗倩用下巴往前方一扬：“喏，不就是那空姐？我可是认出来了，这就是你过来的时候，在机场给你塞纸条的那位空姐吧？要说长得倒是挺漂亮的，你们男人就喜欢这种是吧，制服诱惑呗，我懂，有人硬盘里还特意留了这个分类呢。”说话的时候一脸不屑。

　　李海被她雷得差点摔倒，这你都知道啊？那什么公车痴汉，寂寞人妻，你看来都懂的了！看看前面赵老二夫妻俩，李海不敢作声，赵诗倩敢这么肆无忌惮地大声嚷嚷，他可不敢，被赵老二夫妻俩听见了，板子肯定还是打在自己身上，谁让你和人家大闺女讨论这种话题的？

　　不过，说来也是真巧了，这班飞机居然还是上次他来的时候坐的航班，甚至那位因为和他接触稍微多了一点，就被吴燕琳泼了水的空姐，也现身了呢！只是这次，也不知道是不是自己后来没有打电话给她，空姐死心了，对李海并没有什么特别的表示，一切都显得很职业化。

　　当这空姐推着小车从身边走过，李海不由得转身去看，赵诗倩抬手拉他：“哎哎，你干嘛呢，这么色！盯着人家臀部看，真没品。”

　　“你说什么呐！”李海没法子，只好小声道：“上回来，飞机上吴燕琳泼了这空姐一身的水，闹得很不愉快呢！我想看看，这回她会怎样。”

　　这事的细节，李海并没有对赵诗倩说过，赵诗倩一听就起了八卦心，催促着李海把上回的事情说了一遍，听完了，第一板子还是打在了李海的身上：“这事还不是赖你！肯定是你招蜂惹蝶，让人家空姐对你抛媚眼，所以吴燕琳才——咦，不对啊，你和空姐勾勾搭搭，我生气还有道理，吴燕琳是你什么人啊，她为啥火冒三丈？”

　　赵诗倩也算是反应慢的了，到现在才想到这个问题，瞬间远离李海的身体，用一种惊恐加鄙视的眼神看李海：“想不到啊，李海，你口味这么重，这种老女人都要勾搭！”

　　李海没好气：“你注意一点啊，再胡扯我真不理你了。当初方超在飞机上，也是对个老太太大肆侮辱，泼了人家一头开水呢，那也是为你吃醋的，那我说你和他勾勾搭搭，成不成立？”

　　赵诗倩立马不吱声了，这下被李海点中死穴了！过了一会，她忍不住心里的八卦，也使劲扭头看，一边看还一边跟李海汇报：“还差两个人，马上就到吴燕琳了——到了到了，空姐问她要喝什么，吴燕琳好像要的是茶，态度不错哎，还带着笑呢，她不会是没认出来吧？”

　　李海也有点意外，迅速地扭头看了一眼。然后他马上就后悔了，因为这一回头，恰好撞见那空姐从最后一排往回走，俩人视线撞了个正着，同时吴燕琳也正越过走道，朝自己这边看过来呢！这种眼神的对撞，李海当然要迅速回避，因为他如果没看错的话，小空姐和吴燕琳，居然露出的是相似的哀怨眼神，太忒么雷人了！

　　要说空姐因为当初的事情，对自己有所期待，结果落空了，所以暗藏哀怨，这还说得过去；吴燕琳到底是什么脑子啊，明明是她想潜规则自己，结果被自己给断然拒绝了，怎么好像是自己辜负了她似的？苍天啊大地啊，这世上能多些正常人类吗！怎么净是这种奇葩啊！

　　他紧急回头的另外一个原因，是因为看到了吴燕琳身边，还坐着徐铮。按说，以徐铮和吴燕琳的叔嫂关系，加上徐铮要下去到之江挂职，俩人一起上路是很正常的。不过对于知道某些内幕的李海来说，他眼里看这叔嫂俩，就怎么看都不正常了，要知道他的行李箱里，还有一块硬盘，里面装着若干很劲爆的视频呢！

　　谁知道，雷人的事情还在后头呢。饮料送上来没一会，吴燕琳和徐铮一块起身，走到前面的空姐休息处，隔着一道帘子，李海听得清清楚楚，吴燕琳居然是在和那位空姐道歉，态度相当诚恳！李海这才明白，吴燕琳是为了要在赵老二面前表现一下，顺便堵上这个漏洞，避免自己在赵老二面前给她抹黑的可能性，所以才这么做的。如果不是恰巧在这航班上，如果不是和赵老二一家同机，要想营造出这样的机会，相当之困难，也不会象现在这样，顺水推舟轻松写意了。

　　当官的人，莫非都是这样，做人做事跟抹墙灰一样，面面俱到光滑无比么？李海忽然发现，自己面对吴燕琳的底气，没以往那么足了，官场上这些东西，他实在是不大懂得，如果不小心应对的话，没准就要吃亏。

　　赵诗倩也看懂了，极其鄙视地在李海耳边低声道：“瞧见没，这是表现给我爸看呢！别说，她这么一来，我爸对她的印象肯定好不少，我爸经常说，做官的如果不肯道歉，就是不愿意承担责任，这种人没前途没担当，不值得大用！也不知道吴燕琳是不是找人打听过了，正中我爸的下怀。”

　　李海脸上挂着僵硬的笑容，看着吴燕琳和徐铮从自己身边走过，心中暗自警醒，以吴燕琳的手腕，她至少可以做到，让赵老二不会特意针对她，那么在自己和吴燕琳之间，就少了一块最重的砝码。看来，这女人和自己之间，有的玩了。

　　一个多小时的空中旅程瞬息而过，到了机场，自然有人来接赵老二一家，李海却是心急如焚，记挂着王韵呢，匆匆和赵老二夫妻俩告别之后，自己打了个车就冲过去。

　　在出租车上，李海就给王韵打电话，那边响了好几声才接起来，李海顿时没好气：“干嘛呢，这么久才接电话！”

　　王韵被吓了一跳，柔声道：“没事啊，我在洗脸，做面膜呢，抓手机总要擦擦手——你怎么啦，火气这么大？在京城这些天，不会没找过女人吧，憋坏了？”说着吃吃笑起来，说不出的妩媚。

　　李海也意识到自己的语气太急了，听王韵的口气，显然是太平无事状态，他也就放下心来，歉然道：“是我着急了，回头跟你说。你在家吗？我马上过来。”

　　王韵自然欢喜，李海这刚下飞机呢，家都不回马上到自己这里来，对自己的重视和想念，显而易见，女人不就图这点么？等到李海到家，她纵身就扑上来，搂着李海一阵长吻，俩人一块倒在沙发上，缠绵了好一会，王韵才想起来问：“刚才你是怎么了，从没见你这么着急呢，出什么事了？”

　　搂着王韵丰盈的身子，嗅着她身上的香气，看着她因为自己而欢喜不尽的神情，李海发现自己似乎也有点舍不得这个女人了。他将自己所知，程潜有意对王韵下手的事情，说了一回，王韵顿时气得俏脸铁青：“我就知道这家伙不怀好意，最近打了好几次电话，邀我出去谈什么生意，什么合作，我就去了一回，发现他别有所图，就再也没出去过了。本以为他就是不怀好意，谁知道这么龌鹾！”

　　李海发现自己有点听不懂女人的逻辑，不坏好意和心思龌鹾之间，有什么区别吗？王韵一听他这么问，顿时扭捏起来，被李海再三追问，才道：“你们男人不懂的啦，我们美女嘛，有人追是正常的，到处都能遇到，这种叫做不怀好意，不过不能算龌鹾心思吧？我们小女人嘛，有男人追，对自己就更有自信一些，接受不接受那是另外一回事，对吧？你不会吃醋的吧？”

　　李海想想，好像是这个道理，别说女人了，男人其实也差不多，哪怕是结婚的好男人，没有任何红杏出墙的心思，可是如果有个非常出色的美女对自己表示倾心和欣赏，那自信心也是蹭蹭往上蹿，在自家老婆面前腰杆都硬三分，大有“你要珍惜我啊，不然有的是人追我”之意。

　　不过，道理归道理，该收拾还是要收拾，李海把怀里抱着的王韵翻个身，对着那娇挺的翘臀就是三巴掌，拍得啪啪作响：“胆子不小，居然还存着这种花花心思呢？看我不收拾你！”

　　王韵被他拍了几下，眼睛里顿时蒙上一层水雾，扭头过来看着李海，说话都好像有些魂不守舍：“是啊，我有罪，我不对，等着你收拾呢！”

　　好吧，面对这样的邀请，李海还能有什么选择？


第515章 女王再现

　　久旱逢甘霖，说的就是这种情况下的男女了。王韵自然不用说，本来就是女人最旺盛的时候，李海呢，在京城这半个月，也就和姚诗儿蓝映真她们聚了四次，以他的体质，这样的频率只能算是保持状态的热身而已。

　　王韵住的这房子，是她特意和开发商预定的，一个单元的最上面三层，六套房，全都买了下来，电梯都只到最下面一层。这种布置，就是方便李海随时过来和她幽会，她就可以不用顾忌自己的女儿，尽情和李海欢会了。

　　这一下，俩人折腾了两个小时都不止，李海还是意犹未尽，王韵可实在经受不住了，水都快流干了，抽动之间越来越涩，脸色都有点发白，李海这才勉强收阵。洗了澡，小睡两三个小时，王韵再醒过来的时候，整个人都显得容光焕发，神采飞扬，李海差点忍不住又要把她按倒。

　　她在那梳妆打扮，不时从镜子里看着身后的李海，心中真是甜蜜无限，忽然想起一句诗来，“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”一时间又是幸福甜蜜，却也有点辛酸，倘若自己真的有那么一天，能够以李海新婚妻子的身份，让他看着自己画眉，等着一起去拜见公婆，那该有多好？只可惜啊，我生君未生，君生我已老——

　　这失落，也就是一瞬间事，本来和李海在一起，她就做好了一切心理准备，求的不过是这点滴的幸福而已。就冲着李海这么紧张她，王韵也知足了。

　　她转过身来，扶着李海的膝盖，微笑道：“老公啊，要不今晚咱们就不去了吧？我不想看到那恶心人。”说的自然是程潜了。这就是小女人的心理，正开心的时候，满心思都是甜蜜的幸福，就想和心上人黏在一起呢，谁有心思去管那些乱七八糟的事？

　　李海却不这么想，程潜这混蛋，碍着他的身份，程老爷子和程卫国的情面，李海平时也捞不到机会收拾他，还得跟他虚与委蛇，心里早就腻歪透了。如今有这个机会，也有石保罗这个内应，正好趁此良机，把程潜给一次敲打服帖了，叫他以后都不敢到自己的地盘上动歪心思。

　　“去，为什么不去？你不用搭理他，凡是说到生意方面的，就说全权交给我拿主意了。其他的，你自然能应付。”李海按着王韵的手，沉声道：“他既然敢对你伸爪子，有一次就有第二次，只有千日做贼，没有千日防贼的，这么下去迟早要出事。必须一次处理干净，一了百了！”

　　王韵吓了一跳，还以为李海要杀人灭口，紧张地抓着李海的手：“不成啊，他不比一般人，程老爷子的小孙子，你要是动了他，你还怎么立足？老公啊，我知道你是要保护我，可是——”

　　“放心，我没那么蠢，光知道打打杀杀的，程潜这种货色，还不如方超呢，整他一次，让他以后见到我就怕，还有苦说不出，这才显得我的手段。”

　　李海是下定决心了，前次碍着程卫国的面子，逼着自己和程潜虚与委蛇，已经是很勉强，很不爽了，谁知道程潜还当成是自己怕了他了，得寸进尺竟然想要对王韵下手！不说什么逆鳞不逆鳞之类的狗血，对于这种挑战，任何一个强者都不能容忍！对于苍蝇，如果挥两下手还挥不开，那就只有坚决拍死这一条路可以走。

　　今天是正月十五，传统上的元宵节，通常过完了这个节，春节也就算正式过完了。别看国家法定假期就那六天，但是普遍来讲，只有过了正月十五元宵节，各方面才算是真正结束过年状态，回到正轨上来。不信，十五之前和十五之后，你去政府机关办点事，那效率铁定是没法比的，一前一后差太多。

　　大兴制药显然也是这样，虽说春节期间生产不停，不过高层显然是要过年的，该休假休假，该旅行旅行，所以元宵节的酒会，也是新一年的正式开始仪式。有这样的含意在，这酒会自然相当隆重，花费也少不了，别以为民营企业就一定没有铺张浪费，这么大的公司，大多数人也都是打工拿工资的员工性质，和国企其实也差不多。

　　长达八分钟的烟花轰鸣之后，一片硝烟战火之中，老梁董事长宣布大兴元宵酒会正式开始！这酒会并不是单纯内部性质的，还请来了和大兴业务有关的各方代表，算是扩大会议，整个会场里不下两百人，当然场面还是很光明正大，不会象年前那次一样，搞出若干外围女来助兴。

　　男男女女都打扮得人模狗样，手里拿着香槟酒红酒威士忌什么的，彬彬有礼地相互攀谈，交换各种信息，这也是商业行为的重要部分。场中，李海和王韵这一对无疑相当吸引眼球，单从形象上来说，就是耀眼的一对，男的气度不凡，女的美艳雍容，没点自信的人都不敢靠的太近，生怕被他们俩的光芒给盖过了。

　　程潜一看到李海，真是气不打一处来，却也心虚胆怯，原本都安排好了要在今晚对王韵动手的，一方面可以得到这个诱人之极的少妇，一方面还可以支配她手中庞大的股份和资金，这种人财两得的好事上哪里找去？只要生米煮成熟饭，李海也不能把他怎样！可李海这么一回来，他什么机会都没了，别看程潜乍着胆子，连王韵都敢打主意，那也是趁着李海不在之江，山中无老虎猴子称大王，现在当着李海的面，借他个胆子也不敢啊，上回自己和李海还没真正对上呢，就被程卫国撵到国外去了，那记忆宛然在目。

　　王韵一看到程潜，就想扭头，看都懒得看他一眼。被人追或许会有些成就感，但是被人惦记着下药，这能受得了吗？此刻她心里，对于程潜只有鄙夷和痛恨，再加上李海就在身边，心理上更加想要远离程潜这渣人。

　　还好，李海一来并不需要王韵对程潜演戏什么的，二来王韵一直对程潜都是比较冷淡，这态度也是情理之中，并不会引起程潜的警觉，让他发现他的小阴谋已经被泄露了。

　　“二少，你那边准备好了没有？我这边，欧洲的考察团很快就要抵达之江，正式开始详细的考察和磋商，时间不多了！”李海淡淡地说着，双眼盯着程潜的眼睛，让程潜甚至不敢把眼神往王韵身上分出一点点。

　　程潜反应过来李海说的是什么，双方之前商量好的计划，就是利用大兴制药和欧洲合作的机会，大肆炒作大兴的股价，让程潜从中获利。目前国内暂时还没有针对某支股票的杠杆政策，使得程潜必须实打实地从股市上收集到筹码，才能最大限度地获得利润，这也是他想要对王韵下手的初衷之一，要知道大兴股价的最大头，可都是在王韵手中，确切地说，是她以监护人的身份，帮伍芊芊小朋友代管的。

　　在这个计划中，欧洲考察团的来访，是个重要的时间点，真正放出消息，推动股价开始上涨，就是从这个时间点开始。程潜在这之前，就应该尽量收集足够的筹码，否则就像是抗战时的游击队，每到开打的时候，手里只有五发子弹，打完了就得上刺刀冲锋，那还赚什么钱？

　　一说起这个，程潜又开始心痒痒，要是李海今晚不回来，他可是安排好了，要一举降伏王韵这朵鲜花，人财两得的啊！可谁知道，一直在京城忙着会见各方人士，拓展他在京城影响力的李海，忽然就杀回来了！不光杀回来，还出席了这次酒会，这让程潜如何下手？

　　勉强压住心火，程潜挤出笑容道：“李海，我是尽力了，不过流通股盘子就那么大，加上我手里原有的那些，总觉得还是少了点。要不，你设法帮我再筹集一点？不多，百分之五就好。”

　　一听这话，李海真恨不得照着程潜的脸上来一拳，亏你说得出口！不说别的，现在大家在一起赚钱，你还是搭我的顺风车，才能捞这一票，带你玩都是看在程卫国的面子上，这个主次你都不分清楚，张嘴就让我再转百分之五的股份给你，那不是明摆着从我口袋里拿钱么？程潜这混蛋，怎么就有这么大的脸，一点都不觉得这种要求太过分？果然公子哥们做生意，就是不靠谱！

　　李海把脸一板，正要拒绝，忽然门口一阵小小骚动，不少人都在朝那边望，一边望还一边窃窃私语。程潜心里也虚着呢，看到李海脸色不好，趁势转移话题，也踮着脚朝门口张望，忽然来了精神：“来来，李海，我带你见个人，这位可不得了，美貌和财富集于一身，听说还是贵族出身呢！是我请来的朋友，一起见见，说不定有合作的机会。”

　　李海忍着气，被他拉着走出来，只见进门处，站着几个男女，为首的是个穿着酒红色长裙，高挑美艳的外国女人，轮廓分明之中，又有着与寻常西方人不同的柔和线条，一头金发高高盘起，神情则是极其独特又矜持，一出场就夺走了在场大部分女人的风光。

　　就连自负美貌的王韵，见到这外国女人，也不禁有些气短，走过来挽着李海的胳膊，不无醋意地道：“她很好看哦，是吧？老外身材就是特别，腿的比例比我们东方人长好多，穿长裙真好看。”

　　李海失笑，看了她一眼：“说什么呢，这女人我认识的，没想到她会来，所以多看两眼。她哪有你好看。”

　　王韵顿时笑开了花，她不就是想听李海这么说么？旁边的程潜却顾不上王韵了，李海的话让他更加惊讶：“李海，你认识她？你怎么会认识她的？”

　　李海笑而不语，心说我亲手抓住过她，当着她的面杀了十七个人，这种事我会告诉你吗？没错，这女人，就是一个多月前才从之江离去的，北美塔佳组织三大头目之一，伊丽莎白·泰勒，代号女王！


第516章 真正的贵族

　　从程潜这紧张的模样，还有他一上来就强调，伊丽莎白·泰勒是他请来的朋友，李海就能断定，这俩人之间多半有什么图谋，而且程潜肯定是被利用的一方。道理很简单，从实力上来说，伊丽莎白是塔佳组织的头目，国际杀手榜上赫赫有名的“女王”，有钱有势还有武力，程潜算老几，有什么资格跟她合作？

　　至于这个合作的图谋对象么——李海暗自提高警惕，心说自己可要找音箱海狗他们商量商量，对程潜和伊丽莎白都要加强监视，没准这就是冲着自己来的！

　　他站在原地，看着程潜迎上去，和伊丽莎白说了几句话，然后俩人就一道往这边走过来，程潜甚至还把伊丽莎白的一只手挽在臂弯里，一脸得意的样子让人不忍直视，你挽人家就算了，社交场合的礼仪，也没人说你啥，可是能不能不要另一只手还摸着伊丽莎白的手背不放？整个好像拖着人家美女在走路似的！

　　还好，伊丽莎白本身也不是善茬，李海对这女人绝少怜惜之心，所以看着她脸上几乎掩饰不住的嫌弃表情，李海感觉还挺爽的。

　　不过，平心而论，伊丽莎白确实算得上是美女级别，尤其是她那种，专属于贵族的气质，在这舞会里真有鹤立鸡群之感，这一点李海也必须承认。从他的角度来看，所谓的贵族气质，就是混合了钱神神力和权神神力，再加上一些文章神力，三者混合而成的，这其中，权神神力还是基础，不可或缺，少了的话，那就不叫贵族，叫资本家了。

　　客观来说，一个合格的贵族，并不仅仅是什么礼仪风度，掌握权力，拥有财富，垄断最先进的知识，这三者缺一不可，结合在一起，才能构成真正的贵族。三代出个贵族，这话并不是空的，要是只懂得知识和礼仪，那不叫贵族，只能叫穷酸清客。

　　此刻的伊丽莎白，就充分诠释了贵族二字的内涵——直到她来到李海面前为止。因为，当人们的视线中同时纳入李海和伊丽莎白的时候，就会无比惊讶地发现，李海居然比伊丽莎白更有贵族气度！一出场好像个高贵公主一样的伊丽莎白，站到他面前忽然就好像失去了一些光彩，从公主直接降格成了宫廷女官级别。

　　就连伊丽莎白自己，也发现了这一点。本来她是想要火力全开，一出场就从气势上压倒李海，小小出一口恶气的，谁知道到了李海面前，居然觉得自己凭空矮了一头，而李海甚至一句话都没说，只是原地站着，看着她走过来而已。不禁一阵气闷，这到底是怎么回事？红色的国家，最缺少的就是传统贵族教育，近年来许多国内的富贵人家孩子，纷纷争着著名的巴黎名媛成年礼，却只在欧洲的上流社会中，留下一个个笑柄，徒然暴露了她们从小接受教育的缺失。

　　这正是她的底气所在，却不料在李海身上就失灵了。郁闷之下，开场白就很出人意料了：“李海先生，我们又见面了，我很好奇，到底是什么样的人教育出了你这样的风度？”

　　这话没头没脑的，李海却是听懂了，当着伊丽莎白的面，打开自己的神力光环，这本来就是他故意为之，就是要杀杀伊丽莎白的威风。听见她这么问，李海就笑了：“泰勒小姐，恐怕你忘记了一件事，我国是个文明古国，哪怕我们的文化在近数百年来受到了很大的摧残和轻视，但是真正拥有自己源流传承的家族，都始终保持着悠久的传统教育，这种教育之中，对于人的修养，比西方所谓的贵族更加重视和强调！在我们的传统中，个人的修养，决定了他以后的成就，甚至是家族，国家的成功，都以此为基石。”

　　“修身齐家，治国平天下！泰勒小姐，我想不久以后，如果西方的贵族家庭不重视引进我们国家传统的贵族教育，那么很快就会落伍的。”李海很愉快地看到，伊丽莎白的脸上露出不快和尴尬，可是她也没什么反击的余地，在这种话题上，西方式的蛮横是不能拿出来说的，那不就等于承认了李海的论点，即从根子上来说，东方式的贵族教育，比西方更加悠久和优秀吗？

　　好在，她很快就找到了反击的办法，瞥了瞥身边的程潜，她露出一丝不屑的笑：“很遗憾，到目前为止，我只从你身上看到了这种所谓的东方贵族的气质，除此之外，即便是那些家世不凡的年轻人，也大多浅薄，而缺少足够的教育！你瞧，现在你们国内的有钱有地位的人，都争相把孩子送到西方国家来接受教育，这就是最好的证明。”

　　程潜还不晓得伊丽莎白这是在拿他当反面例子呢，只当伊丽莎白是在反驳李海，那既然是反驳李海，他就要帮腔，这是他的利益所在啊：“对对，我说也是，国外的教育比我们先进多了，尤其是在贵族教育这方面，没得比啊没得比。”

　　李海懒得理他，反正也从没指望程潜支持自己，况且这个话题，本来就是拿出来扯淡，压压伊丽莎白的出场气势的，还真指望争出个青红皂白来么？便笑而不语，转道：“泰勒小姐，你忽然又来到国内，是有什么要紧事吗？如果一个不小心，象上次欧洲的事情再出一次，那就不好了。”

　　程潜的耳朵支棱一下，好像牧羊犬的耳朵一样竖了起来，听见敏感词了！“欧洲的事情，欧洲什么事情？李海，你和泰勒小姐在欧洲认识的？”他巴巴地看着伊丽莎白，指望从她这里得到多一点信息。难怪他这么上心，伊丽莎白可是他的重要合作伙伴，还指望她帮助自己赚大钱，顺便给李海挖个坑呢！现在这俩人居然套上近乎了，说的还是自己听不懂的话，不知道的事，这问题很严重！

　　伊丽莎白根本看也不看他一眼，手朝后面一伸，她的跟班之一上前一步，从包里拿出一份文件来，递到伊丽莎白的手中，然后再退下，动作不急不徐，表情庄重严肃，确实很有那种燕尾服白假发，一开口就是“美爱海普油色”的英式管家风范。

　　把那份文件交到李海的手里，伊丽莎白淡然道：“这是说好的，我哥哥要给你的东西，你签个字，就属于你了。”

　　李海翻开来一看，厚厚一叠文件，全是英文的，这他哪看得懂？他自己的英文底子，过四级勉勉强，六级就要加把劲了，而钱神呢，又是土生土长的本国神明，哪能帮助李海学英文！倒霉的是，英文这东西，还不光是背背单词就行了，阅读上，很多词语的用法也很灵活，有着不同的意义，加上他一直都很忙，也没顾得上在这方面下功夫，现在面对这种专业的法律文书，直接抓瞎。

　　幸好，有人比他还着急呢，程潜在那一个劲地伸头看，看文件的抬头，嘴里还念叨：“转让合同，转让什么？我看看，哎哟，一架庞巴迪四千型商务客机！李海，你掏钱买的？”

　　商务客机啊！李海这才想起来，倒是有这么回事，上次威廉·泰勒过来为他妹妹，也就是眼前的伊丽莎白·泰勒“赎身”，当时就说好，要给自己一辆好车，还有一架私人商务飞机。不过这种随口敲的竹杠，李海转头就丢到脑后去了，没想到人家没忘记，这不送来了？庞巴迪，好像是比湾流更加高端的私人飞机品牌吧？这架飞机估计价值不菲！

　　扬了扬手中的文件，李海笑道：“泰勒小姐，令兄真是太客气了，这点小事，还用得着你特意跑一趟么？不过，我现在倒是有点等不及想要看到这架飞机了，想必泰勒家族的出手，不会令我失望！”

　　程潜心里这个酸，这个气啊，他和泰勒家的合作，基本上只有听人话的份，本来以为这是一方强援呢，谁知道上次威廉·泰勒过来，灰溜溜地就直接走人了。走人还不算，还留下这么大个尾巴，送了一架飞机给李海！他也算是顶级的公子哥了，一点见识还是有的，庞巴迪客机，这是真正的高端商务飞机品牌，众多的欧美大富豪，全都购买和使用庞巴迪飞机，尤其是他们的订制功能，比湾流强到不知哪里去了！这架飞机，弄不好价值上亿美元？

　　酸溜溜地道：“李海，矜持一点，占了便宜要有点风度，人家好歹送你这么一份大礼呢。”

　　李海皱眉看程潜，心说你谁啊，教我怎么做人？却不料，伊丽莎白比他更快发难，淡淡道：“当面打开，并且称赞礼物，这是主人对于客人的尊重，我欣赏李先生的姿态。这次酒会之后，我们不妨一起前往机场，看看这架已经属于你的飞机。我保证你会喜欢的，她真的非常漂亮！”

　　程潜直接噎了回去，心中懊恼，没错，西方人确实是这个习俗，如果收到了礼物，迫不及待地打开并且赞美，客人会觉得有光彩。不象我们国家，就得一个劲地说“哎呀来就来了，还带什么东西啊真是太客气了”，顺便把礼物往犄角旮旯一塞，等客人走了再打开。问题是，就算自己忽略了，可是现在自己不是和你伊丽莎白站在同一条战壕里，你不是应我的邀请来，帮着对付李海的吗？这怎么窝里反，帮着李海挤兑我了！

　　他不禁心生狐疑，泰勒家的立场，会不会在自己不知道的时候，悄然发生了什么转变？自己到底是得到了强援，还是引狼入室？


第517章 情人太多

　　正月十五，天气乍暖还寒，王韵裹着一件貂皮大衣，从车里踏出来的时候，差点被停机坪上的风吹地站不稳，幸亏李海及时揽住她的腰身。

　　随即，她的注意力就被面前的飞机吸引了过去，完全忘记了寒冷的大风，情不自禁地叫起来：“太漂亮了！”

　　确实，眼前这架飞机，完全可以用奢华来形容。机场的灯光映射在机身上，漂亮的反光好像水一样，在机身表面流动着，充分诠释了“流光溢彩”四个字；修长的机身，简洁的装饰，色块组合成一种非常直接的视觉冲击，眼前的飞机就像一匹最顶尖的阿汗尔捷金马，轻盈灵动，让人有种迫不及待想要骑上去的冲动！

　　——从这个角度来说，男人喜欢美女，喜欢名马，喜欢汽车喜欢飞机，其实喜欢的都是同一种美。

　　伊丽莎白神情骄傲地看着李海，总算是找回了一点面子，因为她很清楚，在李海所在的国家，就算一个人再有钱，有地位，也无法自由地接触航空事业，想要享受这样一架飞机，根本是做梦一样，即便是有钱买，有钱养，可是每次飞行时的手续申请，就能折腾死人！

　　“机组的人员，我都带来了，包括两名机师，两名维修技师，四名空乘人员。当然，李先生可以自己聘请中意的人员，不过我还是建议你一并聘请这个机组，因为他们也很舍不得离开这架漂亮的飞机。”在飞机上，伊丽莎白向李海介绍了八名机组成员，然后带着他浏览这架飞机。

　　程潜腆着脸跟在后面，心里一个劲地嚎叫，为什么这架飞机不属于我！忒么太漂亮，太有范了，这要是开回京城去，带着那帮少爷小姐们上天兜一圈，什么面子都有了，再名贵的车，也比不上这飞机来得拉风啊！

　　想归想，他沮丧地发现，凭他还真有点吃不消这架飞机的消费。没听人说么，光是八名机组成员的工资，一年就要上百万美元，这还罢了，上天飞一次，这燃油加上养护，就得四五十万，地面上停一天也得小十万，发动机大修什么的更是要人命！以他现在的财力，不是说玩不起，可是心疼啊，还没到可以拿一年大几千万不当一回事的地步呢！

　　李海其实也挺心疼的，当初跟泰勒要车要飞机，他也就是说说，随口敲竹杠而已，私人飞机，还是豪华型，成本实在有点高！可真到了自己手里，他又舍不得不要，钱倒是其次，可飞机啊，这东西没几个人能拥有的，他能不心动么？走进个屋子，一帮人说我今天坐什么什么车来的，你淡定地来一句，今天的气流很不平稳，我的飞机让我的胃口不大好，请给我来杯红茶——卧槽高端洋气上档次的不行啊！神使怎么了，神使也虚荣啊！

　　没辙，人都送上门来了，难道自己还能说“太贵了我用不起，要不你帮我出费用”，那忒么才是占了小便宜丢了大人了。再说，李海如果真要用这架飞机的话，机组肯定也要挑自己信得过的人，如果这机组的工资都是外人来发，那这飞机还是别坐的好，搞不好哪天上了天，驾驶员直接跳伞了，自己可是自寻死路。

　　便笑道：“随口一说罢了，泰勒先生还当真了，那我就却之不恭了啊。不过这机组，我有自己的人选，就不需要这几位了。”此言一出，驾驶员们还没什么，空乘的神情就比较失望了，这几个西方美女倒是没想太多，只是看到李海这么年轻，形象又这么好，还是富豪，做他的私人空乘多有前途。

　　伊丽莎白也有些意外，国内的富豪们，近年来才刚兴起玩私人飞机，李海要上哪里去聘请自己的机组人员？不过也不好问，既然李海都这么说了，刨根问底也不可能。

　　把一应资料交给李海，这架奢华的飞机，就姓李了。李海挠着脑袋，看着驾驶舱里复杂的仪表盘，心说去年才学的车，都没开几回呢，莫非今年还要学开飞机？这步子迈得有点大啊！

　　他们从飞机上下来，伊丽莎白告别走人，程潜依依不舍地盯了王韵一眼，还是只能告辞，临走前约好了，第二天到李海的办公室见面，商量商量下一步该怎么操作，这不是欧洲方面的代表团要来了么？他还惦记着想让李海再转些股份给他呢！

　　只剩下李海和王韵，王韵的随身保镖是个女司机，坐在车里没出来。王韵裹着貂皮大衣，依偎在李海的怀里，仰头看着这架反射着光芒的飞机，眼睛里也亮晶晶的：“李海，我原来还以为，跟你在一起，会不会让你有心理压力呢，所以一开始，不敢给你车子房子啊这些。想不到，你这么快就蹿起来，现在档次比我都高了。”

　　李海搂着她的腰身，刚要说什么，手机上滴滴响，来了条短信，拿起来一看，李海脑袋有点大：是朱贵樱的短信，问他回来了没有，晚上过不过来！

　　“差点忘了，这还有个办公室情人呢！”李海深刻地感到，后宫的管理是一门学问啊，怪不得以前皇帝或者大户，家里规矩那么多！瞥了一眼王韵，看她虽然不吱声，也不往这边看，不过这种表现，本身就说明她也提着心呢。

　　“不过来了，明天公司见。”本来想找借口的，想来想去编不出来，李海干脆就简单地回过去。王韵马上就活跃起来，双手搂着李海的腰，近乎撒娇一样地笑着：“机组的人员，要不要我帮你搞定？挂在大兴制药下面好了，费用人员什么的都方便。还有民航那边，也要办手续登记啊，这些小事你就别管了，我让人帮你办，保证又快又妥当。”

　　李海笑着搂了搂她的纤腰：“行，那就都交给你了！这里风大，咱们回去吧，你可要小心点，夜还长着呢！”王韵脸红红的，极其妩媚地白了他一眼，李海马上就有点上火，这得到了雨露滋润的少妇，真是叫人动心啊！

　　不过，另外一个独守空房的尤物朱贵樱，会是什么心情？李海有点心理准备，明天见到朱贵樱，多半不会多好过，这个女人心里十八道弯也不止，总要显示一下她的存在，让自己不敢忽视她的。

　　他和王韵上了车，从机场停机坪里开出去，却没想到，在候机大厅里，有个空姐看见了他从那架庞巴迪XR飞机上下来，吃惊地捂住了嘴巴，她一下子就出来，就是因为这个男人，自己才被那位女市长泼了水的！他，居然买了架商务机？那，会不会要招聘机组成员呢——这位空姐，就此留上了心，果然两天以后，她就从机场那里，得知了这架飞机招聘的信息。

　　暂时，李海也不知道，自己会和那位萍水相逢的空姐，以这种方式再会。一夜过后，他在王韵那里吃了早餐，便下楼来，司机已经开着辉腾轿车在楼下等着了。

　　显然，过完年上班，大家的心情都很好，比较放松，李海一路上来，无数人笑着跟他问好，但是除了问好之外，也没人多说什么，让李海很有种大公司领导的感觉，尤其是在电梯里，站在中间，旁边的人都极力往角落和边上缩，不接触到他的身体。整个电梯里静悄悄的，所有人除了开始叫声“李部长好”之外，就什么话都没有，等到李海下电梯的时候，清楚地听见整个电梯里都是长出一口气的声音。

　　李海只有苦笑，要是在公司里都这样，自己怎么去上学啊？说心里话，李海到现在，还是很留恋大学生活的。也只能安慰自己，这样子就算自己比较有亲和力了，听说有的公司老板，都没人敢和他一起坐电梯的，上班高峰时间，能有一大堆人挤在电梯门口，对着老板挤出笑脸说“没事没事我们坐下一班好了”，看着老板独自一人乘电梯上楼！

　　但是，想到上学，李海就想到了纪薇薇。这次在京城过年，和赵家的关系有了质的变化，自己看样子是没法转身了，恐怕也只能对纪薇薇说声抱歉。要怎么开口呢？想想又是头痛！

　　一路想过来，李海的脸色当然不会好看，结果一坐进办公室，后脚朱贵樱就跟进来，板着脸道：“哟，脸色这么难看，看来我不该进来？”

　　女人太多了！头一次，李海有了这种想法，这玩意确实消耗精力啊，就算自己的身体是铁打的，不在乎多几个女人，可这心还是只有一颗，这也要照顾那也要考虑，钱神的神力在这方面可没法帮忙。

　　不过，这想法也就是一闪即逝，李海并没有玩完了就扔的习惯。他也知道，朱贵樱这是变着法表示不爽呢，过年没陪她，大年三十跑到朱莎家里都不陪她，半个月里只打了一个电话，回到之江来第一晚又不理她，然后上班来就苦着一张脸——想到这里，李海自己也觉得自己挺对不起朱贵樱的，说起来俩人之间的关系，还是因为自己的暴走而开始的呢。从朱贵樱的角度来看，自己还真有点玩完了想扔的架势！


第518章 有阴谋！

　　“也不知道准备的东西管不管用——”说实在的，李海对于如何处理与朱贵樱之间的关系，很是头大。说感情吧，不能说完全没有，至少他和朱贵樱在一起说说笑笑，都很开心，至于她欲擒故纵那些小手腕，也只是增加些情趣，并不讨人嫌；但是俩人也都知道，彼此间说未来，那是很渺茫的，而李海一开始也没有想要和朱贵樱怎样，尽管这确实是个令他非常动心的尤物。

　　一次神力的意外暴走，造成了眼下的关系突破，李海实在是有点冤枉，还是有苦说不出那种。这半个月没怎么和朱贵樱联系，他也是需要好好想想，该怎么面对。

　　自觉调整好心态，李海马上就笑了起来：“是啊，一堆烦心的事呢，想笑都笑不出来——咦，怪了啊，怎么现在一下子就笑出来了？”一边说一边想吐啊，这种话也说得出口？没法子，李海原本是不大会哄女人的，不过既然要哄么，那就索性拉下脸皮使劲哄。

　　朱贵樱冷着脸的时候很少，骤眼看过去居然有几分朱莎的神韵。只可惜，绷了还不到三秒钟，她就绷不住了，噗哧一笑，登时办公室里就像是开了一朵娇艳绝伦的樱花，灿烂得不像样：“什么啊，哪学来的油嘴滑舌？你爱笑不笑，我可管不着。”

　　李海一看朱贵樱这笑容，心中大定，就连拉下脸皮的尴尬，也飞的不见了：脸皮都不要了，不就是为了看到这笑容吗？值了！所以说，付出多少不是问题，关键在于付出有没有回报，好像他当初和蒋艳在一块那样，现在想想真是不值得。

　　站起身走到朱贵樱身边，拉着她的手，朱贵樱也不推拒，很柔顺地让他拉着。女人的心思，有时很复杂，有时也很简单，朱贵樱本来也没指望李海对她有多投入，只是被晾了这半个月，恼火是说不上来，心虚倒是免不了，生怕李海来个壮士断腕，就不要她了。现在他既然肯主动放下身段，来哄自己，那就说明李海心里还是看重自己的嘛！朱贵樱不是那种不知道满足的小女生了，她知足。

　　李海一张嘴：“那啥，贵樱姐，我不是不惦记你啊，只是这阵子——”

　　朱贵樱没等他说完，直接就吻了上去，一身的香气，丰盈的娇躯，加上香滑的唇舌，李海顿时什么话都说不出来了。吻完了，朱贵樱媚眼如丝，在李海的鼻子上不轻不重地啃了一口，俏然道：“别说了，说那些干啥呢？我不图你什么，就图你心里有我。你要我，我就在这，哪天你烦我嫌我了，也不用犹豫什么，给我个信号，我自己就走了。真的，不用费太多心思。”

　　李海心中一阵感动，又是一阵惭愧，所以说冲动是魔鬼啊！要不是自己的神力暴走，也不用让朱贵樱这样委屈，别看她嘴上这么说，哪个女人不想和自己喜欢的人在一起，快乐幸福地生活呢？好像昨晚，她主动发短信过来了，结果还是要独守空房，忍受着自己在另外一个女人的床上，这种夜晚能好过么？能不受伤么？受的伤多了，就再也没法痊愈了啊！

　　无言以对，只能是点头，李海顺手从兜里掏了件东西出来，看见朱贵樱脸色有点变化，忙道：“贵樱姐，别误会，我知道你不图这些，不过这件真的很漂亮，我觉得很配你，特意留下来的，你知道我开的有珠宝店，所以有这东西。”

　　朱贵樱看了李海好一会，才又笑了起来，把身子侧过去：“好啊，给我戴上。”

　　李海松了口气，把手中玉佩的红绳绕过纤长白皙的粉颈，系起来，等朱贵樱再回过头来，那件红色的翡翠樱花状玉佩，就落在她深深的胸沟里。李海由衷地赞叹：“真的很好看啊！”没说假话，这玉佩本来就是极品的红翡，樱花形状还是随着其本身的天然走势来雕琢成的，算得上巧夺天工。不过现在似乎更好看了，白的耀眼的双峰之间，这红色的玉佩好像要滴出水来似的，让人忍不住想要凑上去啜吸一口。

　　朱贵樱赶紧把他推开，嗔道：“瞧你那样，口水都快流下来了，你看的是翡翠么？我警告你，别胡来啊，刚过完年，事多着呢，你要折腾也不是现在。——谁让你昨晚不来的，活该，上火了吧，嘻嘻！”顺手在李海那不老实的部位按了一下，朱贵樱笑得得意。

　　李海讪讪，话说如果鉴定翡翠的时候，都是用这种方式鉴定，让个美胸的妹纸当底板，把翡翠饰品放到上面去，也不知道这鉴定的准确率是上升还是下降？至于这下面的小李海不老实，那真的不关自己的事啊，是个男人都知道，下面那玩意经常不听话的，想它发威的时候会偷懒，要它老实的时候它偏偏出来捣蛋——

　　俩人分开，重新在办公桌两边对坐，这才开始说正事。正事主要就是几件，首要的就是基金会以及大兴制药，和欧洲方面合作洽谈，现在欧洲方面塞琳娜代表团的日程已经定了，三天后就到达之江，相关的准备工作，可以说是多如牛毛，仅仅是和政府有关部门的协调，就很烦人。

　　几百亿欧元的项目，这不管是什么体制，都不可能绕开政府，西方国家也是一样的。这方面，李海全部丢给朱贵樱去协调，让他再去面对吴燕琳和陈雅清这种女人，他不晓得自己什么时候就会失控呢，太磨人了，还是让朱贵樱这个妖精去对付。

　　他也没说吴燕琳和自己有什么问题，只是说在京城的时候见过了，吴燕琳同意全力配合，具体的就需要朱贵樱去协调。朱贵樱却奇怪地看了他两眼，道：“你肯定有问题。算了，我不管那么多闲事，反正有什么协调不了的，还得你出面。”

　　李海汗颜，女人要都象朱贵樱这样，一下子就能闻出问题来，男人多半是没有任何出轨的机会了吧？

　　别的，有郑峰辉案件，这案子年前提起了公诉，郑礼辉暂时算是服软了，不过按照当初李海提出的条件，胜负最终还是要到法庭才能决出。这类案子不好打，很多证人都对当庭作证有顾虑，就算有了谭蕊作证，但是一两个证人所证明的犯罪事实，肯定不足以让郑峰辉伏法。所以李海也不敢掉以轻心，万一费了半天劲，放了诸多狠话，好容易以重罪起诉了郑峰辉，结果却不能定罪重判，让郑峰辉逃过惩罚，那可丢大人了！

　　“打官司，我的经验太少，我看这官司还是要你来负责。”李海很不负责任地想要把事情推给朱贵樱。

　　谁知道朱贵樱还以一个大白眼，掰着手指头数着：“欧洲合作洽谈，你让我组织人搞资料；和政府的协调，你让我出面；十几桩性犯罪案件，你让我负责，顺便说一下，这些事都是你搞出来的；最后呢，还有基金会内部的整合，又是一大堆事，秘书处的工作都没上正轨呢，还是要交到我们法务部来。李海啊李海，你这真是把女人当男人用，把男人当牲口用啊！我说你这到处放火不管灭火，什么人啊？”

　　李海被她数落得直眨巴眼，貌似自己确实有点不地道啊，就算能者多劳吧，这也太多了，况且朱贵樱和自己的关系，自己还对她有所亏欠呢。只好赔笑：“贵樱姐，你说得对！那这样，欧洲合作，这事有很多内情，我自己亲自负责，你帮我协调政府方面；基金会内部的整合，我另外找人搞，现在这摊子就全都由我负责了，总得把管理机构弄起来，要不然我就绑在这里，太无聊了。最后，这官司上，咱们恐怕要找个新的好律师来，专门负责，你有没有人选？”

　　停了一会，李海又道：“——贵樱姐，你有话就直说呗，干嘛这么看着我？”朱贵樱的眼神，在李海说要找个新律师滞后，就变得很诡异，李海想来想去都不知道自己又犯了什么错误。

　　然后朱贵樱嗤笑：“别装了，还让我选，除了朱莎还有谁？我知道，你觉得我和朱莎不对付，怕我有意见，不过你放心，只要职权划分清楚，大家井水不犯河水，我不会搞事的。当然，你要是把朱莎弄上床，那就侵犯了我的地盘了，别怪我不客气！”

　　李海吓了一跳，自己其实真的什么都没想，就是觉得诉讼这摊子最好专门有个人负责，考虑到朱贵樱在律师界资深，法务部的常务又都是她在管，让她推荐个人进来，业务上管理上都比较合适。没想到女人的脑补能力实在强悍，居然想出这么多门道来，要是真的象朱贵樱所说的这样，貌似自己的手腕陡然上升了数个台阶啊！

　　看朱贵樱这架势，李海就知道自己辩解也没用，“你想多了，其实我什么意思都没有”这种话能有多少说服力？很是无力地苦笑道：“既然贵樱姐这么深明大义，那我就放心了，回头我就给朱莎老师打电话，请她来我们法务部任职。至于弄上床什么的，以后可不要再提了，这样不好。”

　　朱贵樱看了看李海，哼了一声，站起身来，把胸前衬衫纽扣解开两个，露出饱满的胸膛来，又从兜里掏出一副平光眼镜戴上，冲着李海丢了个媚眼，道：“真的吗？我和朱莎可都是你的老师哦，你已经推倒了我这个朱老师，难道不想二美同收吗？”

　　随即，她就咯咯笑了起来，指着李海道：“臭男人，都是嘴上说得好听，心里野着呢，瞧你的表情，就知道你想了很久了！想我和朱莎陪你一起飞是吧？行啊，只要你有本事摆平朱莎，我没意见哦，不过你要和朱莎说清楚，她后进门，得管我叫姐姐。”说罢头发一甩，留给李海一个窈窕的背影，径自出门去了。

　　李海囧囧地坐着，无话可说，这个妖精！刚才她说到二美同收的时候，自己真的硬了！但是，这并不可耻，也不能说明自己真的就有这种想法，实事求是地说，是个男人看到那对胸，能没反应吗？能吗能吗能吗？

　　冤枉啊！


第519章 八卦的女律师

　　而朱贵樱呢，别看嘴上说得轻巧，挥一挥衣袖，不带走一丝云彩，只给李海留下个不安分的小弟，在下面捣蛋了好久。可事实上，她心里也犯嘀咕呢！年前朱莎来找李海的那次，朱贵樱一直觉得有问题，她对于朱莎的了解，可以说超过了这世上的绝大多数人，尤其是在朱莎那冷艳端庄的外表下会隐藏着什么样的心情，朱贵樱自问，再没人比她更能看得透了。

　　她有十足的把握，朱莎和李海之间的关系，一定不单纯！只是，刚刚对李海的试探，效果好像并不明显，硬不硬的只是嘴上说着好玩，朱贵樱真正想看到的是李海的心理反应。“难道，真的没猫腻？还是说，是朱莎剃头挑子一头热，李海根本没往这方面想过？”

　　想来想去，似乎这个是比较合理的解释，不过得出这个结论以后，朱贵樱自己也吓了一跳，然后就偷笑：“要真是这样，那就好玩了！朱莎啊朱莎，你也有今天啊！行了，看在你进门以后要叫我姐姐的份上，我会考虑帮你一把哦！”

　　其实也就是想着好玩而已，朱贵樱自己也没当真，那可是朱莎呢，从大学时代开始，就跟个仙女似的，高贵冷艳得一塌糊涂，虽说朱贵樱知道，朱莎经常两腿夹紧，做些让人遐思的动作，甚至还有反应，不过那毕竟是私下里一个人，不代表朱莎在男女关系方面很随便。身为老师，以朱莎的个性，她哪有可能和自己的学生搞出事情来？

　　可是两个小时以后，当她看到朱莎走进法务部的大办公室，这个判断又发生了动摇，因为朱莎的神情太不对劲了！虽然表面上看来一切平常，可是在朱贵樱看来，朱莎分明是心虚，她心里有鬼！

　　朱贵樱越发好奇了，到底是有什么鬼呢？那可是朱莎啊！就算不大情愿，可朱贵樱必须承认，朱莎很优秀，也很美，并且很有道德感，她会和自己的学生有什么瓜葛？要不是办公室里还有好多人走来走去，她都想跑到李海的办公室外进行蹲守，听墙角去了！

　　办公室内，李海其实也有点尴尬。过年的那次，凯瑟琳医生说话真是口无遮拦，搞得他只有仓皇败退的份。天地良心，他从一开始上大学，就选修了朱莎的课程，从心理上讲，他对于朱莎“老师身份”的认同，比半路出家的朱贵樱强太多了。当然，他心里也YY过和朱莎有什么关系，比方说在大课堂上面，朱莎上课上到一半，忽然走下来，让李海回答问题，并且说“只要你回答出这个问题，我就解开我的BRA让你看一下”——

　　——嗯哼，大学男生看了岛国动作片以后，经常会把类似的情节代入到生活中的，这有什么问题？这就跟结了婚的女人，在跟自己老公行房的时候，也经常幻想一些不着边的对象一样，这是属于二次元的幻想，和三次元没关系啊，不妨碍李海对朱莎的尊敬。

　　寒暄以后，看到朱莎的面色还算正常，李海也逐渐淡定下来，对付尴尬的事情，最好的选择就是无视之，权当没发生过。

　　把自己请朱莎来的用意说了一遍，李海强调：“最近基金会面临大规模的改组，法务部的管理职能在一段时间内会非常繁重，所以我们暂时不够人手和精力，来参与到诉讼之中，而这系列的性侵案件，莎莎姐你也知道，很不简单，不好打，我希望能借助到莎莎姐的经验，处理这些诉讼。如果你愿意接受的话，暂时挂法务部副部长的头衔，全权处理我们手上一切诉讼案件，工资待遇什么的和我看齐，同时还享有特别补助。”

　　朱莎心不在焉地听着，脑子里想的却是另外一个问题：要不要和李海真的有一次关系呢？按照凯瑟琳医生的观点，只要有那么一次，自己的症状就有可能得到缓解，甚至是彻底消除。如果想的话，到这里来工作，暂时放下天平事务所那边，和李海的关系会更加亲密，或许就有机会发生什么——喂喂莎莎，你真的确定吗？这可是大件事！

　　“——莎莎姐，你在听吗？”李海说了半天，发现朱莎一直没回应，再细看，她的眼神也没什么焦点，只好问道。

　　朱莎这才从自己的思绪中惊醒，然后懊恼地发现，自己好像又有了一点生理反应，还好不是很严重。她调整了一下坐姿，让两腿不要夹得那么紧，才道：“我，我在考虑！嗯，条件是很不错，那是要搬到这里来办公吗？”

　　敢情你都没有在认真听啊！李海郁闷，原先朱莎和基金会法务部，也不是没有交集的，律师这一行本来就比较自由，流动性很大，不太受到事务所组织的制约，所以现在李海要求的不是朱莎的帮忙，而是希望她专心投入到法务部的工作中来，至少是在这个转型期，那么到这里来上班，显然是必须的。

　　又耐着性子，把自己的条件和要求说了一遍，朱莎这才上了轨道，皱眉沉思，她考虑的还是刚才那个问题，要不要来呢？确切地说，要不要和李海来一发呢？道德上，还有可行性上，还有事后的关系处理上，这都让朱莎头疼无比！她不禁开始痛恨起自己的毛病来，好端端的，少女的时候为啥就喜欢夹腿玩呢？而且还因为这种行为所带来的快感，干脆就上瘾了！导致到现在，结出了这样奇葩的果实！

　　李海耐心地等啊等，他也没有搞人力资源的经验啊，不晓得请朱莎来会涉及到什么问题，朱莎不吱声，他只好等着。可是朱莎考虑的也太久了吧！到底有什么问题这么难以决断？不行就说出来，大家商量嘛，行就行，不行就算，李海觉得自己还是很好说话的，朱莎为啥这么大顾虑？他哪知道朱莎心里想的是那种事！不光想不到，就算现在有人明着告诉他，他也不会信，一向冷艳端庄矜持的朱莎老师，骨子里会这么饥渴？胡扯吧！

　　最终，朱莎好像是下了莫大的决心，点头道：“好，那我就试试，先试三个月，看看能不能适应吧。”她真正的决定是，三个月，看看能不能找出解决问题的办法来，再决定是否要走到那一步。医生不是说了么，和李海多接触，也有可能改善自己的状况。

　　李海长出一口气，终于是搞定了！他很高兴地起身，和朱莎握手，却发现朱莎的脸色不太好，手也在微微颤抖，不禁关切地问：“莎莎姐，你身体不舒服吗？要不要到沙发上躺一会？”

　　朱莎使劲夹紧双腿，这回不是因为追求那种快感，而是她如果不这样做，很有可能有某种味道就要散发出来了！该死，刚才想得太多，生理上又起反应了，朱莎分明察觉到站起来的一霎那，双腿间凉飕飕的，内裤肯定湿透了！听见李海问，她勉强摇头，只说要用一下卫生间，她包里随时放着有护垫和替换的内衣，就是为了防止这种情况出现。

　　李海的办公室当然有卫生间，他一开始是不以为然的，不过慢慢就懂了，身为老板上司，经常跑去和下属同用一个卫生间，对于下属来说压力还是很大的，一不小心就会闹出“老板您亲自来上洗手间了啊”这种笑话，所以独立卫生间还是有必要的。既然朱莎要用，李海也知道女人事多，也就不多问，指点了方向。

　　结果朱莎刚进卫生间，朱贵樱就敲门，说是有份文件要让李海签字。李海不虞有他，因为他到现在没有专职的秘书，法务部的文件经常都是朱贵樱拿来让他签字的。便让朱贵樱进来。

　　朱贵樱抓着一份文件，目不斜视地走进来，其实眼角余光已经把房间里扫了一遍，心中奇怪，朱莎跑到哪里去了？自己是看她进来这么久没出去，所以才随便抓了份文件，其实就是想进来看看情况的，谁知道朱莎居然消失了？然后她就皱着鼻子，房间里好像有股淡淡的香味！

　　这香味，朱贵樱觉得有点熟悉，以前读书的时候，她就发现了，朱莎如果情绪激动，或者夹紧双腿面色潮红的时候，就会有这种香味出来，最浓的时候甚至能冲出寝室，散步到走廊上，引来大家的纷纷议论！那么问题就来了，朱莎在李海的办公室里，有什么理由会处于激动的心理状态？或者她夹紧双腿面色潮红了？这不科学啊！

　　对于朱贵樱的狐疑眼神，李海只能翻白眼，看来女人的话真是不能信，嘴上说得好听，对于朱莎来这里工作没有意见，可现在呢，自己这边才刚刚开始谈话呢，朱贵樱就坐不住了！他指了指洗手间，朱贵樱做恍然状，其实更犯嘀咕：要不是逼不得已，女人谁愿意在别的男人的洗手间里处理那些问题？

　　签了那份文件，朱贵樱磨磨蹭蹭不肯走，找些闲话来说，好容易等到洗手间里马桶抽水的声音，朱莎从里面出来，已经收拾整齐，脸上也补了妆，看不出有丝毫异样——那是对李海来说，朱贵樱却总觉得哪里不对！她随即笑着打了招呼：“哎呀有点不舒服，我用下洗手间。”

　　进了洗手间，朱贵樱把门反锁，打开水龙头做冲洗状，然后就极其迅速敏捷地在洗手间里搜寻一遍——律师么，没吃过猪肉也见过猪跑，观察力和逻辑推理，这都是搜查工作所必须的素质。找了一圈没什么发现，就连脏纸篓里面的纸都没有发现一张，整间洗手间干净得就好像刚投入使用一样。

　　尽管什么发现也没有，朱贵樱的眼睛还是亮了起来：没发现就是最大的发现！一般人上洗手间，如果家庭条件比较好的，都会把脏纸放在脏纸篓里而不是直接冲下去，这样是防止下水道塞住。朱莎无疑是有这种习惯的，可是她却把所有的纸都冲掉了，这说明什么？说明她是有意想要掩盖销毁证据！哼哼哼，朱莎啊朱莎，我盯上你了，你一定有鬼！


第520章 策划腐蚀

　　朱贵樱的客串刑侦之旅，并没有在洗手间就结束。等她出来的时候，朱莎已经走了，朱贵樱转身坐到朱莎刚才坐的位子上，顺便用手摸了摸。冬天么，虽然房间里开着空调，家具的温度和人体相差还是有点大的，所以刚刚朱莎臀部的位置，温度比周边都要来得高。但在这一圈相对高温的地带当中，朱贵樱却摸出了一块相对比较凉的，还有点湿湿。

　　朱贵樱无声而得意地笑了起来，她的猜测又一次得到了证实，朱莎刚才湿了，在李海的面前！也庆幸她及时冲进来，否则这天气，沙发又是真皮的材质不吸水，朱莎随手擦过之后，只要一会功夫，水分就会蒸发掉，摸也摸不出来了。

　　冷不防，李海问道：“贵樱姐，你有什么好事，这么高兴？说来听听？”

　　朱贵樱啊了一声，看看李海，却不想说出来。现在就告诉李海？朱贵樱才没那么傻呢，一来不知道朱莎和李海之间到底走到了哪一步，捕风捉影倒显得自己是在吃飞醋；二来么，她更想看到的，却是朱莎这个仙女下凡，和她自己的男学生纠缠不清的场面。现在就说出来，那还有什么可玩的？不说！

　　“高兴啊，看你这样子，和朱莎谈妥了吧？哎呀，以后我可轻松多了，你可要好好留住朱莎哦，她很能干的！”说罢，哼着小曲走了出去，临走还不忘丢给李海一个媚眼。李海懵懵懂懂，俩人不是有心结的吗？可为啥朱贵樱看上去是真的很高兴呢？搞不懂，女人心海底针啊！

　　摇头无语，李海看了看日程，觉得下午没什么事了，自己也该着手考虑基金会的内部整合问题。以前是地位不明，他所做的大概就是个泥瓦匠，这里糊糊那里补补。现在这摊子完全交到他手上，那就不能这么搞了，起码一个简洁高效的核心管理机构，必须建立起来，这样才能管理好下面那许多会员单位和庞大的资产。

　　首先就是在基金会的法律关系上，令李海很头疼。从法律上来说，目前基金会的财产分为三种，第一种大约三百亿不到，是以前伍豪名下的财产，全都捐出来成立了这个基金，这是直接全权管理的，实际上，这应该是当初部队经商的产物，因此程老那边一句话，伍豪二话不说就交出来了；第二种则是原先跟着伍豪混的那些人，他们的企业属于自身掌控，不过伍豪多半持有股份的大头，并且是属于伍豪的经济链条上，一荣俱荣一损俱损，因此联系也很紧密，李海当初一上任，通过钱神神通进行协调和平衡的，大多属于这一类，加起来掌控的资产，大约是在五百亿以上。

　　剩下就属于外围了，情况相对复杂，有的是利用基金会的保护伞，有的是想要在基金会经济体系的周围混饭吃，还有的属于历史遗留问题，稀里糊涂包进来了，这些加起来不到二百亿，和前两类一道，组成了上千亿的基金会资产。

　　多吗？听上去挺多的，但其实不多，因为这里算的不是产权所有的资产，而是能够影响和调动的资产。事实上，国外的财团在衡量其实力时，也是用这种算法。产权已经不能说明问题了，在现在的经济体系中，产业链条和行业标准，加上交叉持股控股，所能影响到的经济体系，才是真正的实力所在。

　　在西方，一个核心资产过百亿的集团，它可能影响到的经济总量，可以高达数千亿美元，李海的基金会，在这方面还属于不入流呢，当然这也是和国家的经济发展历程有关，要知道就在二十年前，企业的产权还是个令中枢都无比头大的难题。

　　好吧，法律关系还是相对简单的问题，毕竟没有掣肘的情况下，慢慢梳理就是了。最令李海头疼的，是基金会的外部环境。到现在，基金会还是没有脱出伍豪时代的烙印，对外总给人一种见不得光的组织的印象，以至于很多官员一碰到基金会有关的事情，要么是敬而远之，要么就是伸手捞钱。李海也知道这是国情的一部分，做生意免不了要和行政官员们打交道，不过也不用都采取这种模式吧？自己可不是要做个“唐·李海”啊！

　　看来，扶持自己的官员，改变公关形象，这是必须要做的了。如果是正常的进度，要在这两项上取得突破，至少也要花上十年八年，要是急功近利的话，弄不好就会出大乱子，比如买通官员，制造保护伞之类。

　　虽然没有得到明确的指示，但是从赵老二的谈话中，李海可以确定，他对自己这方面是有所担心的。也可以理解，这么庞大的一个经济组织，却不是政府所能管辖的，这在国内的体制下，绝无仅有！以往有些类似的例子，最后都被打成了类似“涉黑”团伙的性质，灰飞烟灭了。而李海这块试验田，其中一个重要的目标，也就是想看看，是否能够在政府和经济资源之间，构建起新的关系来，不要在“政府什么都管”和“政府什么都不管”之间摇摆。

　　“幸好我有神通啊！”李海在纸上，关于和政府的关系一项下面，写上了四个大字“钱能通神”！这说的可不是什么花钱买通官员，而是司法局的张凡处长，给李海带来的第四门神通。在这神通之下，但凡是有人脑子里一半以上的神魂，已经被钱神神力侵蚀了，那么就可以逐步用神力，扩大对其神魂的侵蚀作用，直到将其变为彻头彻尾的拜金教徒。

　　这世上，还有比虔诚的教徒，更值得信任的吗？李海在那四个字上圈了一个大大的圈，心情极好，用不了多久，之江上下对于基金会的态度就要有个极大的飞跃，自己将会成为这片地面上真正的无冕之王！只可惜啊，这是一种无法复制的模式，试验田的效果恐怕不会多好。

　　他决定，近期的一个工作重点，就是要用这门“钱能通神”的神通，来好好的“腐蚀”一下地方官员，先从政法机关开始吧。可是，具体要怎么操作呢？因为这门神通所能起作用的对象，是那些神魂过半被钱神神力侵蚀的人，而在官员之中，越是到高层，对于权力的信仰就越高，钱神的影响力则迅速减弱，也就是说，李海的腐蚀对象，以下层官员为主，或许还有一部分，是那些即将到点下台的官员，那可是肆无忌惮，只想着捞钱的。

　　他来到大富豪夜总会，这时候才中午，夜总会开门打扫卫生呢，没什么客人，李海径自上楼，把杨四从被窝里拽起来，丢给他一杯浓茶，等了两分钟之后，看杨四的眼睛有焦点了，才把自己的思虑和他说了一回。

　　杨四一听，原来是这档子事！李海找他商量，也是有道理的，原本杨四就是负责这方面，只是效果一般般，伍豪死了以后，基金会上面虽然还是有程家的照应，下面却断了线，进展很慢。

　　听说李海已经正式全面接管了基金会，杨四来了精神，爬起来刷牙洗脸，然后叫下面人送早餐（午餐？）上来，一面道：“只要肯砸钱，一开始问题不大，不过这样跑出来的关系，很不牢靠。一来，这帮当官的都是见风使舵，拿钱的时候什么都好说，真要他们做事了，一个个还是想着自己的位子；二来这种做法太张扬，以往几个大案子，全都是这个路数，砸钱砸女人，拉拢官员下水，导致现在上层对这种模式非常警惕，弄不好换个新的大员上来，就要大清洗，连带着咱们也就成了带有黑社会性质的组织。所以豪哥在的时候，都是比较低调，没有在这些基层官员身上下多少功夫。”

　　李海笑，这对于自己来说，都不是问题啊！用神力，根本一点贿赂收买的痕迹都不会留下，上头就算要查，怎么查？至于那些官员的立场不稳定，一旦成了信徒之后，再没有比他们更加坚定的了，丢官罢职也不会转变信仰的，拜金至高啊！

　　但，真正的问题在于，他要怎么却和这些官员一个个接触呢？到目前为止，不管是“财迷心窍”还是“钱能通神”，都只局限在目视和身体接触的途径才能实施（听上去好像某种病毒的传播途径）。且不说别的，光是之江市各级官员的数量，就是个巨大的障碍了，李海就算是每天都请吃饭，每桌十个人，午饭晚饭全开，也不过二十个人，而之江值得买通的大小官员至少有两万人！

　　一千天，三年，每天就这么吃饭，应酬？李海一想到这前景，就不寒而栗，这是人过的日子吗？这更不是神使过的日子啊！

　　杨四也被李海惊到了：“你坚持要亲自和这些当官的打交道？那个，不是我小看你啊，你真不是这块料。跟当官的在一块，甭管是多大，你都得做好准备，这帮人最喜欢摆架子，显官威，就你这脾气，你能受得了？再说，这人也太多了一点！”

　　显官威，摆架子？这方面李海倒不怕，当初陈雅清如何，还不是被他的权神光环一开，直接镇到，丝毫不敢再炸刺。如今钱神已经是五通神圆满的境界，对于神力的掌控也强了许多，李海不再害怕出现上次那样，权神神力再度失控的情景。（也许吧？）

　　看到李海坚持，杨四只好帮着他出主意：“如果仅仅是数量上，这方面你倒不必太担心。大部分的官员，也就是秉承上命行事而已，我们不需要他们知道太多，我的建议是，集中在政法机关，正处级和正科级这个档次，再下面的小公务员，就任凭咱们下面那些老大们去搞定，逢年过节给点烟酒之类的好处完事。再往上呢，到了厅级就太显眼了，须得小心谨慎，不能让外人看得太明显，搞定一个都很不容易。就好像你，当初和魏刚唐威俩人，都碰过了，当时他们也都服软了，可是到现在，咱们在这块也没打开局面。”

　　有杨四的谋划，李海眼前的路线就清晰了许多。而且，他更有一桩巨大的优势，司法局的副局长张凡，已经成了他的信徒，这可是铁杆，为了他心目中的神，连性命都可以付出的！有这个带路党在，自己“腐蚀”本地干部的大事业，应该可以顺利展开了！


第521章 家事难为

　　从杨四那出来，李海直接就回家了，昨晚飘在外面，那是碰巧了，正好接到消息，程潜要对王韵下手，所以李海必须要陪着王韵。今天再不回去，这可就说不过去了，老爹多半要发威的。

　　他从京城也带了不少礼物回来，多半都是程卫国和冷雨薇帮着准备的，带回来交给丛惠，大家都很高兴，就连老爹也只是瞪了李海两眼，居然都没有对他回城不回家的行径表示什么。

　　不过，令李海惊讶的是，王峰这家伙怎么还在家里赖着？大年三十晚上那回，唐瑛被他气成那样，李海还以为俩人要掰了呢，反正也没正式确定关系么——谁知居然还在！而且看他的神情，似乎和唐瑛的关系还确定下来了，李海是满腹疑窦，却又没法当着大伙的面来问。

　　吃完饭，李海回到书房，才坐下，王峰就进来了，略微显得有些紧张：“李海，方便吗？我有点事想和你商量。”

　　李海心说我正要找你呢！示意王峰坐下，倒了一杯茶给他，关上门，李海道：“说吧，什么事？”

　　这会的王峰，和几个月前在保加利亚的那个王峰，几乎判若两人！那时的王峰，虽然傲气，瞧不起李海，因此还被李海教训了一顿。但是李海当时对他并没有太大的恶感，自己那么搞，是有自己的想法，王峰接受的却是组织上交给的任务，他自然要尽力控制场面，这并不是私人的恩怨。

　　可现在呢，看着眼前这个谨小慎微，甚至带着几分谄媚笑容的王峰，李海却油然升起一丝厌恶。王峰还没开口，他大致已经明白王峰要说什么了。

　　果然，王峰略显局促地道：“是这样，我不是和唐瑛定下来了吗？为了以后打算，我想退下来，不干这个活了，在之江本地找个工作，好好组建个家庭。不过，我在这里没什么亲戚朋友，地面也不熟——”

　　看他吞吞吐吐的样子，李海烦得很，可没辙啊，如果唐瑛真的决定和这个人在一起，李海也只能是保持沉默，至少表面上要维持这个新家的完整。否则的话，唐瑛没面子，在这待不住，那丛惠就要烦心，丛惠烦心，老爹也就不安生，老爹不安生，这个家还能快乐地维持下去吗？

　　“倒是要和唐瑛好好谈谈，看她是怎么想的。”李海想着，便道：“这样，你先把组织那边的手续办好，另外你是想要进机关，还是做生意？我这边好说，应该能帮得上你。”

　　他没把话说死，什么你以后就跟我干了之类的，尽管李海看得出，王峰大概是这个想法，可他怎么肯？这人显然是不大坚定的那种，假如他对唐瑛有情有义矢志不渝，那李海对他倒是能放心不少，毕竟俩人之间是以这种家人的纽带联系起来的，这不同与平常人。可是他当着自己的面，就能对自己的女人表示垂涎，甚至到了失态的地步，那可想而知，在他心里对自己这个家庭里的成员，能有多少诚意了！这种人，李海怎么可能信得过？

　　王峰果然有些失望，还不死心，想要迂回进攻一下，李海直接把话题岔开：“你和我姐，这是准备办婚事了？什么时候？趁现在还方便，我在爸妈的新房旁边给你俩也买一套吧。”

　　王峰眼睛一亮，李海顿时心中冷笑，你也就这点器量了，一提到钱就来劲！只见王峰的嘴都咧开了，几乎迫不及待地道：“那个，其实我们俩才刚刚商量过，准备一起转业退下来的，婚事还没具体敲定，小瑛还没到我家里去过——不过真的要谢谢你了！”

　　李海越发搞不清楚了，唐瑛这到底是怎么想的？他决定再给王峰一点机会：“不用谢，一家人么，应该的！你们都是为国家做事的人，辛苦了这些年以后，回到地方又要从头开始，我有能力帮忙，就帮，没什么。不过王峰，你要是对我姐姐不好，你知道，我这个小舅子肯定要帮姐姐出头的。”

　　王峰连连称是，大概是看李海话头不对了，不敢多说，起身出去，在书房门口恰好撞见唐瑛，俩人嘀咕了一会，李海听得很清楚，王峰在鼓动唐瑛，叫她向自己提出，俩人一起进入基金会任职。

　　李海心中冷笑，什么想法都还没有，就想要靠裙带关系上位了？裙带关系不是不能有，在能力相当的情况下，自然是有裙带关系的占优；不过，如果一个人不从实际的业务和自身能力出发，去找到自身应有的位置，而是试图完全依靠裙带关系，那李海就认为，这个人肯定不能用。

　　很简单的道理，这个世界不可能建筑在裙带关系上，一个靠着裙带关系上位的人，他本身的定位就没有找准，还有什么发挥的余地？况且在李海看来，王峰这个人，就连裙带关系都没法很好地利用，因为他心里对唐瑛并不是真心的，也不真的珍惜这个家庭的情感！也就是说，即便是裙带关系，在他眼里不过是一个上升的台阶而已。这样一来，裙带关系最大的优势，也就是成员之间的信任关系，也已经失去了，那么你还有什么价值？

　　王峰出去，唐瑛跟着进来。她脸色不是很好看，脸上的笑容看上去像是强装出来的。李海对她自然不同，俩人经过了大年三十的对饮之后，心理上也亲近了很多。他给唐瑛倒了一杯茶，放到唐瑛面前，也没回到座椅上，就倚在书桌旁，看着唐瑛：“姐啊，你和王峰，这算是定了？”

　　唐瑛无精打采地答道：“我也不知道，算是吧——初一你走的那天，他和我说了好久，好话说了一箩筐，劝我一起转业，在这里安家。我也不知道怎么了，稀里糊涂就答应了，这段时间，他对我也挺关心，家里的事情也忙活个不停，倒是挺像个毛脚女婿的样子——李海，你说，我该给他机会吗？”

　　李海撇嘴，这事我能说吗？看唐瑛这样子，对王峰也不是完全没有感情的，要不然也不会这么犹豫了。想想也是，毕竟俩人一块执行任务，那么长时间下来，人非草木啊！况且涉及到感情这种事，总是当局者迷，没多少人能痛下决心的。

　　现在这情况，如果李海提出来要俩人分手，那么唐瑛就算会听，心里对李海也不会太感激，说不定还会存着怨气，这也是人之常情，毕竟王峰到现在也没太大的恶迹，多看了王韵几眼，这不能说明太多，美女么，是个男人都会爱看吧？

　　宁拆十座庙，不毁一门亲啊！李海暗地叹气，道：“姐，你俩感情上的事，只能你俩自己决定。我能做的，就是表示支持，精神上的，物质上的，都成，要找工作要买房子，都包在我身上！你要我帮你参谋，那可不成，我自己还没定下来个女朋友呢，我才二十一岁呢姐！”

　　唐瑛扁着嘴，有点可怜兮兮地看着李海：“那怎么办啊，我心里乱得很，稀里糊涂的，你也不给我拿主意，我在这连朋友都没有，想找个人诉说一下都不成——”

　　“要朋友啊？容易！”李海赶紧谋求脱身：“朋友还不好找，我店里的女经理，也没男朋友呢，每天就知道工作，要不我介绍你俩认识？”他说的是韩美兰，其实李海也藏着心眼呢，韩美兰是他绝对信得过的人，放到唐瑛身边，也能保证自己随时掌握情况。

　　唐瑛翻了个白眼：“你就这么不耐烦啊听我发牢骚啊？行了，我知道了！什么工作啊什么房子啊，我自己搞定，大不了先跟咱爸咱妈蹭住呗，你还能赶我出去么？你敢么？”

　　李海赔笑，眼看唐瑛正处于郁闷发泄状态，不宜力敌，不宜理论！而且，他也更欣赏唐瑛这种做人的态度，就算大家现在是家人关系，可是每个人的生活还是要自己负责，不能完全靠到别人身上去，这跟遇到困难寻求帮助是截然不同的态度。

　　唐瑛也是有打算的，她是有现役军人身份的，转业以后加上组织上对情报军官的特别照顾，在安全局之类的部门找份工作不难——明面上的安全局，其实也就是个文官机构，执行能力连警察都不如，根本不象常人所想的那样神通广大，在那上班可以说是旱涝保收。不过，她却不想过这种日子，而是想要去警界发展发展。

　　对此，李海举双手赞成，自己这正要向政界警界渗透呢，有个真正的自己人那就太方便了！李海寻思，自己肯定要和唐威接触一下的，要不顺便把唐瑛这事办了？刚好俩人都姓唐，五百年前还是一家人呢！

　　正进入闲聊模式，丛惠敲门，端着两碗酸辣汤进来，这是李家的传统了，喝完酒来碗酸辣汤，醒酒开胃，睡觉舒服！唐瑛也不知是心虚还是怎么，不敢和丛惠多说话似的，端着酸辣汤出去了。

　　丛惠关上门，叹了口气道：“他俩的事，你知道了？我是没办法，小瑛自己拿主意吧。李海，说正事，你见过伊丽莎白·泰勒了？”

　　李海一怔：“丛姨，你现在还做这行呢？”

　　丛惠摇头道：“那倒不是，我退下来的时候，在本地安全部门的也是挂号的。昨天他们发现这情况，就通知我，让我告诉你，务必小心，有什么情况及时汇报，这个泰勒被你抓住后，和我们有过合作，这次又忽然入境，上级应该会派人来联系她。”

　　伊丽莎白·泰勒的打算，李海也很好奇，单单是交付一架飞机，这显然用不着她亲自出马，堂堂塔佳组织的三大头目之一，代号“女王”，哪能就干这种跑腿的活！联想到两天以后，塞琳娜率领的欧洲商务代表团就要落地，这两者之间的会有什么联系吗？


第522章 家贼难防

　　“又出去了？”从阳台上，王峰看着李海上了他的那辆辉腾新车，迅速远去，心中放下了一块石头。从晚饭以后的谈话开始，他就一直等着，等着李海会不会再出去，按照他的预想，这是很有可能的，如今果然成真了。

　　那么，他也就可以自由活动了！和家里的人都打了招呼，王峰说自己要出去和老同学介绍的朋友见面，谈谈转业安置的问题，便出门打了辆车。他有丰富的反追踪经验，指挥着兴奋的出租车司机，在附近转了几个圈，发现身后没有尾巴了，才驶向自己的目的地，一家名叫夏日抹茶的茶社。

　　进了茶社，王峰的眼睛就有点不够用了，这里的服务员和寻常茶社不同，都很漂亮！貌似端庄的旗袍，开叉却都很高，一抬腿就能看到内裤边的那种类型，上身衣襟下面还镂空了一块，露出深深的胸沟来，王峰一路走过去，满眼都是沟沟沟，各种沟。

　　等到进了包厢，他的情绪已经完全调动起来了，一屁股坐在沙发上，顺手在正在烹茶的美女的后臀上，狠狠掏了一把，看着那美女姣骚地扭着臀部，欲拒还迎表示嗔怒的表情，王峰大笑，这忒么才是生活啊！

　　而在那里等着他的两个男人，赫然是程潜的亲信，华子和亮子！

　　对于这一切，李海丝毫不知，尽管他现在所在的地方，堪称是之江市目前信息最快，最集中的地方，基金会地下室里的调查局中心所在地。正所谓祸起萧墙，对于身边的人，人们总是最缺少防范的，即便李海看王峰不顺眼，他也还想不到，这家伙居然已经准备反水了！

　　把伊丽莎白·泰勒入境的事情说了，音箱点头，表示自己已经在采取行动：“驻美使馆刚发出签证，我们这边就得到消息了。对于她这次入境的目的，我们也有分析，我们认为她的主要目标，应该还是和你有关，所以才会以交付飞机的名义入境。至于她到底想要做什么，最方便的还是你自己去和她接触，以获得最可靠的信息。”

　　李海撇了撇嘴：“喂喂，上次我就抓过她一会，还顺手干掉她好多手下，这女人再次入境，难不成还是来和我再续前缘的？她肯定是有阴谋啊！我不管啊，总之你们一定要尽最大的努力，全方位监视监控，包括电话和网络接口，还有真人二十四小时轮换跟踪，需要花多少钱，我都可以报销。”

　　音箱等的就是他最后这句话，这能捎带着报销多少费用啊！当即眉开眼笑地答应：“行啊，有你这话就成，大富豪！乖乖，你现在连豪华私人飞机都有了啊，不得了不得了，这飞机我看了下，庞巴迪里尔60XR，绝对高端产品，加上豪华改装，价值至少两亿美元！跟踪泰勒这点费用，洒洒水啦！”

　　李海无语，那飞机再值钱，也还是个烧钱的货，能当现金用么？既然说到飞机了，正好：“音箱哥，那你也帮我物色两个飞行员吧，开飞机的可要绝对放心才行，部队里有退役的飞行员么？我出民航双倍的工资，只要人可靠。”

　　音箱拍胸脯：“这点小事，包在我身上，区区一架喷气式客机，我们这里就有七八个能开的，要不我看你就请一个专业的机长得了，剩下的就咱们兄弟给你友情客串，工资当然要照算的。”话音刚落，正在监控着各种屏幕的前特种兵们，全都齐刷刷地扭过头来，一个个眼放绿光地看着李海。

　　李海鄙视地扫了一圈，这点小钱也要挣？其实这钱真不少了，部队退役的飞行员可是抢手货，民航开出的年薪至少也有五十万，当上机长的话百万起步呢，这帮友情客串的，飞一趟少说也能挣个几万块，况且李海的脾气，还能和他们斤斤计较么？这眼看就是雨露均沾，每个月又能多一笔补贴啊！

　　实际上，李海也正在考虑类似的问题。和音箱到了小办公室里，他把自己即将全面掌控基金会的事情说了：“音箱哥，从前是程先生在统管全局，我是不方便问。如今既然我管事了，这我总要知道一点，现在你手上这块，资金怎么解决？”他所指的，也就是调查局和行动队了。

　　音箱双手一摊：“程老大没和你说吗？这一块是见不得光的，咱们得自己养着，以后都得靠你基金会输血呢，所以你要多挣钱啊！这是新年度的预算表，赶紧签字拨款吧。”

　　丢过来一个文件夹，李海打开一看，登时有些犯晕：预算五十亿！忒么这可不是投资啊，是活生生在烧钱！

　　狠狠地反瞪音箱，李海使劲敲打着手里的文件夹，大声道：“音箱哥，你差不多一点啊！五十亿，我问你，全国的安全局预算有没有这么多？我就不问你们到底有什么任务了，你也别拿对付行政部门那一套来对付我，干脆点说，你们最低限度的维持费用需要多少，行动特别费用多少，机动拨款额度是多少，我只认可这三块，多了你得特别打报告给我。”

　　音箱已经做好了准备，要在这个问题上好好和李海争夺争夺的，这也是他们执行部门和管理部门之间，永恒的战争。不过李海这说法倒是新鲜，让他一时间无所适从：“什么什么费用，我们原来没这种分法啊，就是一年要花多少钱，申请上去了，打个折扣批下来。”

　　李海气得笑了，敢情他就是最没技术含量的漫天要价就地还钱呐！“音箱哥，我这边给你拨款，又不是从纳税人手里掏钱，不需要对外交代什么，我一个人就拿拍板了，你还跟我玩什么花活？我可是知道你们的，恨不得手上有花不完的钱，遇到什么对手，直接拿最豪华的装备砸死！可问题是，钱和装备，这都不是树上长出来的啊～总之，你可不能给我个无底洞，要不我一分钱都不给你们，你跟你熟悉的上级要钱去。”

　　实际李海这也就是虚声恫吓，虽然他不大清楚音箱他们平时在做什么，不过这么多前特种兵聚在这里，也不大管街面上的事，显然是有秘密任务的。既然放到基金会下面了，这显然是国家在秘密建立和使用力量，自己就是他们的财政后盾，不拨款怎么行？他要坚持的就是，不能任凭音箱他们要多少就给多少，这方面是没底的，不管是谁在前面打仗，都希望自己手上的资源源源不绝，想干什么都行——可这种后勤，连世界第一的米军也做不到！

　　音箱却被他的坚决态度吓到了，毕竟李海一直以来，表现的都是比较“单纯”，大学生么，哪懂这些？却不晓得，以李海对钱的敏感，一看那份所谓的预算，“见钱眼开”的神通一开，就看出这里面水分大得惊人了。

　　讨价还价，到最后音箱还是服软了，认可了李海的管理方法，把费用分成三类，加起来一年也只有十亿而已——是的，“只有”十亿，搞情报这一行的，如果不是指望大规模排查，就得走高精尖的路子，投入高得吓死人！光是这几百号前特种兵的日常训练，一年就要烧掉四亿多。

　　“最大的问题是，训练基地建立在哪里？”音箱拍着李海的肩膀，贼笑着丢给他一张纸：“自己建肯定不可能，花费大不说，名义上也不合适。我们在周围都看遍了，这地方应该是最好的，交给你去摆平，这可是帮你省钱啊李海！”

　　说完他直接就溜了，李海本能地感到不妙，定睛一看手中的白纸，顿时有种呼吸停止的错觉：那上面列出的三个地点，全都是属于海军管理之下。

　　海军，这不是要和赵诗容的爹，赵家老大，去打交道？一想到自己在赵老大那里受到的待遇，不是耳光就是打枪，李海是真不想去啊！

　　“不信我找不到别的好地方了！”李海悻悻地把纸塞进粉碎机里，看着它变成碎纸条，似乎这样就能安心一点。

　　看看时间，快十点钟了，李海决定顺便到自己的办公室，去整理一下资料，为即将到来的谈判做好准备。虽说大局已定，不过具体的事务还有很多，毕竟自己和欧洲方面只是平等交换，谈不上谁占了上风。要是在这样的局面下，都让谈判出了问题，或者让欧洲方面占了便宜，那李海可没脸见人了。

　　一出电梯，李海惊奇地看到，这里居然还有三四个人在工作着，甚至连朱贵樱的办公室也亮着灯！他一出现，几个正在聊天的律师和律师助理全都吓得站了起来，脸上露出尴尬的笑容，向李海问好。

　　李海心里嘟囔着：“这样子当老板，想要不脱离群众还真难啊！”挥手示意他们放松，问道：“在忙什么呢？加班到现在？”

　　一个律师赶紧道：“朱部长带着我们整理资料，明天要开庭的，就是郑峰辉案的第一次审讯，不公开。”

　　朱部长，那就是朱贵樱了？李海敲了敲门，听见里面朱贵樱叫进来。他扭开门进去，一言不发地带上门，站在那里看着朱贵樱。此时的朱贵樱，好像他们俩初次见面时一样，穿着职业装，当然这职业装丝毫不能掩盖她天生的妩媚性感。只是，带着眼镜，一本正经地工作着的朱贵樱，看上去似乎更让人心动？李海忽然有种冲动，要不要把桌上那些乱七八糟的东西，全都一股脑儿掀到地上，然后把朱贵樱那令男人无法抗拒的身躯，放到这办公桌上，大快朵颐一番？


第523章 制造机会

　　李海站在那三秒钟之后，埋头工作的朱贵樱才发现不对劲，一抬头，就接触到李海的眼神。男女之间有的那种关系以后，彼此间的默契和往常大不相同，至少双方眼神一碰上，就知道对方想“要”了。

　　朱贵樱用手推了推眼镜，冲着李海露出个妩媚的笑来，显然是乐意奉陪的意思。李海挑了挑眉毛，心说来真的吗？貌似真的很有感觉啊！

　　他刚上前两步，还没说什么，朱贵樱的脸色忽然一变，显得有些惊慌，伸手指了指她房间里的卫生间，然后冲着李海拼命摇手，就是不说话。

　　李海疑惑不解，这什么意思？难道不喜欢在这里，要到洗手间去？嗯，让朱贵樱穿着现在的职业装，双手撑在洗手间的水池边上，翘起丰挺的美臀，自己掀起她的裙摆，拉下里面的内裤，这姿势貌似也很不错！

　　他正想得美呢，下面的小李海很不安分地开始摇头晃脑了，朱贵樱却忽然嚷嚷起来：“朱莎，你好了没有？李海来请我们出去吃宵夜了！”

　　李海顿时止步，小李海也瞬间消停了。朱莎在这里？敢情朱贵樱指手画脚地，是说洗手间里有人啊！幸亏她及时找到个借口，提醒了自己，否则要是一直这么打哑谜，自己没明白过来的话，上去动手动脚，被朱莎出来刚好撞破，那可就难看了！

　　朱贵樱见李海脸色大变，心中好笑。她其实是故意的，一开始李海进来的时候，她就发现了，当时之所以没有反应，是在犹豫，是否要在朱莎面前，揭露自己和李海的关系呢？想来想去，她忽然想到一点，那就是如果朱莎和李海之间确实有猫腻存在的话，那么自己的关系就暂时不宜曝光，否则朱莎和李海就铁定没下文了。

　　因为朱贵樱很清楚朱莎的个性，虽然她还没明白，朱莎和李海之间到底是什么猫腻，但是有一点是肯定的，那就是朱莎绝对不会，在明知自己和李海关系非常的前提下，还会和李海有任何发展，朱莎就是这种人，从小的家庭教育和生活环境，决定了她是相当保守的人。

　　想要看到这种好戏的话，就必须保密！所以，朱贵樱的几秒钟的犹豫之后，才会出声提醒。

　　果然几秒钟以后，洗手间里就传出水箱抽水的声音。朱莎推门出来，衣服都收拾得很整齐，只是白玉一样的脸颊上，有一丝淡淡的晕红，李海想来大概是因为刚刚在洗手间里，被朱贵樱叫出来，有些不好意思吧？

　　因为刚刚对朱贵樱动了心思的缘故，李海其实也挺尴尬的，所以干脆什么都不说，打哈哈：“哎呀，你们也太辛苦了，加班到这么晚！呐，要是已经忙完了的话，我请客宵夜啊？”

　　出乎意料，朱贵樱居然摇头：“没呢，手上这些东西，必须要今晚整理出来，估计至少还要半个小时，要不你等一会？请客么，就得有诚意，等待也是诚意的一种表现。”

　　李海看看朱莎，朱莎扭头不理他，其实心里在砰砰跳，难道要在李海的注视之下，加班半个小时？我的老天，这样我下面搞不好要全部湿透了啊！

　　殊不知，朱贵樱打的就是这个主意！她现在对于朱莎和李海之间的猫腻，真是充满了好奇心，怎么也要弄个水落石出才行。让这俩人同时在自己的注视之下共处一室，显然是最好的办法，不管他们俩多么会掩饰，一个是自己同床共枕的男人，一个是自己昔日的大学好友，多年的对头，朱贵樱有充分的信心，他们绝对会露出蛛丝马迹的！

　　两个女人各怀鬼胎，李海却懵然无知，他只关心朱贵樱的选择，既然她选择了要保密，这当然最好了，等半个小时就等半个小时吧。同时也有些好奇，好像朱莎和朱贵樱，彼此都有些不对盘吧？这俩人在一块工作，会是什么情形？

　　他出去一下，告诉剩下的员工，晚上自己请客宵夜，明天上午大家没有紧急的事务，都可以在家睡懒觉！这个决定一经宣布，顿时引来欢呼阵阵，虽然也有人觉得，跟老板吃宵夜不如早点回家睡觉来得实惠，不过既然吃完宵夜还有懒觉可以睡，那就完全不同了。

　　转身回到朱贵樱的办公室，只见俩人又恢复到了工作状态中，都是戴着眼镜，穿着职业装，所不同的是朱莎穿着裤装，而朱贵樱穿着膝上十公分的短裙，俩人看起来真是一个冷艳一个妖媚，偏偏都是极具性感，让李海真是大饱眼福。

　　这两位美女大律师，工作时的样子都非常专注，分头查阅着案卷和证据，不时抬头用简短的语言核对沟通，大部分时候都只说几个字，就能完成一次沟通了。而李海，虽然脑子里装着几乎所有的法律法规和判例，却还是有些跟不上她们的工作思路，对于她们说的话，往往要思考一下，才能理解。

　　“果然，作为一名律师，我要学的还有很多啊！”李海一边慨叹，一边继续欣赏，说真的，象这样两位美貌与智慧并重的美女律师，在一起加班工作配合默契的场面，看上去真是让人赏心悦目，李海甚至觉得，自己应该开一瓶红酒，点一支雪茄，才能配得上这份美感——所谓秀色可餐，大概差不多就是这样吧？

　　朱贵樱忙里偷闲，还不时给李海丢去个眼色，当然是在保证不被朱莎发现的情况之下。然后她就发现了，李海的目光并不是仅仅局限在她的身上，也同样在朱莎的身上流连，那眼神中，属于男人对女人的欣赏，绝对不会比投给自己的少到哪里！

　　“该死的小男人，贪心不足啊，当着我的面就开始看别的女人了！”朱贵樱顿时不爽了，不是有那么句话么，女人或许可以不吃饭，但是绝对不可能不吃醋，尤其李海欣赏的女人，还是她眼中的死对头朱莎！

　　心念一转，朱贵樱就有了想法，趁着和朱莎交流的当口，她飞快地在便签纸上写了几个字，推到朱莎面前：“李海在看你的腿！”

　　朱莎浑身一颤！其实她早就发现了李海的目光，女人在这方面都是比较敏感的，何况朱莎本来心里就有阴影，也就是因为顾虑着朱贵樱在，而且又有工作在手上，才能一直保持常态，没有让双腿不受控制地夹紧。饶是如此，她也能感到，每当李海的眼神从她身上掠过的时候，双腿间都会有一种颤栗似的快感，每一次都让她心悸。

　　已经在拼命忍耐了，没想到被朱贵樱一语道破，朱莎只觉得自己内心最深处，最不可告人的秘密，都好像被朱贵樱看破了似的，差点惊叫起来！随即她才意识到，朱贵樱这张字条，或许只是一种试探，大家认识这么久，她也同样了解朱贵樱的性格，这女人向来就喜欢虚虚实实的，叫人摸不清她的真实想法。

　　“绝对不能轻易露出破绽！”朱莎使劲给自己打气，故作淡定地把字条抓起来，写了两个字：“你的！”意思李海是在看你吧？然后不动声色，一把将字条塞进旁边的碎纸机里，毁尸灭迹。

　　朱贵樱嘴角露出微笑，虽然朱莎装得很好很淡定，毁尸灭迹也很正常，因为这样内容的字条，显然不能让李海看到。可是从那两个字的笔迹中，朱贵樱还是看出了不寻常之处，朱莎写字的时候，手有点发抖，笔画有点歪歪扭扭的！如果她只是把李海看成个普通的学生，或者普通的朋友，就不会因为自己所写的话而手抖了，以朱莎的经历和美貌，她随时随地都会被无数男人围观，用火辣辣的眼神围攻，如果这就受不了的话，那还叫朱莎么？她甚至连老师都当不下去，因为每次站到大学的讲台上，朱莎必然会面临至少几十号男人的热情围观。

　　显而易见，在朱莎心里，李海的位置是不同寻常的！朱贵樱此时就下了个决心，至少在朱莎和李海的关系明朗化之前，绝对不能让自己和李海的关系公开化，那必定会成为一个障碍，让朱莎和李海不能靠近——没错，哪怕只有万分之一的机会，朱贵樱也希望看到，这一幕在自己的眼前出现。

　　当这个念头变得越来越清晰，朱贵樱自己也有些奇怪，既然朱莎是自己的老对头老冤家，怎么自己竟然会希望，李海和她发生点什么？然后她才明白过来，好像正是因为自己和李海，目前是这种关系，自己既离不开李海，甘心付出巨大的代价也要和他在一起，另一方面却又很不甘心，毕竟自己的条件非凡，为什么偏偏落到这个地步？

　　让心理重新变得平衡的方法有很多种，其中最有效的一种，就是看到自己的死对头落到比自己更尴尬的境地之中！

　　朱贵樱对着朱莎笑了笑，然后侧头冲着李海：“李大部长，我们搞定了，去哪里宵夜？”心中却在想，一定要创造机会，让你们两个搞上，勾搭上！


第524章 夜正长

　　吃宵夜的时候，李海就觉得奇怪了。朱贵樱居然和朱莎有说有笑，丝毫看不出以前那种针锋相对的模样。这女人吃错东西了，转性了？

　　李海满腹狐疑，朱贵樱丝毫不理，她主要是想让朱莎放松警惕。果然不出她的意料之外，朱莎虽然也不大明白，但是既然现在大家在一起工作，又当着这么多同事的面，她本身是矜持的性子，当然不可能当众拉下脸来，给朱贵樱难看，所以也就保持着至少是表面上的客气。

　　一顿宵夜吃完，群众挥手告别，剩下李海和朱莎朱贵樱，李海正寻思着，要怎么让朱莎一个人走，自己好送朱贵樱回家，晚上就住她那了，也正好安抚一下这个有点委屈的情人。却不料朱贵樱忽然道：“我们还有些收尾的工作要做，朱莎，不如带上卷宗去我那里，我们做个通宵，反正明天下午才开庭呢，上午可以好好睡一觉。”

　　李海愕然，这是有意还是无意，是不是朱贵樱想要给自己好看？她不可能不知道自己心里的想法啊！而且，两个女人互相看不对眼那么久，有可能在一夜之间就这么亲密无间，可以一起在家里加班么？

　　朱莎也没提防朱贵樱会提出这样的建议，她本来是不想答应的，看看旁边的李海，也不知怎地，就点头了。恐怕就连朱莎自己也没意识到，其实她是在潜意识里，感觉到李海似乎是在期待自己摇头，而那似乎意味着什么自己不喜欢的事情——女人就是这么敏感的潜意识！

　　看到朱莎点头，朱贵樱发自内心地笑了起来，伸手指戳戳李海：“你去拿车，我和朱莎去拿卷宗，咱们在公司楼下会合。”

　　李海一愣：“要我做什么，送你俩回家么？”心想你俩不是都开车的么？

　　朱贵樱理直气壮：“对啊，你不送谁送，刚刚宵夜的时候，我可是喝了酒的，朱莎是我接过来加班的，她没开车，这么晚了，你难道让我们两个大美女在街上打车？万一遇到色狼司机，拉到僻静处欲行不轨，明天早上你看见了新闻，以后还能睡得着觉吗？”

　　李海当即举手投降，虽说不能和朱贵樱共度良宵，这让人很沮丧，不过送她们回家确实是必须的，礼貌上也应当如此。

　　朱莎在旁边看着，心里有些奇怪，怎么看着这俩人说话的样子，并没什么异样，就跟普通的稍微亲近一些的同事之间一样——可为什么，自己就是有种当电灯泡的感觉呢，是错觉吗？正因为这个念头，当到了朱贵樱的住所，下车以后，朱贵樱以“熬夜工作需要苦力”的理由，让李海也进来一起加班，她居然什么都没说，就默认了！

　　在朱贵樱家客厅的地毯上，地暖和壁挂都点着了，屋子里暖烘烘的，朱莎脱去了外套，坐在沙发上，很有些局促不安。因为她忽然发现，李海坐在地毯上，只要朝旁边侧一侧，就能碰到她的双腿了！而这会朱贵樱借口她身上难受，跑进去洗澡去了，客厅里只有两个人，而朱莎和李海只要单独在一起，她的心理阴影几乎肯定会发作，影响到她的心理和生理的。

　　没错，这会朱莎已经有些坐立不安，她分明感到双腿间开始发痒似的，不由自主地开始夹紧摩擦！即便拼命用意志控制着，不能让近在咫尺的李海看出自己的异常来，可是生理反应有时候真的难以控制，腿间的湿度和温度，都在不停地上升！

　　好在，朱贵樱这个澡洗的时间并不长，很快就出来了，换了一身比较保守的睡衣，用大浴巾包着头发，口中连声叫爽。即便是身为女人的朱莎，也觉得朱贵樱现在的样子，未免太性感了些：

　　奇怪吗，明明这套睡衣非常保守，什么地方都没露出来，这也算性感？没错，衣服样式是次要的，关键看怎么穿，还有谁来穿！象这种全棉材质的普通睡衣，上下两截头，衣领都能扣得死紧，可是朱贵樱这么一穿，就透出一股子慵懒随性的妩媚来，男人看了都会联想到“床”啊“睡觉”啊这种字眼。

　　尤其是，她举着手，用毛巾擦着半湿的头发，一股子浴后特有的香气，随着她的动作散发出来，弥漫在空气中，让李海立马想起俩人亲密接触时的感受。国外发明香水之后，就把香水和性感联系在一起，这可是非常符合生理基础的，某些香气确实很能让人放松，引起人的生理欲望，而这其中效果最好的香型，经研究表明，就是女人身上的体香，或者说，肉香。

　　李海并没有说话，不过他的眼光和注意力，自打朱贵樱洗完澡出来以后，就被吸引过去一大半，连刚刚和朱莎有一句没一句的讨论，都心不在焉了。朱莎当然发现了，心里莫名地酸溜溜的，诚然朱贵樱是个大美女，她必须承认这一点，可是你李海也用不着这样吧？

　　朱贵樱擦着头发，满意地叹气：“还是洗个澡舒服，酒气都没有了！朱莎，你要不要也冲一下？我可以借我的睡衣给你穿，我俩身材差不多，看你比我应该小一号吧。”

　　小一号？李海可不这么认为！他可是有充分发言权的，别看朱莎不像朱贵樱那么烟视媚行的，可要说女人的本钱，一点都不差啊！别误会，李海对于朱莎只能用目测的，不过他的眼睛，跟神眼也差不多了，相当之精准。

　　不过，李海不认为朱莎会接受朱贵樱这个建议，一来俩人关系不咋滴，朱贵樱这显然也就是客套一下，二来还有自己在这呢，朱莎怎么可能在这里表演美人出浴？虽然自己也不是没看过她全身上下只裹着一条大浴巾的模样——

　　谁知道，朱莎犹豫了一下，居然答应了！李海不解地看着她走上楼梯去洗手间，一脑门子的问号，这是哪根筋搭错了？

　　朱莎去洗澡了，朱贵樱自然就放开了，坐到李海的怀里，把他的脑袋扭过来，嗔道：“看什么，人都上去了！我说，你不会是还想着朱莎吧？我警告你啊，你和谁在一块我管不着，唯独朱莎不行！”

　　李海在她的翘臀上不轻不重地拍了一记，道：“想什么呢！我就奇怪，你俩到底什么关系啊？一提起对方来，都是如临大敌的模样，现在搞得又好像很和睦似的，尤其朱莎老师居然肯用你的洗手间，穿你的睡衣——反正我是看不懂了。”

　　朱贵樱笑盈盈地在他嘴唇上轻啄了一下，道：“看不懂就对了，女人心是那么好懂的吗？至于我和朱莎之间的关系，一句两句也说不清，你慢慢看着就是了，男人家没事别那么八卦行吗？”心中暗笑，这世上大概再没有人，能比自己更懂朱莎的心理了吧，先是好朋友，后来又矛盾重重，她就知道，就冲着自己随口说的那句“看你应该比我小一号”，在李海在场的情况下，朱莎八成会去洗澡的，因为只有这样，才能展示出她的好身材来。

　　相应的，这也充分证明了，朱莎心里对于李海是有想法的！女为悦己者容么，这里就李海一个男人，要不是在乎他的想法，朱莎用得着这样吗？

　　“只是看样子，朱莎还是剃头挑子一头热啊，李海这家伙倒是没什么想法，最多也就停留在大学生对于美女导师的幻想上，而且也没那么深。”朱贵樱哪里知道，李海连朱莎的夹腿综合症这种毛病都知道，甚至还看到过她当众表演高潮的模样！这也难怪她想不到，正常如果有这种经历，朱莎早就把这男人列入拒绝往来户了。谁能想到，居然因为各种巧合，让朱莎深陷其中，毛病还越来越严重了呢？

　　等到朱莎洗完澡下来，李海眼前又是一亮。和朱贵樱是同款的睡衣，不过朱贵樱穿的是粉色，而朱莎穿的是浅蓝色，恰好一个是暖色调，一个是冷色调，就像这两位大美女的个性一样，相得益彰。身材自然不用说了，李海再度确认了自己目测的结果，误差几乎为零，朱莎的本钱丝毫不比朱贵樱来得差啊，意外的发现是，朱莎的胸前的两粒蓓蕾，好像形状比朱贵樱还要高凸，隔着厚厚的冬季睡衣，都能很清楚地看到！

　　朱莎没洗头，赤脚穿着拖鞋，露出脚跟和脚踝来，白的好像玉石一样，而且形状玲珑小巧，看着就想用手把玩一下——有人说，女人美不美，看脚就能看出大概来，李海本来是不大信的，不过至少在朱莎身上，这条理论肯定是成立的，光看这脚，就有点动心了呢。

　　朱莎回到原位坐下来，这下李海更加心神不宁了，那双晶莹的小脚就在自己的身边啊，如果自己的手自然撑在身体两侧，就能握到！要不要装作不经意，碰上那么一下两下的？

　　过了没一会，李海就借口去上洗手间，离开了原位，回来的时候泡了一壶浓茶，宣称是熬夜必须，不过却没有再坐原来的位置了，——那位置夹在刚洗完澡，浑身都散发着性感的两大美女中间，自己还得装作若无其事，这已经不能用艰难来形容，简直就是对男人的酷刑啊！

　　朱莎暗地里也松了一口气，其实她把自己的脚放在李海身边，也挺忐忑的，万一被李海碰到了呢？自家知道自家事，她的脚也是很敏感的，挠一下浑身都会酥软呢！

　　朱贵樱却暗笑，这个夜还长呢，看样子李海已经有点抵挡不住朱莎的魅力侵袭了，自己什么时候再加一把火？好期待啊！


第525章 两美钩心

　　讨论进行了大约两个小时，期间并没有什么小动作，李海渐渐也安静下来，跟着这两位大律师，确实能学到很多东西！况且，这次的案件也确实是令人心中难以平静，看着那一个个花季少女，受到了那么大的伤害，李海心中怒火熊熊，越发坚定了要给郑峰辉这禽兽打上一针的念头——之江的死刑是用注射式的。

　　但，困难是显而易见的。仅仅是一件奸淫幼女，并不能将其置于死地，必须要多宗罪名叠加起来，让其犯罪情节达到“极其严重”的地步，才能达成李海的目的，让这个禽兽脱去人皮。这也就意味着，检方和辩方将要在每一宗案件，每一桩证据，每一个证人上，进行反复争夺，其蛋疼程度，就像一次大战时的堑壕战一样。

　　当李海说出自己的这个联想时，朱贵樱就笑了：“倒也有点象，不过并不是没有迂回的办法。审案子么，小案子看法律，中案件看影响，大案件看政治，这就是我们国家的现状。你想要避开这种法律和证据上的纠缠，就要扩大案件的影响，先让大众有个固定的印象，认定这家伙就是罪大恶极了，为他辩护脱罪的，都是别有企图，不管合不合法律，先批倒批臭再说。到这地步，小案子就成了中案子，法官不敢轻判，检方不敢疏忽，辩方不能尽情发挥，那不就好了？”

　　扩大影响啊——李海若有所思，这方面倒是可以做做文章，不过要怎么做呢？也不是那么容易的，郑峰辉是厅级干部，身后自有一帮子人和他有各种联系，自己能把案件的审理进度推进到现在，就已经费了九牛二虎之力，再要扩大影响，谈何容易！

　　朱莎也提出了不同意见：“这么搞有风险，我们现在应该先把注意力集中在案件本身，只要对方不搞鬼，就不要扩大战场。我可是知道，这些端公家饭碗的人，心里有多恨记者，很可能原先中立的，一听到我们找记者来关注监督了，下意识就转成敌对方，这不是好事。”

　　还有这种心理？乍听上去匪夷所思，可是仔细一想，李海不得不承认，这还真的很合理！当官的别的没有，骄娇二气少不了，一看到媒体监督，那显然是对自己不信任啊，既然这样我就不帮你们了，反正审案子这种事情很专业，外行人也看不出来，再说我手里的权力，也只是对上负责，媒体抓不到真凭实据的话，咬都咬不痛我啊！

　　想到这里，李海隐隐觉得自己的蛋蛋有点被扯到了。很多人都会骂体制问题，到了这种节骨眼上，李海也很想骂体制问题。可是从另外一个角度来说，难道法庭不按照法律裁判，而是听从所谓的民意，或者媒体的风向决定案件的审判，这就合理了？这就不是问题了？所以关键的关键，还是在于是否真正依照法律审判，而不在于是否有媒体监督。

　　这话可能逻辑上有问题，媒体监督，难道不是监督法官们依法裁判吗？这就错了，媒体才不管你法官是不是真的依法裁判呢，他们只关心报纸的标题是否吸引眼球，笔墨是否煽情，报纸的销售量和广告投放量是否大幅上身——说真的，平时李海看那些新闻报道，总会觉得这帮记者全是法盲，从来不从法律的角度来思考问题的。

　　这么一想，李海对于不能找媒体来扩大影响，倒也平衡了，大家都是搞法律的，就来一场公正的法律对决，这有什么不好，非得让那帮摇笔杆子蒙骗读者的记者出来搅合么？用不着！再说了，自己先前千方百计，让市政府方面对法官施加影响，抵消了市委那边的压力，这也算是扩大影响的一种表现。

　　“好吧，辛苦就辛苦一些，如今这些禽兽已经接受审判了，如果我们却不能让法律给他们一个公正的判决，那不成了笑话了！”李海士气高涨，极力鼓动两位美女大律师再接再厉，把郑峰辉案件打到底！——当然，这也是因为他基本上是打酱油的角色，因为他从没参与过刑事案件的审判，尤其还是最难打的性犯罪案件，所以主要的工作，都是由朱贵樱和朱莎来完成的，所谓看人挑水不吃力也！

　　一股劲忙到了凌晨五点钟，总算把该搞的东西都搞得七七八八了，朱莎还不放弃，孜孜不倦地在那埋头查找，看看是不是还有遗漏的地方。朱贵樱可是哈欠连天了，咖啡喝了四五杯都不管用，揉着睡眼撒娇道：“好饿啊，李海去煮点东西来吃——”

　　她这句话刚出口，看见朱莎脸色骤变，猛然抬起头来看着她。朱贵樱心里咯噔一下，才反应过来，这句话貌似说得太亲热了！朱莎对自己和李海的关系起了疑心吗？

　　到底是经验老到，朱贵樱不慌不忙，小小转了个弯：“就当是酬谢我们两位老师不辞辛劳，给你上了这么专业的一堂刑法和刑诉法的课程吧！怎样，这么一点学费，你可赚大了。”

　　李海也捏了一把汗呢！幸好朱贵樱平时和人说话，习惯性的也是魅力四射，风情万种的，刚刚撒娇的口气虽然比较少见，但也勉强圆得过来，毕竟熬夜累了嘛：“要的要的，两位老师辛苦了！看我的吧，我李家的酸辣汤可是祖传秘方，拿手好戏，很快就好！”

　　他窜进厨房去搞酸辣汤了，朱贵樱立时变了个脸，怪怪地看看朱莎：“我说，你好像很在意李海么？我指使他干点事，你干嘛这么看我？”这叫做恶人先告状，也叫做倒打一耙，本来是朱贵樱一时放松，用情人的方式来和李海说话，可她却抢先出击，把战火烧到了朱莎身上。

　　偏偏朱莎真的心虚！和李海在一起，说了几个小时的话，对于朱莎来说绝对不轻松，她之所以这么投入地工作，也是为了转移自己的注意力，不要再搞出双腿夹紧的动作来。结果被朱贵樱这么指东打西一搅合，顿时就处于被动防守的地位：“你，你胡说什么！他是我的学生，我在意他做什么？”

　　朱贵樱眼镜一眯，很是危险地看着朱莎，居然都结巴了！她看看厨房方向，李海正关上门忙活着呢，看不到也听不到这边。于是朱贵樱忽然凑近来，几乎要和朱莎脸贴脸，鼻子顶着鼻子，在旁观者看来，这真是一副美妙的画卷，两位风格不同，却都性感美艳的大美人，穿着棉睡衣，一个坐在地毯上靠着沙发，另一个跪在她身前，浑圆娇挺的臀峰高翘，俩人摆出近似接吻一样的姿势来——

　　只不过，两位美女之间谈话的气氛却绝对说不上和谐。在有李海在场的时候，朱莎因为自己的心理问题，总是会感到抬不起头来，不过现在李海不在，她自然就不是软脚虾了，短暂的慌乱之后，随即犀利反击：“倒是你，指使李海做事好像很随便么，我没搞错的话，好像李海现在应该是你的上司吧？还是说，你和男上司就是这样相处的？”

　　朱贵樱眯着眼睛，目光渐渐变冷：“朱莎，我知道你对我有意见，不过我和男人说话，向来就是这样，男人也乐意听我摆布，怎么了？女人的美丽也是一种天赋，我不觉得这有什么不好，这和我的个人品行是两码事。还有，是不是看到李海听我的话，让你又想起当年了？不是我说你啊，朱莎，你也是大美人一个，却偏偏不懂得抓紧男人，这真不是我的错，要是你真的那么在乎李海，直接对他说就是，相信我，我不会碍你的事的。这种还没成熟的小男人不是我的菜！”

　　朱莎板着脸看着朱贵樱，胸口的起伏却越来越明显，朱贵樱的话里夹枪带棒，还提起了俩人反目的陈年往事，是可忍，孰不可忍！她猛地推开朱贵樱，也不管朱贵樱因为这个突然的动作而倒在地毯上，连胸前的纽扣都开了两三个，差点让她胸前那两团令人垂涎的肉坨坨摔出来——

　　“朱贵樱，你给我听好！正因为李海还年轻，我绝对不允许你毁掉他，就像你当年毁掉别人一样！还有，别老是想着玩弄男人，这样下去你是得不到幸福的！”

　　朱贵樱抬头看着气愤的朱莎，一时有些恍惚，似乎时光又回到了九年前，那时大家都还年轻，年轻得让人心疼；那时俩人还是好朋友，在之江大学风靡一时的两大美女；那时她身边有很多男生追求，朱莎身边也一样，偏偏有个家伙，自己看穿了他的假面具，却没有及时告诉朱莎，后来自己试图揭穿他的真面目，却招来了朱莎的误会，一对好朋友，就这样成了死对头，而且纠缠日久，到后来都记不清到底是为了什么闹翻的了——

　　那时候，朱莎好像就是这样，充满了愤怒，却又不明真相的表情吧？朱贵樱忽然躺倒在地毯上，笑了起来。一开始是轻轻地笑，只在嘴角，似乎在回忆着昔日的美好，然后，笑容渐渐扩大，声音也大了起来，直到笑得喘不过气，使劲用手拍打着地毯，笑得眼泪都出来了。

　　朱莎呆呆地看着地上的朱贵樱，为什么这一幕这么眼熟？九年前的那天，当自己这样质问她的时候，朱贵樱好像也是这么笑的吧！其实这些年，朱莎一直都很想问，那天你到底在笑什么？为什么我觉得你其实在哭呢？

　　然后，她眼角余光发现人影一晃，李海从厨房的方向走过来，端着一锅热气腾腾的汤，还有几个碗。他停在客厅的入口，看着眼前这一幕。

　　朱莎忽然惊慌起来，扑上去拉起朱贵樱的衣襟，扭头对李海嚷嚷：“等一会再过来！”

　　李海这才反应过来，有朱莎在，自己好像不适合肆无忌惮地盯着朱贵樱胸口那对“宝器”看了又看，尽管那对宝器，自己把玩过好几次了——他赶紧转身退回厨房，然后又开始好奇另外一个问题：这两位美女律师，美女导师，当自己不在的时候，在搞什么名堂？


第526章 绊脚石

　　这个疑问，李海在送朱莎回家的路上，对朱莎旁敲侧击，朱莎却只是沉默以对；等他回来问朱贵樱时，朱贵樱却直接上床睡觉去了，压根不搭理他，一副爱搭不理的样子，弄得李海连求欢的兴致都没有了。好在，不管是朱莎还是朱贵樱，都向他保证，不会影响到下午的庭审，李海才略微放心。

　　尽管如此，李海还是决定，上午在大兴制药那边的会议要尽快结束，下午赶到法庭参加庭审，如果不给这两位美女律师压场子，他真的不放心。

　　可惜事与愿违，大兴制药的这次董事会会议，注定要拖延很久，因为一开始，程潜作为第二大股东代表，就抛出了一个炸弹：他提议，把原先的方案做一个“小小的”修改。

　　原先的方案是，李海用个人名义，收购大兴的制药研究所，将研究所从大兴制药中剥离开来；然后以这个研究所的名义，接收欧洲方面的基因生物制药技术，再将其研究成果，以特许的方式，许可给大兴制药使用，条件当然比市场价要优惠很多，不仅是价格上，大兴还拥有相当的优先权。

　　这样，大兴几乎不需要花钱，不但避免了继续向这个半坑爹的研究所投入，还可以稳定获得技术先进的新药品种，甚至通过这个研究所，还拥有了反向向欧洲北美市场输入药品的渠道，对于大兴来说，这种方案简直就像是在送钱一样。

　　有这种方案打底，再加上最大的股东代表王韵，和第二大股东代表程潜，都对此表示赞同，今天的董事会，本来只是走个过场而已。可程潜临时提出的这个动议，却几乎将这个方案彻底推倒重来了！

　　他的建议，最核心的部分，就是大兴的研究所，不应该单独交给李海，而是应该拆成股份，让有意投资的人入股购买，然后通过买壳上市，这样大兴旗下就多出了一家上市公司，仅仅是这个变化，就能提供极其有想象力的利润空间！想想看，是拿手里的股份在那里炒作更赚钱，还是抱着一堆原始股在股市上炒作更划算？这简直想都不用想！至少在这个方案里，董事会的所有人都有机会从中分一杯羹，而不是象原先那样，大头的好处都被李海占去了。

　　当然，这其中还有个难处，那就是欧洲方面的技术转让合作，本来就是李海一手拉过来的，如果李海自己的好处都不够，他还会便宜别人吗？不过程潜显然是早有准备，他随即就抛出了另外一颗炸弹，那就是米国孟水都公司，也有意向国内转让一批专有技术，在国内形成相当的研究规模和生产能力。自然，程潜大言不惭地把这个功劳拉到了自己的名下，宣称如果他的方案成功，大兴就将同时拥有欧洲和北美的最新生物科技，分阶段炒作的话，一年之内这个研究所的股价，就将飙升到天际！

　　李海马上就看穿了，程潜这显然是在和自己较劲，因为自己的出现，使得他没能在王韵身上得手，而按照原来的方案，他顶多赚个二三十亿，这哪能满足程二少的胃口？而且，程潜这底气显然是来自伊丽莎白·泰勒，因为再没有人，比泰勒更清楚李海和欧洲方面合作的内情了，这样的一手，简直就是釜底抽薪啊！

　　心中暗骂：“难怪那么多人在骂买办，这种人简直是操蛋透顶，只顾着自己捞钱，别的什么都不管！”可想而知，在泰勒眼里，程潜算哪根葱？人家还是冲着自己来的！只不过抛出根肉骨头，程潜就屁颠屁颠地给人家当枪，来和自己为难了。

　　如果只是单纯的商务合作案，这么搞也未尝不可。但问题是，这合作案只是中欧合作大战略拼图中很小很小的一块啊！如果塞琳娜那边知道，自己即将在三方框架下，与北美塔佳组织的白手套一起合作，恐怕会第一时间叫停，以便搞清楚这背后到底有什么交易吧！秘密战线的人都懂得，这条战线上最常见的并不是惊心动魄的打打杀杀，而是各种交易和出卖，很可能今天你和我并肩作战对抗他，明天你转身就和他站到同一条战壕里了！

　　出现这种状况的话，伊丽莎白·泰勒恐怕是笑得最开心的，她只是丢出一根虚无缥缈的骨头，就把李海这边和欧洲的合作给搅合黄了。

　　涉及到诸多机密，李海还没法在这个场合把事情掰开揉碎说清楚。何况，看程潜得意洋洋，对着自己挑衅的眼神，李海也不认为他会相信自己的话。

　　深吸一口气，强忍住一拳砸扁程潜的冲动，李海站起身来，大声道：“或许这是个好建议，但是我可以非常肯定地说，这不可能！只要我们提出，让米国方面的公司加入，欧洲马上就会退出，叫停这次合作案，没有任何挽回的余地。我的话完了。”

　　一石激起千层浪，十几个董事顿时开始交头接耳，其中很有几个看李海的眼神不是那么友好。也难怪，李海现在这样子，确实很象是因为自己没有捞到足够的好处，而撂挑子呢。

　　程潜要的就是这个效果，当即跳出来道：“李律师！你这样就不对了，商业上的事，总是有的谈的，不就是钱的事么？你这样，好像欧洲那边的公司是你开的啊，这态度不好，要不得，你不能只惦记着吃独食啊，是不是！”

　　“对，说得对！”“成不成，谈过了才知道，哪能这样一口断定，这不是在威胁我们吗！”董事们纷纷出言抗议，现在在他们眼中，李海已经从一个优秀的合作者，变成了阻止他们赚钱的拦路虎了。尽管这些董事手上的股份加起来，也就百分之二十几的样子，可不妨碍人家说话啊！

　　王韵脸色一变，她本来就对程潜很不感冒，现在他居然对李海发起攻击，这简直比王韵自己受到威胁，更令她愤怒！一向以温柔形象示人的她，忽然伸手在会议桌上重重一拍：“都在说什么，如果不是李海，我们现在有这个机会嘛！好，如果你们想要讨论这个提案的话，我这里还有一个临时动议，我要退股，大兴把我女儿的股份折现给我，然后随你们怎么折腾去！”

　　这一下顿时鸦雀无声了，大兴可不是什么小公司，市值一百四十亿！王韵手上，代表伍芊芊掌握的股份，足足有百分之四十，这就是五十多亿，这股份是那么好拆的嘛？那就是分家啊！众所周知，大型企业只要不犯战略错误，在市场上总比小公司更有竞争力，如果这个最大股东撤股的消息传出去，恐怕就不是利用股价赚钱，而是如何避免股价不要一泻千里的问题了！

　　李海却觉得不妙，因为程潜的脸色太淡定了，就好像他早有准备似的。果然，程潜冷笑起来：“撤股？可以啊！这样，也不用讨论了，王小姐，直接把你所有的股份都卖给我，现金市价收购，怎么样？”

　　圈套！李海马上断定，这是程潜设下的圈套！目的，就是要让王韵说出这样的话来，而且这背后，一定是伊丽莎白·泰勒在捣鬼。道理很简单，程潜是个含着金钥匙出生的公子哥，公子哥做生意，讲究的都是短平快，赚快钱，谁有耐心搞实业？收购了大兴这么大的企业，让他老老实实地搞经营，那不是要了他的命啊！

　　而且他也没这么多钱，五六十亿的现金，他程潜哪能掏得出来，要知道抱着个大型企业，手中没有足够现金流的话，那是等死啊！也只有得到了伊丽莎白·泰勒的背书支持，程潜才有这底气。

　　他干咳一声，用恰好能让周围人听见的声音，对王韵“低声”道：“王小姐，请冷静，依照法律，你只是代表未成年的伍小姐行使管理财产的权利，而不能随意处分。将大兴的股份变现，恐怕不符合伍小姐的长远利益，法庭有可能介入，宣布无效的。”

　　其实这只是鬼扯，王韵当然有权利出售股份，只要不是恶意贱卖了就行，那样才是损害了伍芊芊的利益。不过李海是律师，他这么说，王韵也冷静下来了，知道李海恐怕不赞同自己的做法，便就坡下驴，忐忑不安地坐下来，摆了摆手，示意自己要重新考虑——之所以忐忑不安，是因为生怕被李海责备自己的不冷静。

　　小董事们马上就放松了，也不敢再象刚才那样围攻李海。虽然李海现在看上去很讨厌，不过这些董事也不愿意大兴发生太大的变化，现在这样子对于他们最好，最大的股东王韵很安分，二股东程潜力量不足以挑战她，只能极力拉拢他们这些小董事。如果程潜收购了王韵手上的股份，一跃成为绝对多数的股东了，那么小股东们就成了他的刀下鱼肉，只能任他宰割了，就算程潜通过各种手法，把整个大兴掏空，最后把壳一卖，拍拍屁股走人，他们也只能干瞪眼看着——别奇怪，股市里这种故事并不是没有发生过！

　　程潜则是暗叫可惜，李海这算是躲过一遭，他看李海就更加讨厌了，这家伙怎么总是拦着自己发财呢？如果他不出来，自己接下了王韵的股份，那些资金可都是伊丽莎白·泰勒给他出的，那不就等于，自己只是说几句话，就得到了五六十亿的贷款，光是这好处就不小了！而且大头还在后头呢！

　　“要怎么想个办法，把这块绊脚石给弄走呢？”程潜前所未有地开始认真考虑，要如何除掉李海的问题来——


第527章 迎头痛击

　　李海能猜到程潜心里在想什么，肯定对自己存着不知多凶险的念头。这一点也不难猜，程潜这家伙，含着金钥匙出生，从小顺风顺水惯了，要是谁挡了他的路，他的所有自尊心和优越感，会在顷刻间变成烈性燃料，把恨意烧成熊熊烈火。

　　李海丝毫不惧，只是暗自冷笑，本来看在程卫国的面子上，还打算带着你玩，捞点钱的，谁知道你给脸不要脸，还想踢开我自己玩？那就对不起了！

　　会议在老梁董事长的主持下，宣告休会，大家分头解决午餐，下午再继续，实际上是给了一个串联的机会。不光是李海被程潜打了个措手不及，所有人都一样如此，就连程潜自己也好不到哪里去，前天伊丽莎白·泰勒才落地，昨天才跟他提出了合作的计划，他根本就没有时间来搞串联，争取更多股东的支持。

　　回到王韵的办公室，刚把门关上，王韵就叫起来：“这混蛋！竟然吃里扒外，李海我们该怎么对付他？干脆把他手上的股份都收了，直接赶出大兴制药的董事会，再也不想看到这张脸了。”

　　李海却不像她这么乐观，首先程潜的身份，决定了他就不能用盘外阴招来对付程潜，否则程卫国的面子往哪里放；然后，程潜有了伊丽莎白·泰勒的支持，至少资金实力也不会比自己差到哪里去，就算自己现在现金流比较充裕，还可以对外融资，可是大兴是这么大的一个企业，和欧洲的合作又是个大项目，几十亿人民币也不能起到决定性的作用。

　　“还是要釜底抽薪啊！”李海想着，便抄起电话，想要打给石保罗。转念一想，又放下了。上次石保罗打电话过来的时候，虽然语焉不详，但是李海也能听出来，他说话并不是多方便，程潜显然也不是完全信任他，或许只是出于股市炒作之前的惯例，监控了操盘手们的对外联络，但李海不想冒这个风险，这不值得。

　　还是用钱神的神通最划算！李海宣称自己要去打几个电话，好好思考一下，便留下王韵独自在办公室，自己回到了自己的办公室中——他在大兴制药也是有自己办公室的，离王韵的不远，这是王韵特意吩咐人装修好，给他留的，只不过他很少过来而已。

　　关上办公室的门，李海拿出钱神的神体，此刻这枚五铢钱，因为钱神的神格不断升级的关系，已经变得金光灿烂，比真正的千足纯金还要来得耀眼。把神钱捧在手心，李海抽取了大量神力，虚空画了一张千里传音符：告诉我，程潜接受泰勒资金的渠道！

　　然后他就等，不大功夫，钱神就传回了一道神念，那里面正是几个账户名。李海欣慰地笑了，信徒这玩意果然好用啊！如今钱神已经成为了圆满的五通神，一定程度上就可以接受到信徒传递来的意愿，当然必须通过神龛来传达，信徒还必须奉献足够的钱财，以其神力驱动，才能成功。为了这么一点点信息，石保罗奉献的神力不下五百万，不过，相比起几十亿上百亿的大生意，值得！

　　李海去和王韵打了个招呼，随即走进电梯，上了两层楼，这里就是程潜在大兴制药的办公室所在。

　　大兴的人都不来管他，李海一直畅通无阻，到了程潜的办公室门口，才被程潜的跟班之一亮子拦住。他一脸的鄙夷不屑，使劲昂着头踮着脚，好像这样就能敉平他和李海之间十公分的身高差距，让说话的气势更雄壮：“干嘛，姓李的，现在知道来求和了？”

　　李海都懒得多看他一眼，当跟班也是要眼力的，你都能给程潜这种人当跟班了，还有资格站在我面前大声说话？他一手把亮子拨拉开，然后拧开门锁走进房中，程潜抓着电话，愕然地看着李海这么大摇大摆地走进来。

　　然后，他就笑了，一副胸有成竹的样子：“怎么，李海，着急了？来来，坐吧，我们都是自己人，有话好说么，只要你合作，大家一起赚钱，有什么不好呢，你说是不是？”

　　李海头也不回，反手一抓，抓住身后追过来的亮子的手腕，然后随手一抖，亮子怎么进来的，又怎么出去。然后，他把程潜的房门带上，在办公桌上狠狠一拍，震得整个桌子上的东西都跳了起来：“程二少，你自我感觉好像忒好了一点吧，合作赚钱？别搞笑了，是我带着你赚钱，看在你大哥的份上！这里是我的地盘，要怎么玩都是我说了算，你要是还没搞清楚这一点，我不介意让你清醒一下。”

　　程潜气得满脸通红，刚刚从容不迫居高临下的姿态，全都被李海这强势到无以复加的大话给冲没了。他气急败坏地跳起来，指着李海的鼻子，正要破口大骂，李海哪有那个美国时间来听他啰嗦，把手一挥，程潜顿感浑身无力，倒回座椅上，半天都起不来，只能哼哼，眼镜却还恨恨地看着李海。

　　李海拎了一张椅子，好整以暇地坐在程潜的面前，嘲讽道：“搭上了伊丽莎白·泰勒，你就得意了？哦不对，应该说，你是搭上了威廉·泰勒，所以我就觉得奇怪，上次你怎么那么有信心再回到之江来，那么巧，威廉·泰勒也到了这里。不过可惜啊，人家只是想利用你一下，根本没把你当成真正有份量的合伙人，要不然，这次给我捣蛋的计划，为什么没有早点和你通气呢？这样你好歹能有更充分的准备，不至于只能在董事会上小打小闹啊，连个真正有决定性的决议都没法形成。”

　　这话顿时戳中了程潜的痛处，正如李海所说的，如果能够提前确定计划，趁着过年期间李海不在之江的机会，进行周密部署，他今天发难的成功率和破坏性，都会大上很多，哪会象现在，还给了李海从容补救的机会？不过死鸭子嘴还硬，他哼哼着道：“你做梦！现在大部分股东都支持我，等下午一开会，我的提案就会正式通过，到时候你要么跟在我后面捡点剩饭吃，要么就退股走人！”

　　李海哈哈大笑，笑得程潜一脸莫名其妙：“你笑什么笑，我知道，你是心虚！”

　　怜悯地看着程潜，李海轻轻摇头：“程老爷子一生英雄，开国元勋，你大哥程先生也是豪杰过人，怎么偏偏出了你这么个草包！程潜，要是我没有足够的把握，你觉得我来这里是做什么，向你举手投降吗？别做梦了！”

　　他抄起一支笔，把自己从石保罗那里得到的情报，都写了下来，伸到程潜的面前：“看清楚了？就是这几个账户，我怀疑有国际犯罪集团，在利用这几个账户洗钱，向国内非法转移利润，出了这个门，我就要求安全部门先行查封，等到确定没有嫌疑，才予以解封。”

　　看着程潜瞬间变白的脸色，李海乘胜追击：“没了这几个账户上的资金，你拿什么来收购那些小股东手里的股份，又拿什么来成立新的研究所，进行合作？你知道，仅仅是王韵手上掌握的股份，就足以否决你从大兴调动资金的任何决议了。就凭你手上那几个亿，扔进去一点水花都掀不起来！也许给你足够的时间，两个月三个月，你还有可能从私募那里找到支援，可是你现在有时间吗？明天欧洲代表团就到之江了，到时候在看得见的利润面前，那些董事们能坚持多久？别忘了这公司还有不少股份，是在员工手上的，要说服他们，我比你更会做！”

　　一拳接着一拳，李海把程潜打得面无人色，什么话都说不出来。程潜确实纨绔，但他不是蠢蛋，他知道李海所说的，不折不扣都是事实！既然知道了账户，又知道这事是伊丽莎白·泰勒在背后支持，这位可是在安全局挂了名的国际杀手和间谍，李海上次就抓过了，现在要再次动用安全局来对付伊丽莎白的渗透行为，那真是名正言顺啊！

　　辛辛苦苦策划的一切，转眼间就成了泡影，如果程潜是那种意志坚强，不达目的誓不罢休的枭雄，他还能强硬死撑着，至少拖延点时间也好。只可惜他不是枭雄，只是个纨绔罢了，一旦自己的图谋被对手识破，还不晓得哪里露出了破绽，他顿时就像个被戳了一针的气球，泄气了，有气无力地道：“李海你别乱来！我大哥亲自打电话拜托你，你不能就这么把我撵出去，那啥，要不咱们联手，坑一把泰勒家？米国人的钱，不坑白不坑。”

　　李海差点乐了，这卖队友也卖得忒快了一点吧！他长叹一声，摇头道：“程家怎么会出了你这么一号！程潜，程二少，我郑重警告你，这是我最后一次看在程老爷子和程先生的份上，容忍你了，如果再有下一次，让我发现你在我的地盘上搞鬼，或者企图对我的女人下手，我发誓我会让你后悔出生在这个世界上！”

　　然后，他就听见一阵淅淅沥沥的水声，看见程潜的脸色剧变，神情古怪——李海捂着鼻子冲出来，再也不想在这办公室里多呆一秒钟，不过心里却又有种奇妙的自豪感：光凭几句话，就能把个大男人吓得尿裤子了，这种经历也不是一般人能体验到的，嗯，我骄傲！


第528章 庭审开始

　　其实，李海有一点弄错了，程潜之所以这么害怕，是因为李海查明了他和泰勒兄妹的勾结。程老爷子的小孙子，程卫国的弟弟，这是程潜最大的资本和护身符，可是如果他和境外势力有勾结，而且勾结起来的目的，是为了从自己人手里捞钱，这种事一旦被程老爷子和程卫国知道了，那么他的护身符很可能转身就变成了催命符，身为程家的一员，他知道爷爷和哥哥对国家有多么热爱，内心有多痛恨卖国求荣的人！

　　也就是说，李海这一次，是真正抓住了他的命脉，所以他才这么害怕。当然，在这么短的时间内，李海就查清了他和伊丽莎白·泰勒交易的账户，也令他心惊胆战，不晓得身边有谁是有问题的，或者谁都没有问题，李海只是通过他在之江的势力，查明了这一切？那就更可怕！

　　胡思乱想，自己吓自己，结果就是程潜下午出现的会议上的时候，即便鼓足了勇气，还是脸色发白，脊背上一阵一阵地冒虚汗。不过，他马上就镇定了下来，因为李海居然没有出席会议！

　　王韵的解释是：“董事会如果没有意见，就直接表决吧，我不需要法律顾问的意见了。”表决的结果，不出意料，当程潜也倒向了王韵这一边，两大股东联手百分之六十的股份，瞬间碾压全场，大兴研究所的命运就此决定。会后，很多小股东还不死心，围着程潜追问他，上午那个惊天的提案到哪里去了呢？程潜是有口难言，只能说自己事先没有考虑周全，这样的合作案涉及到的资金量难以承担，所以只能搁浅了。

　　程潜在这边焦头烂额，心里的焦急却更甚，要是李海出现在会议上，那他还安心一些，李海到底要怎么处置自己，以及自己还有多少赚钱的机会，总能得到个确定的回答吧？不像现在，李海消失得无影无踪，电话都没人接，程潜只能忐忑不安地等待缓期判决，每一分每一秒都是那么难熬！

　　李海却懒得理他，中午摆平了程潜，对王韵交代了几句之后，他就上车直奔之江市中级法院，为了郑峰辉一案，他前后忙活了那么久，花费了多少心力，甚至还跟陈雅清和吴燕琳这样的女色狼打交道，今天好容易开庭了，他怎能缺席？况且，今天凌晨看到朱贵樱和朱莎的诡异一幕，也让他放心不下，俩人不会搞得彼此不和，耽误了正事吧？

　　普通的刑事案件，是有初级法院审理，中级法院负责二审；不过郑峰辉案件事关重大，市委和市政府都发话了，而且还是顶牛状态，使得这案子在法律系统无人不知，哪个初级法院有胆子接？也只有放到中院来审了。

　　到了中院门口，李海凭着自己的律师助理证进了门岗，找到刑一庭的休息室——本来身为刑事附带民事诉讼的代理人，是没资格和检察官们共享一间休息室的，不过朱莎的面子很大，毕竟她老爹在法律系统德高望重，所以这间休息室也有他们的份。

　　看到朱莎面色如常，赵诗倩正在和谭蕊窃窃私语，气氛好像没什么不对的，李海略微放心，紧接着又皱起眉头，朱贵樱怎么不在？

　　朱莎很平静地回答：“李海，你不是说，这个案子交给我负责了？或许准备阶段我需要有人帮助，交接资料和研究策略，但是在庭上，我不需要有人教我该怎么做。”

　　李海挠头，瞪了旁边的赵诗倩一眼，这丫头，你那幸灾乐祸的眼神是什么意思，看我出糗很高兴吗！赵诗倩被他瞪了，反而变本加厉，咯咯地笑出声来：“李海，你是不是没睡好啊，稀里糊涂的？要不你洗把脸再来吧，不然上庭我怕你拖后腿！”

　　还是谭蕊比较厚道，使劲拉了拉赵诗倩的袖子：“倩倩姐，不要这么说啦，李律师是比较谨慎的，这案子不好打，朱律师——朱贵樱律师也很能干，多个人多把力气么。”嘴上帮着李海说话，她却只懂得看赵诗倩，连个招呼都不敢和李海打。

　　赵诗倩唉声叹气地看着谭蕊，就是不说话，很快就让谭蕊败下阵来，低着头红着脸，连看都不敢看她了。赵诗倩这才转向李海，继续瞪他：“瞧你干得好事！我说你，以后就别接任何跟女人有关系的案子，只要是个美女，交到你手里就算是倒霉了，看你把人家小姑娘给祸害的，以后怎么过日子啊——哎呀！”一声惨叫，显然是因为太过口无遮拦，被恼羞成怒的谭蕊反击了一下，也不知道掐哪了。

　　这种小女生的话题，李海明智地选择转进。他走到朱莎身边，想要和她聊两句，朱莎不等他开口，就把话题转到今天的案子上：“今天主控的副检察长，是我老爸当年的学生，不过他和郑礼辉也挺熟，这方面我们指望不上。从起诉书上看，检方对于重判郑峰辉的信心不是很足。”

　　李海皱眉，这也是他最担心的地方。如果这案子是他来主控，他绝对有信心把郑峰辉的祖宗八代丑事全部翻出来，钉死在羞耻柱上不得翻身。不过这刑事案件，是有检察院主导，轮不到他插手，如果谭蕊想要伸张她的正义，就得看她自己的表现。让一个小姑娘站在法庭上，面对着一个在她十三岁那年，给她留下了终身难忘的惨痛回忆的男人，还要坚定信心，一定要用法律去打倒他，这有多难？这简直是拿着刻刀，在灵魂上刻字啊！

　　这么看，赵诗倩和谭蕊在那里打打闹闹的，好像也不无好处，至少可以让谭蕊更加放松。想到这里，李海也不上去叮嘱什么了，只和朱莎道：“莎莎姐，待会我在旁听席上，看你们的表演，加油！”

　　朱莎抿着嘴，点点头，心中却落下了一块大石头，这是她反复要求的，不让李海坐在她身边参加庭审。理由很多，说穿了其实就一个，如果李海就坐在她的身边，朱莎不知道自己会不会当庭失控，不过至少有一点，她肯定没有什么好的发挥，一定会因为李海而分心的！

　　一声铃响，庭审开始，李海走进旁听席，就看见朱莎和赵诗倩端坐在代理人席上。因为是刑事审讯，按照规定，检察官需要穿制服，律师也需要穿律师袍。那玩意和西方的传统大律师袍有点想象，黑乎乎的很重，不过没有假发，领结也不是西方那种，而是用缎带结成的，相对长一些。

　　不得不承认，朱莎好像天生就应该穿这套衣服！这么厚重，古板的衣服，穿在她身上，却令她原本的冷艳端庄，更加凸显出来，显得高贵极了，李海忍不住多看了几眼，仿佛又找回了当年在课堂上，坐在下面贪婪地注视着台上的美女导师朱莎，那种吊丝向往着女神的记忆。

　　“所以说，女神就是女神啊，总有她独到的，不可替代的地方——”李海正看得过瘾，冷不防从朱莎的身边，射来两道恶狠狠的视线，李海一看，赵诗倩正盯着自己，使劲眯缝着眼睛，好让表情变得更狰狞一些，那意思你再看！

　　李海心虚，不敢再看朱莎了，不过看看你赵诗倩不成问题吧？还别说，刚看过端庄冷艳的朱莎，再看看同样穿着律师袍的赵诗倩，对比分外鲜明。律师助理的袍子，比正统律师袍要简单一些，就算这样，穿在赵诗倩的身上，再配上她挤眉弄眼的表情，也还是显得格格不入。当然，换个角度来说，现在的赵诗倩和整个法庭都有点格格不入，太青春了也！

　　朱莎正襟危坐，心中一片宁静，即便是她意识到了李海的目光，也没有丝毫动摇。到了这个地方，她就好像是进入了另外一种状态，成了另外一个朱莎，任何人任何事，都不能让她有丝毫动摇。这是她五岁时，第一次跟着父亲来到法庭，就树立的理想，这是她梦想的舞台！即便长大以后，没有成为法官而是成了律师，但那是因为法官受到的掣肘太多，而律师更有助于实现她的梦想。

　　李海在那里和赵诗倩隔空斗眼，斗得正热闹，身边有人咳嗽一声：“李海，李律师是吧？幸会！我是郑礼辉。”

　　李海抬头，看见一个国字脸，一脸腐败相的中年人，穿着检察官的制服，正向他伸出手来，只是脸上的表情比较古怪，强行挤出来的笑容，比哭还难看。这倒也可以理解，自己给了他那么大的压力，还非要他哥哥的性命而后快，郑礼辉一见面能伸出手来，而不是破口大骂和大打出手，这已经不易了。

　　李海很随意地伸手握了握，大家反正是不可能做朋友的，没必要装得和谐春风吹满地。郑礼辉却不领情，握完了手，居然一屁股在李海的身边坐了下来，低声道：“李律师，法庭上什么都有可能发生，不过我还是想交你这么个朋友的。这样，最后一次，无期，换我这个朋友的友谊，想想你手下那些见不得光的生意，这对你有好处！”

　　李海头也不转，继续专心和赵诗倩挤眉弄眼，抽空道：“郑检察长，废话就不用多说了，我向来就是这样，决定了的事就要去做，这又不是生意，没有讨价还价的余地。尽管我有个非常要好的朋友，一直都说，世界上任何东西都是有价格，不过我总觉得，有些东西是没法交易的，比如说，公道。”

　　郑礼辉七窍生烟，在政法战线上混了半辈子，竟然被个毛头小子给教育了！他压住怒气，也压住声音，低声道：“别唱高调！当初穿上这身制服的时候，我比你更向往正义和公道，可事实告诉我，那不可能在法律中找到，法律只是妥协，只是形式，根本不能代表什么！小子，我的耐心是有限的，如果你坚持玩到底，你一定会后悔的！我现在，只是不想树敌而已，为了什么公道和正义，树下死敌，这太荒唐了。”

　　听到这里，李海才转过头来，很是不屑地看了一眼郑礼辉，确切地说，是看他头上的国徽：“郑检察长，你好像搞错了一件事，法律代表什么，不是你能决定的，你的理解是不是有问题？我觉得，这身衣服穿在你身上，真是太委屈，太不值得了。它应该穿在更适合的人身上。”

　　“你！你别后悔！”郑礼辉怒气冲冲地站起来，经过李海的身边走出去。当他走过李海的时候，耳朵里灌进一句话：“不想树敌？当你把法律视为你手中的玩具时，你自己就成了法律的敌人了！”


第529章 打草惊蛇

　　开庭的时候，李海才第一次见到了郑峰辉。和郑礼辉有点象，不过郑峰辉显得更和蔼一些——没错，就是和蔼，看上去就是个饱读诗书的知识分子，让李海想起了小学时的班主任语文老师，那个爷爷曾经很尊敬的老夫子。

　　李海随即鄙视了自己，竟然把老夫子和面前这个禽兽相互比较！以貌取人，失之子羽，李海对这句话的理解，瞬间又深了一层，人的长相真是不能信啊，衣冠禽兽比比皆是！就像眼前这个，站在被告席上还是一脸正气，带着一丝无奈和淡然的郑峰辉，谁能想到他的胯下骑过三十多名未成年少女，当他撕下假面具，露出他的真面目，还有丑陋的肢体时，那些女孩子的心中，是怎样的惊惶？原本干净明媚的世界，那瞬间就全部崩塌了吧。

　　李海有点为谭蕊担心，虽然看上去很坚强，可是在十三岁的花季，就遭遇这样的事情，对于她的打击有多大，旁人根本无法想象！这也是许多受害者拒绝出庭作证的原因，并不仅仅是因为钱和权力的逼迫。

　　他转头又去看坐在旁听席另一边的郑礼辉，从他脸上只看到了胸有成竹，似乎这一次的庭审，全都在他的计算之中一样。李海忽然有点后悔，自己似乎应该让音箱他们动动手脚，暗中窃取对方的辩护策略，这样更加有的放矢。不过，还是相信朱莎和朱贵樱熬夜商量出来的策略，以及检察官的专业能力和操守吧——尽管后者实在令人不怎么放心。

　　他收回目光，等待着开庭，此时书记员和法警都已经就位，就等着主审法官到来。忽然身边一阵香风，是一种非常清淡，后味若有若无，却令人有种全身放松感的香水，李海转头，只见伊丽莎白·泰勒面无表情地坐在自己身边，而原先坐在旁边的人，早就不知去向了。

　　李海懒得理她，这女人进入国内，显然是在搞风搞雨，不但和程潜有勾结，甚至和郑礼辉也保不齐扯上了关系——李海可没忘记，过年前市委方面之所以有底气对这个案子指手画脚，正是因为接到了来自泰勒家族的合作意向，只可惜事后证明，这只是威廉·泰勒放出的烟雾弹而已，市委被狠狠闪了一下腰，现在基本上偃旗息鼓了。

　　对于已经肯定为敌人的人，李海没心情理会，他已经和音箱商量过，要利用伊丽莎白·泰勒的杀手和间谍身份做文章，最好是搞个驱逐出境，如果这样搞的风险太大，也可以让安全部门持续对泰勒一行施加压力，让她没法和国内的势力从容接触。安全部门的关注，对于国内的官僚们还是很有威慑力的，毕竟没有哪个当官的，想和这种事情扯上关系，那基本上就仕途无亮了。

　　正应了那句话，我不就山，山来就我——李海的不理不睬，丝毫没有打消伊丽莎白·泰勒的兴致，她身子歪过来，离李海的耳朵只有不到十公分，带着香气的呼吸直冲李海的耳朵，姿势相当之暧昧，不过说出来的话可是一点也不友好：“我没想到，李先生的反应如此迅速，只用了一个下午，就让我的计划落空，割断了我和盟友之间的联系。看起来，尽管我自认为对你已经足够重视，却还是不够。”

　　见惯了美女，李海对于这种若有若无的接触，已经基本免疫，所谓的蛇蝎美人，对于他来说就只是蛇蝎，美人不美人的毫不相干，只要有必要，李海可以毫不留情地辣手摧花，经过神力强化的神魂，在这方面是名副其实的铁石心肠！

　　“泰勒小姐，我给你的忠告就是，永远不要试图挡我的路，否则我一定会摧毁你的。”李海头也不转，身子也不动一下，任凭泰勒那标准西方式的身材，在自己的肩膀上挤压着，嘴里说出来的话冷如寒冰，杀气腾腾。

　　泰勒咯咯地笑了起来，好像一点也不在意，还对着李海的耳朵孔轻轻吹了一口气：“我真好奇，很多人觉得我很美，都喜欢和我在一起，你一点都不觉得吗？还是在你的心目中，只有那位赵诗容小姐，才是真正的美人，值得你为之神魂颠倒？可惜，她似乎更加中意我的大哥——”

　　她骤然感到，身边的温度在急剧下降！有种身处冰天雪地的感觉，一口冷气随着说话时的呼吸进入肺部，让她的话语戛然而止，没有能说下去。

　　寒气的来源，李海，终于转过头来，冷冷地看了伊丽莎白·泰勒一眼。只一眼，伊丽莎白就明白，自己的所谓美貌和火辣身材，以及精心修饰出来的贵族气质，对于李海丝毫不起作用，那一眼里甚至没有怒火的存在，李海简直象是在看一个死人一样。

　　恐怕这世上，没人比泰勒更清楚李海的恐怖之处了，在喀尔巴阡山脉的雪山上，自己的十七个手下在一瞬间被他全部杀死，自己也险些丧命，之所以现在还能活着站在这里，也只是因为她严酷训练之下的本能反应，在李海的敌意击下保住了性命。在那之后，则是她的身份，和她的全面合作，才让她得以脱身保命。

　　现在的李海，就让伊丽莎白再次想起了当时的情景，那个雪地里的死神！她打了个寒战，什么挑衅的话都缩了回去。

　　“这不科学，这不科学！伊丽莎白，这不是你想要的结果，来之前你已经做好了所有的准备，请了最好的心理干预师，亲手杀了好几个职业杀手，甚至还和最凶悍的吃人猛兽搏斗过，你为什么还这样怕这个男人？”伊丽莎白在心中狂叫，可惜任凭她怎样给自己打气，她还是张口结舌，一句话也说不出来，直到李海冷漠地转过头去，重新关注法庭上的事情，她才终于从那种近似梦魇的状态里解脱出来。

　　大口大口地喘着气，好像一个溺水的人挣扎着浮上水面一样，伊丽莎白感到全身都湿漉漉，凉冰冰的，那是冷汗，多得让她难以置信！

　　李海对于自己造成的恐怖效果，一点都不意外。杀气什么都是假的，他倒是杀过人，可那都是在神打的状态下，那时候他的心情都被神力所控制，所杀的人在他心目中，就跟打纸靶子没啥两样。所谓杀气，是因为杀过了人，对于杀人这件事本身有足够的觉悟，才会拥有的气势。既然李海杀的都是他眼中的非生命存在，他哪来的杀气？

　　究其本源，李海只是利用“锱铢必较”的神通，画了一张道符，那道符没别的用处，就是吓唬人，以前的道士们用来布局吓唬人，效果相当不错，配合小鬼之类的，很能糊弄一些大户，然后他们再出来装模作样地捉妖捉鬼，捞一笔钱——没错，这符就是用来骗钱的！

　　正因为这符的微不足道，所以消耗神力并不“多”，只有不到一百万的神力——这里的多少，是和那些真正的神通道术相比，所谓的三十六天罡神通和七十二地煞神通，如果用“锱铢必较”来进行模拟，那神力可就海了去了，至少三千万起步，多了上百亿都有，比如说“移山倒海”这种。

　　花费近百万神力，只是为了吓唬吓唬伊丽莎白？李海还没这么奢侈和无聊，他真正的用意，是想要让伊丽莎白·泰勒惊慌失措。目前的局面，他其实是相当被动的，欧洲方面的代表团今晚就到，合作意向马上就要展开，还有他花费了无数心力，才推进到现在的系列性侵案，外加他真正执掌基金会，全面推开自己的管理机制——这么多要做的大事，如果身边有伊丽莎白这样一号敌人，那对于他来说，影响巨大！

　　因为，他根本不知道，伊丽莎白从自己这里到底想得到什么，也就无从猜测她的手段和底线。而由于她外国人的身份，加上她手里的财力人力，这个女人可以把自己暗中的那些敌人都组合起来，形成一股巨大的反对力量。李海绝对不能让她再这么逍遥下去了！

　　所以，必须正面撼动伊丽莎白的心理防线，这就叫打草惊蛇。现在，听着伊丽莎白剧烈的心跳和呼吸声，眼光看到她脖子里沁出的冷汗，李海心中很是期待，已经被吓到屁滚尿流的伊丽莎白，会不会露出真正的破绽来？

　　令他有些失望的是，伊丽莎白尽管吓得实在不轻，却还是勉强坐住了，只是身体不由自主地避开了和李海的接触，不敢再象刚才那样，肆无忌惮地挑逗和暧昧了。很明显地咽了好几口唾沫，伊丽莎白才能再度开口：“李先生，你想杀死我吗？我以为，我们并没有到这个地步。”

　　戏肉来了！李海打起精神，知道这是触及到伊丽莎白真实目的的最好机会。他故意不转过身来，继续用冷漠的侧脸和更加冷漠的语气，来对付这个蛇蝎美人：“泰勒小姐，我说了，不要挡我的路！如果你只是来发泄一下你受辱的怒气，那么我希望你清楚地意识到，现在我没空给你出气，你站在这里就是我的敌人；如果你别有所图，那么我也没兴趣知道，因为那与我无关，我不会和你们塔佳有任何形式的合作。”

　　这只是他的说词，他自己都没想过，塔佳会有意和他合作。谁知道伊丽莎白的回答出乎意料，甚至还带着如释重负的欢悦：“李先生，你怎么能这么确定呢？在中国有句话，我觉得很有道理，随着时间的变化，沧海也会变成桑田！”


第530章 正义的呐喊

　　居然还是真的？李海本能地不信，想合作，用得着给自己暗中捣鬼吗？尤其她之前选择的是程潜！要不是自己利用石保罗这个内线，及时掐断了他们之间资金流动的渠道，显示实力之余，震慑了程潜和伊丽莎白泰勒双方，恐怕今天伊丽莎白也不会轻易出马和自己会面吧！合作，骗鬼呢？

　　“我需要给你科普一下，沧海桑田只是个成语，背后是个仙人的故事，除了炫耀她的命长之外，本身并没有什么特别的含义。”李海继续冷淡，希望这能逼出伊丽莎白更多的说词来，要知道说多错多：“泰勒小姐，你再这么和我东拉西扯，说些不着边际的话，企图掩盖你的真实目的的话，我想你很快就会遗憾，因为你将会成为短命红颜的代名词。”

　　也不知道是不是这次没有使用道符的缘故，同样杀气腾腾的威胁，对于伊丽莎白的效果比上次差了好多，她甚至轻笑了起来：“李先生，从你的话里我看到了，你对我们双方的合作并不排斥，你只是担心受骗和受到损失而已。好吧，我先表示一下我的诚意，我哥哥确实曾经追求过赵诗容小姐，不过我已经劝说他放弃了，因为赵诗容小姐的态度非常坚定，他这么继续下去，除了加深和你的敌对立场之外，不会有任何好处。”

　　赵诗容——从伊丽莎白口中听到这个名字，李海也不知道是什么滋味。当初在被拒绝之后的继续坚持，有感情的因素，其实也有着男人不服输的脾气在内；而事情的发展，超出了他的预料，赵诗容在背负着无法取消的婚约之下，对他依旧给予了最大的包容和温柔！这使得李海的心中，对于远走他乡的赵诗容始终带着愧疚，甚至对上赵老爹也抬不起头来。

　　至于威廉·泰勒追求赵诗容，李海对此倒不是很在意，他相信威廉·泰勒也没胆量在赵诗容身上耍什么诡计。如果只是单纯的追求，那么李海也不认为自己有权力代替赵诗容作出什么决定，毕竟身边有了四个情人，李海在这方面对赵诗容说话，肯定直不起腰杆来。

　　即便如此，当他听说赵诗容的态度坚决，威廉追求无望时，还是发自内心的感到快乐！这到底是出自对于赵诗容的感情，还是出于男人的自尊心和独占心理，李海一时无法分辨，他只知道，如果赵诗容在国外遭遇了什么不幸，他恐怕会为此而自责一生，因为赵诗容出国正是因为他。

　　这种心情上的变化，伊丽莎白很清楚地察觉到，立刻变得更加轻松起来：“李先生，看来你真的很关心赵小姐，那么我很高兴，这证明我做得对。这一次到贵国来，我主要就是想要改善一下我们塔佳的处境。李先生，既然贵国和欧洲方面合作，最关键的一步已经达成，那么我们塔佳的立场也就不再那么坚定了，我们不是政府，不需要承担太多的政治压力。”

　　这么说，倒是能自圆其说，因为交换了核心密码之后，国内导航系统覆盖整个欧亚大陆已经成了定局，这种时候再通过地下组织搞暗战，对于大局就没什么帮助了，这也是原先老李和丛惠他们常驻欧洲，现在却都纷纷回到国内转业的原因所在——当然李海只知道丛惠和唐瑛是这样，不晓得他老爹的地位更高一些。

　　塔佳这边的立场类似，一旦回到民间组织的立场，关心一下他们自己的利益，那么眼睁睁看着欧洲方面的十字剑联盟，经由李海的合作，而成功进入国内市场，就很不甘心了。诚然，国内的市场是在不断地开放，甚至有种门户大开的味道，但是这仅限于经常项目之下。资本项目下，国内的市场仍旧是半封闭和自成体系的。而十字剑联盟在得到了李海和基金会的合作之后，很大程度上就获得了这方面的行动自由！确切地说，他们将可以顺利地绕开某些监管，而大举进入国内市场。

　　在有基金会这个民间组织作为缓冲的前提下，这种程度的开放合作，也可以视为程老所说的“试验田”的一部分，李海并没有想这么多，他只知道这么搞会有很多钱赚，既然上头没发话，那就干起来再说。

　　如果塔佳对这种合作的前景心动，进而采取行动，这从逻辑上还是说得通的。资本家么，如果利润足够，连吊死他们自己的绞索都可以出售，米国人最近为之头痛的几位大亨，原先不都是他们自己出钱出力培养起来的吗？

　　但，李海并不会因为这些话从逻辑上能说得通，就轻易地相信了伊丽莎白。他只是摇了摇头：“太晚了，泰勒小姐！即便只是普通的商业合作，你们的进度也远远落后于别人，何况你们的诚意到底有多少，我看不出来。”见伊丽莎白还想再说话，他抬手制止：“我今天是来看庭审的，不需要再说什么了，如果你真的有所谓的诚意，那么就拿给我看吧。”

　　伊丽莎白乖乖地闭上了嘴，她还没忘记刚才李海的恐怖呢！至于诚意么，她倒是准备好了一些小礼物，只是这些能不能打动李海？今天之前，确切地说是在二十分钟之前，她还是充满信心的，此刻却都荡然无存了，因为李海已经用一种让她到现在还浑身冰凉的方式，证明了他并不仅仅是个商人！

　　在他俩不停你来我往的时候，庭审的程序按部就班地进行，已经到了检察官宣读起诉书的环节。伊丽莎白的注意力转移到这方面，随着检察官的念诵，她的嘴巴也越张越大，轻声地惊讶道：“真是难以置信的罪恶！更难以想象的是，犯下这样罪行的人，竟然是个负责教育事务的官员！我很奇怪，为什么这样的人能够获得这样的位置，因为他的晋升正是在实施这一系列犯罪的过程中间！”

　　听到一个老外评价国内的问题，李海有点不舒服，尽管她说的确实是事实。李海当即反唇相讥：“你们也好不到哪里去，欧美每年都有很多网站，大肆地交换伴侣，以及表达对儿童的畸形喜好，那些人平时还不是道貌岸然？”

　　伊丽莎白耸肩，表示无压力：“不不，李先生你弄错了，那些都是在欧洲，那些毫无廉耻心的欧洲人才会这样。在北美，我们是相当厌恶这类行为的，你知道我的家族是最保守的新教徒，我们甚至主张同性恋非法化，我的一个亲戚把立法烧死所有的同性恋作为他的终身事业。相信我，如果象这位被告的行为出现在我的家族，他一定会被烧死的。”

　　李海侧头过去，用一种半是嘲讽半是惊奇的目光看着她：“你倒是能说，顺带还给欧洲人来了一枪。不过我很好奇，这个被告的哥哥，和你哥哥曾经有过见不得光的合作，他们甚至利用了我的一个女性朋友的安全！要是这件事被你的那位亲戚知道了，他会不会叫嚷着烧死你哥哥？”

　　伊丽莎白满脸通红，李海的话让她无法反驳，心里不停地埋怨威廉·泰勒，净找这种猪队友做搭档，程潜就够烂了，这还有个更烂的郑礼辉！最烂的地方是，这些东西全都被李海查得一清二楚，结果最后威廉还是不得不丢脸地交赎金，才把自己赎出来！结果现在留下了话柄，这叫她怎么是好？

　　好在，李海并没有乘胜追击，因为轮到刑事附带民事的代理律师宣读起诉书了，具体来说，就是朱莎。

　　穿着庄重律师袍的朱莎，坐在那里不说话已经是许多人注目的焦点。当她站起来，大声宣读起诉书的时候，更是全场瞩目，其余的所有人，都好像失去了存在感一样，这里仿佛天生就是她的舞台！

　　“——因为被告对我代理人犯下的严重罪行，无以言表，罄竹难书！”在朱莎的控诉和目光注视之下，郑峰辉居然躲躲闪闪，不敢面对她的目光，要知道就在十几分钟之前，当检察官宣读起诉书，控诉他的诸多罪行时，他依旧是面带“慈祥”的微笑，好像那些事和他没有任何关系似的。

　　“真是个天生的律师啊！”李海忽然打了个寒战，朱莎的家庭环境和她的个性，决定了她在某种程度上是倾向于实体正义，而不是程序正义的。具体地说，实体正义就是指当事人是否真正犯了罪，是否应该受到制裁；而程序正义，则不论事实如何，只要在法律程序上有可能，那就要尽一切手段，去实现当事人的利益。

　　基金会里面，称得上是龙蛇混杂，这还是经过了去年的大清洗，加上李海一直约束的结果。在这种情况下，法务部的案件中，少不了背黑锅的倒霉蛋和屁股怎么擦都擦不干净的黑老大。李海完全可以想象到，如果这些人落到朱莎的手里，会是什么下场？当然，朱莎是不会在乎的，头疼的是他李海。

　　“这种事情还是交给贵樱姐来搞吧！”李海迅速做了个决定，貌似这样就可以让这俩美女律师相安无事了。当然，事实很快就向他证明，他还是图样图森破了。

　　刑事附带民事的起诉书，只是针对被告应当对受害人承担的经济赔偿，所以读起来很快。朱莎坐下去的时候，郑峰辉明显地放松了很多，头也抬起来了，脸上再度挂上了那种欠揍的“慈祥”笑容，李海真恨不得跳过法警的警戒线，照着他脸上狠狠来一拳！

　　然后，他就听见一个女孩子清脆的声音，说出了他心里想说的话：“禽兽，你怎么还笑得出来！恨不得打烂你那种脸！”


第531章 无下限

　　李海先是一乐，随即就想捂脸了，赵诗倩小姐，赵诗倩律师助理，坐在庄严的法庭上，你能不能控制一下自己啊！虽然你的嫉恶如仇是很叫人欣赏，可是这种状况下，对方的辩护律师唯恐天下不乱呢，你这不是给人家话柄嘛！

　　果然，辩护律师马上就发难了，不光是强调法庭秩序，更从程序上挑理：“尊敬的法官，本案是刑事案的审理，刑事附带民事诉讼的代理人一旦宣读完起诉书，就应该退场，等到审理到这个环节时再进场参加质证和辩论，为什么这两位律师还呆在庭上？”

　　朱莎有些无奈，她是托了人，和法官打招呼，法官才睁一只眼，闭一只眼，让她留在这里。这也是为了待会谭蕊出来作证的时候，能够给谭蕊多一点信心和支持。可现在，全都被赵诗倩的义愤填膺给毁了！

　　赵诗倩也知道她闯祸了，不敢多嘴，低着头在法警的陪同下离开了法庭。临出门的时候，她忽然回头，在旁听席上寻找着什么。

　　李海挥了挥手，冲着她笑了笑，竖起大拇指，意思你说得好，我支持你！赵诗倩看见了，原本一脸晦气，顿时就变得兴高采烈起来，几乎是蹦着走出法庭去了。她身后的朱莎无奈地失笑，却不敢对李海的方向多看一眼，急匆匆地也出去了。

　　郑礼辉满脸得意地转过来，对着李海示威地看了一眼，然后脸色骤变，他发现伊丽莎白·泰勒竟然坐在李海的身边，和他谈笑风声，关系很好的样子！顿时心中忐忑起来，自己会不会被这个老外女人出卖？

　　李海却没心情和郑礼辉较劲争锋，因为谭蕊已经出场了，他现在要考虑的是，在被告辩护人的攻势之下，自己能做些什么，来保护这个受过伤的女孩子呢？尤其是，这个辩护人不是别人，正是陈江原！

　　没错，就是这个头顶着“地中海”的老色棍，正坐在被告的辩护席上，虎视眈眈地看着谭蕊，就不知道他到底是在想着怎么打倒这个小女孩，还是在脑子里转着什么龌鹾念头，比如羡慕一下他的当事人有如此艳福之类——李海相信他绝对会有这种念头！因为这家伙本来就是这种人！

　　就连伊丽莎白·泰勒，也发表着类似的看法：“哦，这个人看上去真令人厌恶，穿着同样的制服，那位刚刚退场的女律师显得那么庄重高贵，而他却让我感到恶心，看都不想多看一眼。——李先生，你不要用这种眼光看我，我的诚意不会通过这样廉价的附和和奉承来表达的。”

　　李海从伊丽莎白·泰勒身上收回目光，此时谭蕊已经说完了她的证词，因为当众诉说她那不堪回首的记忆的缘故，她的脸颊苍白，头上也冒出了汗来，显然当众作证和揭开伤疤，这滋味并不象她原先所想象的那样可以承受。

　　旁听席上的人们议论纷纷，谭蕊的父母也在那里，母亲泪眼婆娑地看着自己的女儿，紧紧咬着嘴唇，以免当众痛哭起来。谭蕊的父亲也是热泪盈眶，他咬牙切齿地看着被告席上的郑峰辉，法警一脸警惕地看着他，生怕他跳出旁听席去袭击郑峰辉——这种事每年都会发生好几次！

　　现在开始盘问证人了。检察官并没有花费多久，他只是利用几个问题，强调了谭蕊证词中的关键部分。轮到陈江原出场，他第一个问题就让在场所有人都倒吸一口凉气：“证人，请问你在和被告交往的过程中，有没有体会到生平第一次快感？”

　　卧槽！李海都差点跳起来，这忒么叫什么问题！他马上意识到，这就是陈江原的策略，先用这种不着边的问题，让谭蕊失去冷静，然后再出其不意地攻击能够被法庭认可的地方，以便让她的证词化为乌有。在课堂上，也曾听老师们说过这种辩论策略，那时候李海还曾和同学们笑着议论，称这是猥琐流的走位，可是目睹实例，看到谭蕊气愤的样子，李海才意识到，这种所谓的猥琐流，会给别人造成多大的伤害！

　　他使劲摇头，期望谭蕊朝自己这边看一眼，让她能够冷静下来，不要被这种问题打乱了阵脚。令他欣慰的是，谭蕊真的如他所愿，朝着他这边看过来了！在看到李海摇头的动作之后，谭蕊眼睛忽然一亮，然后呼吸很快就平复下来，冷冷地盯着陈江原，一言不发。

　　检察官这时也站起来，指责辩护人的问题不符合诉讼法的规定，不是在调查法律事实。国内的法律不像电视上演的那些香江法律，没有什么反对啦驳回啦这些，基本上法庭秩序是由法官控制的，双方都可以自由发言，当然你说是一回事，法官理不理你是另外一回事，这方面法官的自由裁量权很大。

　　法官此时的态度相当暧昧，虽然认可检察官的指责，却并没有对陈江原严正警告，只是提醒他注意问题的范畴。

　　陈江原得意洋洋，这个问题他想了好久，最终还是从脑子里某本虐童小说中找到了灵感：那种书里，受害人基本上最后都会因为被虐待而产生快感，最终拜倒在施虐者的手下。当然，他也知道这问题很无厘头，不过既能打乱证人的阵脚，又能满足他的癖好，那有什么不能问的！

　　唯一让他有些不满的是，证人虽然只是个十四岁的少女，却丝毫没有慌乱的意思，甚至看他的眼神还显得非常鄙夷！他更加想摧毁这个漂亮而又纯洁的少女了，光是想想都兴奋啊！这么好的女孩子，就让被告席上那个混蛋享受了，世界真忒么不公平！

　　然后，他发现了谭蕊正在看着旁听席，那里有谁？顺着谭蕊的目光，他朝着旁听席上也看了，顿时打了个寒战，不敢再看了。是李海！那可是他的克星啊！上次拿着合同为难李海的时候，结果却是他当众出了个大丑，到现在他都不晓得自己当时犯了什么毛病，这种惨痛的回忆，想起来确实令他咬牙切齿，可是也一样让他患上了李海恐惧症，根本不敢正视李海！

　　李海冲着谭蕊比了下大拇指，然后双手往下压，示意她冷静下来。谭蕊点了点头，忽然看到李海身边的伊丽莎白，对这个美艳的金发女郎，惊讶地睁大了眼睛，还伸手指了指。李海哭笑不得，这是你现在应该关心的事吗？偏偏伊丽莎白还来凑热闹，对着李海的耳朵娇笑道：“哦哦，我明白了，原来这么小的小美女，你也喜欢啊！怪不得你这么专心于法庭事务呢！”

　　说完之后，她马上就闭嘴了，李海投过来的眼神没有任何轻松的意思，依旧是冷冰冰的。虽然没有说什么，意思却很明确：我们有这么熟吗？

　　对于一向是高高在上，生杀予夺操于一手的伊丽莎白来说，放下身段，主动去讨好一个男人，这已经是异数了，如果不是所谋者大，加上李海本身的气质和素质也都是她生平仅见，她自问绝对做不到这样。可是在她自认为受了这么大的委屈之后，居然还遭到李海的冷眼，一种巨大的屈辱，让她几乎难以自持，身体都在微微颤抖着。

　　可是也不知为什么，伊丽莎白却做不出拂袖而去这样的举动来。她对自己说，这是为了大事，忍一时之气，消除这个男人的警惕，才能达成最终的目的！可是就连她自己，也不知道这样做，到底能有多少效果。

　　李海当然知道她的心理，不过他本来就打定了主意，要用各种手段，打乱伊丽莎白的计划，让她露出马脚来，所以权当不知道。而且现在他更关心的是站在台上的谭蕊。在陈江原这么不要脸皮的攻击之下，这个十四岁的小姑娘，能坚持住吗？

　　幸好，从刚刚谭蕊的比划和表情看来，她的状态还不错，至少还有闲心关心自己身边的金发美女。

　　在庭上，陈江原已经提出了第二个问题，这一次是针对谭蕊的操守：“听说你在小学的时候，就有过男朋友了？那时候你来初潮了吗？”

　　旁听席上又是一片哗然，检察官再度起身指责陈江原的问话方式，不符合法律规定，就连法官也露出了不耐烦的神情。无奈的是，在庭审程序和规则这方面，国内的法律相当粗疏，如果法官不加以控制的话，基本就等于没有限制。所以陈江原依旧可以大声主张：“这个事实的认定，有助于厘清本案的真相，还我的当事人一个清白！未成年人的心理和生理状态，对于案发当时的选择，有着必然的影响，而且这种影响，常常超出成年人的预想之外。因此我强烈要求证人回答这个问题！”

　　虽然是强词夺理，不过也没办法否认，未成年人的案件，确实有很多特殊性。于是检察官只好坐下来，法官也示意证人谭蕊回答问题。李海见此，再度皱起了眉头，他有种不好的感觉，这法官好像有问题！

　　事先，对于这个案件的准备，基金会法务部尽管只是承担附带民事诉讼部分的支持，但是准备的不可谓不细致。好比这个法官，也经由朱莎和朱贵樱的渠道，做了工作，至少要保证他不会乱来，不会无理由地倾向对方。但是从到目前为止的表现来看，这法官并没有很好地保护证人，而一般情况下，对于未成年人出庭作证，都是要予以保护的。

　　其实，就连案件的审理程序，也有问题。本来因为涉及到很多未成年女孩子，还有郑峰辉这个官员，这个案件应该是不公开审理。可是检察院的相关申请，却被法院驳回了，理由就是没有理由。现在看来，这正是为了利用公开审理的压力，来压制证人，使其作出的证言，有利于被告。

　　想到这里，李海掏出手机，向朱莎发了个信息：马上申请不公开审理！这申请也有可能无法通过，但是至少可以拖延一下，让谭蕊的压力小一些。

　　朱莎那边很快作出了反应，一纸匆忙草就的申请递交到庭上，只是出乎意料，对于这个申请，主审法官竟然没有丝毫犹豫，直接就驳回了，甚至要求谭蕊必须马上回答辩护人的问题！


第532章 稚嫩的反击

　　李海心头火起，他打开钱眼去看，并没有看到主审法官和郑家兄弟之间，有金钱往来的迹象，然而这并不说明问题，身为专业的法律人士，他们有很多办法进行交易，不会留下任何证据。

　　他担心地看着证人席上的谭蕊，一脸忧色，这个受过巨大伤害的小姑娘，能够坚强如此吗？心神一动，李海用锱铢必较的神通，在掌心画了一道清心咒的符录，然后冲着谭蕊招了招手，隔空把这道符打了过去。

　　谭蕊本来是脸色苍白，有点摇摇欲坠的样子，既想要大声斥责陈江原的无耻，又想要一举打垮那个坏蛋，那个她不愿意想起，甚至不愿意提起他的名字的坏蛋。一瞬间，她也以为自己快要支持不住了，陈江原的逼问，现场旁听席的注视，法官的冷漠，检察官的大声抗议，还有被告席上那个坏蛋，一脸令人愤恨的笑容，这一切，全都争先恐后地冲向她的大脑，她的心灵！

　　直到她看见李海的眼神，看到他的担忧和期待，看到他向自己挥手，谭蕊也不知从哪里，生出一股力量来。她定了定神，大脑也忽然变得清醒起来，先是朝着法官很有礼貌地点了点头，表示自己愿意回答问题。

　　场面顿时恢复了平静，大家都看着谭蕊，想知道她会怎么说。

　　“小学生所谓的男女朋友，不是你们大人所想的那样——”谭蕊的话刚说了个开头，陈江原就打断了她：“你不用说太多，只要回答是或者不是就可以了。”

　　这是一种常用的手段，事实上在法律上来说，并没有这种说法，证人可以用他认为适当的方式，阐述证言，法庭自然会选择其中可以采信并且符合法律规定的部分。但是这种手段，在庭审中非常有效，尤其是打乱证人的思路，使其落入律师的陷阱之中，其作用巨大。

　　如果谭蕊还只是普通的小女孩，在陈江原这么老到的攻势之下，多半会因为气愤和慌乱，而自乱阵脚。只可惜，现在的谭蕊，冷静异常！她很是不屑地看着陈江原，道：“辩护人，你自己也说了，这个问题是因为小孩子的思维和大人不一样而问的，那为什么我就不能说说，从我的角度来看，我们小孩子的想法是怎样的？你到底是想知道事实的全部，还是只想知道对你有用的部分？我看你的逻辑是白学了吧，这么快就自打嘴巴了。”

　　“好！”旁听席上一个人大声叫好，旁边的人虽然没有跟着叫，却有人在鼓掌，显然谭蕊的说法，正中他们的下怀，对于陈江原的咄咄逼人，他们早就不满了。

　　陈江原也愣了一下，心说现在的小孩子还真是叛逆得不轻啊！他有些犹豫，如果和谭蕊在这个问题上纠缠，很容易被带偏了方向，不利于庭审的发展趋势；可是不反驳，又失了气势，再想控制谭蕊这个证人，就不那么容易了。

　　这时候，还是法官救了他，法官咳嗽一声，威严地道：“证人，请如实回答问题，不要试图攻击辩护人。”

　　哄！旁听席上又是一阵喧哗，更多的人表示不满了，也难怪，对于没有预设立场的人来说，一个是清秀得好像白莲花一样的初中女声，另一个是秃顶的中年猥琐男，还有被告席上大腹便便的郑峰辉，观众的感情会倾向哪边，这还用说吗？法官这样袒护辩护人，不惹来嘘声才怪。

　　法官也没料到，自己的话会招来嘘声，他立即命令法警维持秩序，旁听席马上安静下来，毕竟谁也不想被法警拎出去，甚至关上一晚。

　　陈江原得意洋洋地看着谭蕊，在这样接二连三的打击之下，这个牙尖嘴利的小女孩，还能如何挣扎？

　　却见谭蕊微微一笑，又冲着法官点了点头，居然没有丝毫受辱以后的愤怒情绪，而是继续侃侃而谈：“好吧，那我就说了，当时有几个男同学说他们喜欢我，给我写情书什么的，还约我出去玩，我也出去过几次，还和其中一个亲过嘴，那是小学六年级的事。”

　　有时候，重要的不是事实本身，而是说话的态度。谭蕊说这话的时候，就是一副理所当然的语气，让大家都过了好一会才反应过来，这似乎不是什么好事吧，小学六年级就谈恋爱，还亲嘴！

　　李海也皱了眉头，他知道，这就是现实，现在的孩子也不知道是发育快，还是接受的信息太多，在这方面开窍的越来越早，平时在公交车上也都能看到，小男孩小女孩在一起，都是些小学生，初中生。其实仔细想想，过去未必就没有这样的事情，只是社会信息传播速度没那么快，而且那时候风气也没现在开放，做这些事的孩子都是偷偷摸摸的。

　　问题在于，大人的思维总是相对保守的，哪怕一个人小时候很早就青春萌动，作出很多事情，长大了也会变得保守，对于自己的过去不以为然，同时对类似的行为，持否定态度。姑且不论这样的心理是对是错，至少现在对于谭蕊来说，很不利！

　　果然，陈江原听了，如获至宝，马上开始追击：“也就是说，那时你已经懂得男女之事了？那么当一个成年男人要和你单独在一起的时候，你难道不知道可能发生什么？”到这里，陈江原的目的已经很明显了，就是要把谭蕊和郑峰辉之间的事情，变成是自愿，而不是强迫。虽然这样，还是不能否认当时谭蕊未满十四岁的事实，可毕竟情节轻微了很多。

　　李海对于本案的目标，是要判处郑峰辉死刑的。而这并不容易，因为郑峰辉的案件，是有诸多案件组成，要想判处他死刑，有两个充分条件，满足其一即有可能，两者都满足，那郑峰辉就必死无疑！这两个条件，第一个是所有罪行全部成立，证明郑峰辉一贯利用自己的教育局官员身份，和校长老师们勾结，来侵犯未成年的女学生，这叫做情节极度恶劣；第二个，就是其中的单独一桩罪行，达到可以判处死刑的地步。

　　这一点，则是由于量刑时，所谓“数罪并罚”的原则，如果没有任何一项罪名达到死刑的程度，那么一般是不能判处死刑的。当然，这仅限于从数罪并罚的量刑角度来说，如果情节极度恶劣，则可以判处死刑，这就是第一个条件的必要性。

　　相对的，被告的辩护人也就需要从这两个条件入手，加以破坏。而对于谭蕊，陈江原的第一个目标，就是把强迫变成是自愿，至少部分自愿，那么罪行就得到了相当程度的减轻。

　　孰料，谭蕊忽然反击了：“辩护人，你的意思是，一个懂得男女之事的女孩子，当她和任何男人在一起的时候，就要做好发生关系的准备？那你当初和你丈母娘在一块的时候，有没有这样的心理准备？”

　　陈江原猝不及防，居然被问住了，旁听席上一阵大笑，又有人开始鼓掌，这次连法警都不注意弹压了，实在谭蕊的反击够犀利！一下子，就指出了陈江原问题中的逻辑错误，是啊，懂得男女之事，就要在任何时候都存着这条心吗？

　　趁着他张口结舌的功夫，谭蕊赶紧追击：“辩护人，我是小，不懂事，可至少我知道廉耻之心，跟自己不同辈的人在一起，那是不对的。”此言一出又是多人点头，别看谭蕊说得简单，逻辑上却很严密，她和郑峰辉之间，根本就没有正常发展的可能，其身份的差距，正如陈江原和他的丈母娘之间那么遥远，怎么可能说，她在和郑峰辉见面的时候，就意识到会有男女关系？这样的推进，也显得刚才谭蕊对于陈江原本身的诘问，少了很多人身攻击的色彩，法官就算是要她注意言辞，不要攻击辩护人，这下也没有理由了。

　　李海连连点头，笑逐颜开，心说谭蕊这女孩子别看年纪小，这脑子还真是好用，嘴皮子也利索啊，将来没准还真是个做律师的材料。他又冲着谭蕊竖起大拇指，谭蕊当然看到了，事实上自打说了这番话，她就偷偷踅摸李海的反应，看到李海再度竖起大拇指，谭蕊兴奋得脸都红了。

　　陈江原当然知道她又在看李海，也许还从李海的手势中得到了指点。如果是平时，他当然会向法官抗议，要求证人专心回答问题，甚至要求法警把不遵守旁听规则的李海给驱逐出去。

　　但是，那只能是对寻常人，对上李海，陈江原有几个胆子敢这么做？说到底，这不过是个官司，拿人钱财替人办事而已，如果为此而和李海结下了个人恩怨，陈江原可就亏大了！别人不知道，他还能不知道李海的恐怖之处吗？今天把李海驱逐出法庭，搞不好自己都看不到明天之江的日出了吧！

　　所以他只能是装作没看见，期待着法官主动发现问题，然后来维持法庭秩序了。只可惜，法官也不傻，这个案子背后的猫腻，他也清楚得很，虽然接受了郑礼辉的委托，不过他也不敢公然乱来，只能是在自己的职权范围内，给予被告一定的照顾而已。要他正面挑衅掌控之江基金会的新锐大佬李海，他也没这胆子，更不觉得有这必要。

　　于是，在李海无形的威慑力之下，陈江原只能是选择暂时转进：“证人，你说得很有逻辑性”——不说你有道理，说你有逻辑性，这也是辩论的技巧之一——“那么请问你，当你从被告的车上下来的时候，你并没有马上报警，这是什么原因？”


第533章 正气凛然

　　其实，这又是一个陷阱。谭蕊当时回家以后，马上就被她的父母看出了异常，随后就带到当地派出所报警，并且在女警的陪同下，去医院做了检查，有报案记录和初步的证言。

　　只是，郑峰辉有个弟弟，是省高检的副检察长！他很快就得到了消息，然后随便托个人情，就把这个案子给压了下去，等到谭蕊检查回来，第二天就没了下文，甚至连她在派出所的报案记录，和证言，还有当时体检的报告，全都消失了！

　　不要奇怪，这种事一点也不少见，当初李海所遇到的那个离奇的撞车案，关键证据不就是在派出所所长的手上消失了？

　　这样一来，谭蕊一家就被动了，没有了当时的体检报告和报案记录，他们再去报案的时候，就缺少说服力，甚至没法证明当时谭蕊确实和郑峰辉在一辆车上待了多久！这也是他们后来一直报案，一直告，却始终不得其门而入的重要原因。

　　此时陈江原提出这个问题，却并不是从根本上推翻这件事的存在。他手上有检方的证据目录，知道很难全盘推翻，只希望通过这个问题，引发谭蕊当初求告无门的愤怒，让她失去冷静的同时，对法院的公正性也产生质疑。不要小看了这点，这实际上决定了一个人在法庭上的战斗力！很简单，如果你都不相信自己能够通过法律得到公正，那么你怎么能够沉着地在法庭上战斗到底？简单来说，陈江原还是想从心理角度入手，瓦解谭蕊的抵抗。

　　可惜，谭蕊再次让他失望了，一点也没有失去冷静的意思：“辩护人，检方提交的证据中，就有我当时在医院体检的报告留底，上面还有陪我一起去的警官签名，这足以证明我是及时报案了的，你难道没有看到那份证据吗？至于报案记录，那就不是我的问题了。”她没有把警方的工作失误带出来，也没有任何愤怒的表现，陈江原知道，自己又一次失败了。

　　一而再，再而三，陈江原都没能在谭蕊身上占到便宜，这还只是开始，还只是一个刚满十四岁的初中女生！陈江原发现，他自己倒有些心浮气躁起来了。尤其是，在盘问证人的过程中，他始终能够感到，有股锐利的视线，一直从旁听席上射向自己，使他芒刺在背！

　　那眼神自然是来自李海，虽然谭蕊一直表现出色，可李海始终担心她，毕竟陈江原也不是等闲之辈，也是个经验丰富的大律师，谭蕊再怎么样，终究是个十四岁的小女孩，涉世未深，哪能斗得过他？现在表现好，也只是一时而已。

　　更让他担心的是，或许正因为谭蕊的表现很好，导致检察官对她的期望值也提高了，这几个问题下来，检察官竟然也不出来指责陈江原，不来给他施加压力了！或许检察官是期望谭蕊作出更好的表现，让她的证词更有杀伤力，可是在李海看来，这样等于是拱手交出了对于庭审方向的控制权，实为不智！身为一名检察官，怎么能把追究被告的责任，寄托在一个十四岁的证人身上？

　　得想法子尽快结束这一切！李海想到这里，决定出阴招了。陈江原之所以接了这个案子，还这么卖力，一方面是报酬优厚，另一方面，他也很看重郑礼辉的人情，这可是省高检的副检察长，如果能帮他把郑峰辉脱罪成功，对于以后陈江原的职业生涯，好处多多。

　　人情，那不是李海所能掌控的；身为钱神的神使，他自然要在本行上下功夫。

　　打开钱眼，看过了陈江原头上的价码，李海暗骂，这老小子别看长得猥琐，人品也烂，可这律师的身价真不低，打这个案子居然拿了五十万的报酬！别看李海自己身家丰厚，那都是横财发起来的，真正论到做律师的收入，他也没赚多少，还都是些作弊级别的案子，比如华美公司的名誉侵权案，比如王韵的离婚案。如果是以一名普通律师而言，一件案子拿五十万，这样的报酬绝对能让很多律师动心，为之放弃很多操守的。

　　要让陈江原改弦更张，李海的出价自然不能比这少了，加上远程传递神力的损耗，这一下子，李海就得付出超过三百万的神力！这当中，最坑爹的当然还是“锱铢必较”这门神通，这简直就象是二战时德国的煤化油技术一样，虽然效果还行，可这成本和损耗，简直是闻者伤心见者落泪。

　　李海一边用，一边骂，这神通还不如没有呢，损耗这么多，效率这么差！惹得钱神不满了，连道：“不可如此！这也是你地位尚低，一直不努力的结果啊，假使建立起了本神的神庙，信徒上万，这门神通有了诸多信念加持，自然效率倍增，损耗也会少上很多。所以你还是快些建立起神庙，让本神正式上位，成为本方正神，这才是正理。”

　　“好好，我会留心的！”李海这倒也不完全是敷衍，他现在确实感到，场面越来越大，担子越来越重，自己的神力收入却有些跟不上趟了。虽然潜意识里还是觉得，当个神棍麻烦多多，可是到这个份上，也没办法再回避了。

　　当然，眼下还是以庭审为主。这一道神力隔空砸过去，陈江原顿时脑中产生了新的念头：“我这么卖力地帮郑峰辉辩护，最后能有多少好处？”

　　不想还好，越想他越惊讶，因为仔细一想，除了到手的五十万以外，竟然就没什么靠得住的好处了！所谓郑礼辉的人情，郑礼辉自己因为这个案子，到处托人到处许诺，政治资本透支得厉害，他以后还有多大权力，也还是未知数，搞不好这个位子都坐不长了。而自己因为这么卖力，也招致了李海的不满，从李海对于本案的关注程度就可以知道。

　　陈江原想到这里，脊背上忽然出了一层冷汗，他可是怕李海怕的要命！当初受了方超的委托，想要罗织李海的罪名，结果还没成事呢，方超就先消失到不知哪里去了，他连律师费都没收全呢。事后想来，这多半也是李海的手笔。

　　为此，陈江原担心了好久，生怕方超临走的时候，顺便把自己卖给李海，换个人情。实则这完全是他高看自己，方超和李海之间，开口就是二十亿的交易，这还是看在诸多因素上，李海开的“人情价”。试想这种档次的交易，陈江原算哪根葱？方超压根就没想起来他！

　　当然，陈江原自己还是很惜命的，所幸李海一直没有找他算账的意思，他也慢慢安心了很多。只是今天，兴冲冲接了个案子，结果却发现李海异乎寻常地关注，而从他的眼神中看来，李海对于自己已经非常不满了！

　　陈江原是越想越怕，一头是五十万钞票，外加郑礼辉那看上去不是很靠谱的人情；另一头是李海冷峻的眼神，还有他背后巨大的能遮住天际的阴影，名为“之江科技发展基金会”的庞然大物！天平迅速向着一端倾斜，当然绝对不是郑礼辉那一头了。

　　“——辩护人，请继续发问！辩护人！”法官的连声催促，才让陈江原惊醒过来，意识到他现在还在法庭上，正在询问证人呢。本来，他还准备了很多策略，来对付这些未成年的小女孩，有了法官的暗中照顾，他有自信，可以把这些小姑娘都打得体无完肤。

　　可是，他现在却再也没有勇气，顶着李海那刀子一样的目光，继续下去了！心中瞬间生出一个念头，连陈江原自己都惊讶，可他就是这么说出来了，而且是显得极度愤慨：“尊敬的法官，我无法继续辩护下去了！”

　　哄的一下，整个法庭都爆发出一阵喧哗，无数人不敢置信地看着陈江原，这家伙说什么？无法辩护下去了？这是什么意思？

　　一直淡定微笑的被告郑峰辉，首次变了脸色，他瞪着陈江原，大声道：“你说什么？！你再说一次？”

　　陈江原自己也不可思议，不过郑峰辉的话，却让他打定了主意，既然都已经说出口了，那就一不做，二不休！他指着郑峰辉，对着法官和检察官，还有旁听席上的所有人——当然，最主要是对李海表明自己的立场转变——：“尊敬的法官！我尽力为被告辩护，是为了尽到我身为辩护人的职责。可是在现在的情况下，我的良心不断地拷问我自己，是否真的能够为这样的被告，继续辩护到底？我做不到啊！”

　　李海眼睛一花，眼前的陈江原在说最后一句话时，让他想起了最近很走红的某个表情“臣妾做不到啊”！他忍俊不禁，脑海中幻想着陈江原穿上皇后的衣服，一脸崩溃地说着“臣妾做不到啊”，然后哈地一声笑了出来，太忒么喜感了！

　　陈江原因为他这一笑，而精神大振，看来自己做对了，李海龙颜大悦啊！在法官和郑家兄弟要吃人的眼神中，他挺起胸膛，继续大声道：“被告席上的这个人，身为一名教育工作者，却一手摧毁了数十名未成年少女的身心健康，这一切，都有足够的证据，我不能无视！越是为他辩护，我的良心就越是感到痛苦，请法官大人原谅，但是我必须在这里，辞去我辩护人的职责，请被告重新聘请辩护人吧！因为我刚刚意识到，在这样的情况下，我是没有办法能够完全彻底地为被告做无罪辩护的，我认为他有罪！”

　　“卧槽你在放什么屁！”郑峰辉一跃而起，抓着被告席的栏杆破口大骂，要不是旁边的法警及时抓住他的胳膊，他都要跳出被告席，来痛打陈江原这混蛋了，娘的在之江市法律界，谁不知道陈江原的德行，只要有钱有好处，这混蛋什么案子都接，什么官司都打，什么不要脸的事情都能做得出来啊，他竟然能堂而皇之地说出口，说他的良心让他痛苦！“你忒么还有良心吗，那玩意不是早就喂狗了吗！”

　　郑峰辉大骂，郑礼辉也没闲着，也跳起来指着陈江原痛骂，不是他没有城府，实在这一出太出乎意料，更是令他愤怒，因为在他看来，这世上或许最没有廉耻心的律师，就数陈江原了吧，哪怕世界上所有人都鄙视自己，娘的也轮不到你姓陈的啊！

　　李海却在捂着肚子偷笑，顺便冲着一脸惊喜的谭蕊，比划了一个“胜利”的剪刀手。要不是陈江原这么没节操，这么见钱眼开，自己的神力还没这么容易能够让他改变主意呢。这就叫，善泳者溺于水，爱财者困于财，勿谓言之不预也！


第534章 自我炒作

　　这一天的庭审，就这样在一片混乱之中落下了帷幕。混乱中的最强音，当然是陈江原正气凛然、慷慨激昂的表白，和声则是郑家兄弟的破口大骂，以及法官徒然的维持秩序的努力，背景音却是李海和谭蕊相视而笑。

　　辩护人当庭拒绝辩护，这种事一旦发生，对于被告方的打击可想而知，而刑事案件，除非被告坚决拒绝，否则就算他请不起律师，法官也应当为他提供法律援助，指定一名律师为他进行辩护，费用则由国家承担。

　　郑礼辉当然知道这个规定，他现在觉得，与其再请个大律师来，倒真不如从法律援助中心挑个听话的律师，来为自己的大哥进行辩护，至少那些人在某种程度上，更需要看自己这个副检察长的脸色行事，不会象陈江原这么不靠谱。当然，不管怎样，今天这案子是没法审了。

　　出得法庭来，谭蕊一蹦三尺高，一头扎进李海的怀里——没错，虽然她爹妈就站在旁边，可是她眼里就看到李海了！这也难怪，刚才在庭上，要不是李海给予她的精神支持，谭蕊真的不知道自己能不能坚持下来。

　　一阵激动过后，她才意识到自己的父母还在旁边，脸红红地从李海怀里爬出来，跑到母亲怀里去撒娇了。谭父倒也不好说什么，刚才谭蕊和李海的互动，他也看在眼里，知道这个案子能上庭，郑峰辉能接受审判，李海是至关重要的因素，他也没法对李海如何，只是彼此尴尬地笑了笑。不论如何，今天的庭审，他们是赢家，没看对方的辩护人都自动缴械投降了吗？

　　不一会，朱莎带着赵诗倩也出来了，赵诗倩一看到谭蕊，就尖叫着和她抱在一起，俩人拉着手一个劲地蹦，象两只小兔子似的。李海笑着，冲着朱莎伸手：“莎莎姐，辛苦了！乘胜追击，我们能赢！”

　　朱莎犹豫了一瞬，还是伸出手来，握住了李海的手，然后迅速收了回去，点头道：“是啊，我也没想到，本来被驱逐出去，还以为要糟糕了呢，没想到谭蕊居然让陈江原都失去信心了，将来她要是真的考进我们学校读法律，我一定要好好教她这个学生。”说话时，眼神却避开了李海的直视，虽然只是握了一下手，朱莎觉得自己半边身子都好像触电了似的。

　　李海微笑，心说陈江原哪有那么容易被谭蕊打败，他是败给钱神的神力才对！不过这不重要，重要的是自己这边占了上风，重要的是，看到谭蕊这么高兴，这就值得了，不是吗？不过——

　　“赵诗倩同学！”一嗓子，喊得赵诗倩马上蔫了，她躲在谭蕊的背后，缩头缩脑地看李海，一副心虚胆怯的样子。

　　李海好气也好笑，现在你知道不对了，当时怎么那么冲动呢？“赵诗倩同学，您真是条汉子啊！”今年的春晚，李海因为忙着在朱莎家里接受那位外国心理医生凯瑟琳的辛辣盘问，所以没顾上看，但是对于这个段子，这阵子倒是听了不少，因为这实际也是符合网络潮流的段子，外表萌妹纸内心女汉纸神马的，最有爱了。

　　果然，赵诗倩这个标准的外表萌妹纸内心女汉纸，被李海这么一说，马上就得意起来，不再缩头缩脑的了，因为她听出来，李海就算有意见，也不是特别火大。马上从谭蕊的背后跳出来，翘着鼻子道：“哎呀其实我也不想这么冲动的，可你们都看到了，那混蛋笑得又多讨厌啊，想不想打他？我这就算是收敛了，只是骂他两句，要不然非得脱了高跟鞋砸扁他的脸不可，看他还笑！”

　　谭蕊抱着赵诗倩不放，怯生生地看着李海，生怕李海再骂赵诗倩的样子，赵诗倩甩了好几下都甩不脱。看到她这表情，李海就算真的想骂赵诗倩也骂不出口了，刚才谭蕊在庭上的表现，那才是真的了不起！

　　一想到一个十四岁的女孩子，遭了这么大的屈辱和磨难，却还能挺身站在法庭上，面对无耻之徒的连番侮辱，镇定自若地抵抗和反击，饶是李海心坚如铁，也觉得鼻子发酸。如果说，一开始他只是觉得谭蕊很可爱，后来得知她的遭遇，又很同情和义愤，那么经历了今天的庭审，李海才真正欣赏谭蕊的为人和心性，这还是个十四岁的孩子啊，将来如果不走歪了路，她会有怎样的成就？

　　李海笑了笑，道：“大家今天都辛苦了，晚饭我请客，至尊豪庭大酒店，怎样？”赵诗倩立马欢呼起来，吃顿饭对她来说不算什么，不过李海这么说显然是放过她了，于是当即原地满血复活，把法庭上自己的冒失行为全都自我原谅了。

　　谭蕊的父母本来是不大想参与的，不过赵诗倩不肯放，跑过去和他们说，大家因为这个官司走到了一起，谭蕊现在还小，将来的前途，有李海和朱莎这样的人帮助，就会好走很多。做父母的，哪有不巴望子女好的？因此，就算他们担心，谭蕊总是和李海他们这些律师在一起，总会想起过去的伤痕，但还是答应了。

　　正要走人，经过法院门前的台阶，发现一群人在那围着，手里拿着长枪短炮的，全是记者。李海张望一眼，发现竟然是陈江原在接受采访。

　　他努了努嘴：“瞧见没，今儿最出风头的，倒是这位地中海。”谭蕊跟在他身后，几乎是亦步亦趋的，第一时间问：“什么叫地中海？我看他是中国人吧，怎么有地中海血统？”

　　朱莎抿着嘴笑，不吱声，赵诗倩却不怎么在天平所里混，也催着问。李海便指着陈江原的头，道：“瞧见没？周围一圈小树林，中间是平坦的水面，这不是地中海么？当然，你还可以称之为日伪时期常见的小炮楼，周围铁丝网中间是岗楼。”

　　此言一出，赵诗倩笑得合不拢嘴，连说：“我看我以后当不成律师，我的嘴巴怎么也没这么损。”谭蕊却只是撇了撇嘴，笑不出来，刚才在庭上，虽然她能够保持冷静，和陈江原针锋相对，其实心里可把这秃子恨透了。只是，听见李海这么编排陈江原，她却是心里甜丝丝的，想必以李海的身份和气派，平常不会这样编排人，损人吧，他这是看到自己在庭上受辱，而心中不忿吗？

　　——青春少女的情怀，总是这样的难以解释，李海本来是习惯性地跟陈江原过不去，可谭蕊哪里管那些？就算知道，也是选择性遗忘了。

　　那边陈江原正在接受记者采访，口沫横飞慷慨激昂的，应该说，赵诗倩有句话说得没错，当律师这嘴皮子一定要来得，不过脸皮更要厚。就像陈江原现在这样，尽管他也不大明白，自己怎么就会在庭上，突然作出了拒绝辩护的决定，不过事已至此没得回头，郑礼辉不该得罪也得罪了，那就索性得罪到底，怎么也要把风头扯足了再说。

　　从这个意义上来说，李海无意中还帮了陈江原一个大忙。当律师这一行的档次和窍门，跟打官司其实差不多。小案子看法律，中案子看影响，大案子看政治，这是打官司的境界；当律师则是相应的，小律师看能力，中律师看人脉，大律师看名声。

　　郑峰辉这个案子，在之江乃至在全国，都有相当的影响力，因为类似的案件，近年来在全国各地都不少，一些案件的审理受到了许多阻力，出现了不少匪夷所思令人费解的判决，尤其是嫖宿幼女罪这个罪名，也激起了非常大的争议。不过由于众所周知的原因，对这类案件的报道，还是受到了压制。

　　但是之江这次不一样，市委和市政府各占一头，新闻媒体自然就少了压制，记者们哪能放过这样能吸引眼球的题材？更令他们欣喜的是，开审第一天就爆出了诸多猛料，辩护人居然义正严词地表示拒绝辩护了！这种猛料岂非正中了观众读者的下怀，满足了他们挑战强权的心理？

　　因此陈江原受到诸多记者的围堵和追捧，也就不足为奇了。陈江原也是豁出去了，反正事情已经做出来了，索性借机大肆炒作一番，现代是信息时代，讲究的就是曝光率和知名度，人一出名了什么都好办，好比两个作者写同一本书，就算其中一个先发表，只要后面那个出名了，就连抄袭这种铁铮铮必须唾弃的事实，大众都可以当作没看见一样。

　　他也不傻，一旦名声大起来了，就算当庭拒绝辩护这事得罪了郑礼辉，郑礼辉在这种情况下反而不敢动他，更不敢利用职权来打压他。一旦发生这种事，陈江原只要往外地的媒体上一捅，郑礼辉这压力就大了，黄泥掉到裤裆里，不是那啥也那啥了。

　　只是，他正在给自己脸上贴金，贴的不亦乐乎的时候，冷不防一侧身，就看到李海站在不远处，似笑非笑地看着他。陈江原心里咯噔一下，没来由地心虚，至于到底是为什么心虚，他自己也想不清楚。

　　而李海，则是半认真半游戏地在考虑，本来是想帮谭蕊的，意外地让陈江原捡了便宜，似乎很不爽啊！要怎么跟他收些利息回来呢？


第535章 尴尬的庆功

　　当然，李海也就是这么想想而已，目前以他的处境来说，正事多得很，需要考虑对付的人也多得很，象陈江原这种小角色，都不值得他多花时间和精力来对付，何况只是简单地收点利息？如果陈江原真的惹到他了，也顶多是吩咐手下人去招呼招呼就完事了。这就好比有个笑话，说比尔·盖茨在路上看到一百美元，绝对不会弯腰去捡，因为这段时间他的损失会远大于一百美元，真正的一秒钟几十万上下。

　　笑话只是笑话，重点在于它说明的道理，到了一定层次以后，对于下面的矛盾，看法就不一样了。所以，当陈江原心怀忐忑，不知道李海会怎么对付他的时候，却发现李海很淡定地转身而去，简直就拿他当空气一样。令陈江原自己都奇怪的是，对此他心里的反应居然是大大松了一口气，而不是因为受到了李海的无视，而愤怒。

　　庭审时间挺长，不过法院的办公时间限制在那里摆着，所以现在才五点不到，吃饭是略嫌早了些，一行人到了至尊豪庭大酒店以后，就在豪华的包厢里喝茶聊天。

　　李海很快发现自己没什么合适的聊天对象，赵诗倩拉着谭蕊在那窃窃私语，谭蕊的父母和他谈不到一起去，两个哈哈打过就没话说了，于是只剩下他和朱莎两个。

　　朱莎也意识到了这一点，紧张的手心都在出汗，还使劲把自己的手夹在双腿中间，避免双腿不由自主地夹紧摩擦，表面上却还能保持镇静。

　　殊不知，这姿势恰好等于是她用双臂夹住了自己的胸部，把原本就丰满的双峰更加强调出来，幸好现在是冬天，衣服穿得厚实，否则要是在夏季，李海这会就可以欣赏到世上最深的沟之一了——从心理意义上来说，掉进女人这道沟的男人，比掉进什么山沟海沟而送命的，不晓得多到哪里去，所以这真的是世上最深的沟之一，不用怀疑！

　　饶是如此，一件杏黄色的紧身毛衣，还是充分凸出了朱莎傲人的身体曲线。李海是个正常的男人，朱莎又是他向来欣赏的美女老师，如此美景当前他怎能错过？免不了就要多看几眼。

　　这一看不要紧，朱莎更加紧张了，双腿把手臂夹的更紧，于是双峰更加凸出，于是李海更加赏心悦目，于是朱莎更紧张——形成了这样一个要命的死循环！而李海呢，却只觉得朱莎状态有些不大好，说话心不在焉的。

　　朱莎只想落荒而逃，可是想到自己的医生，已经回国的凯瑟琳给自己的建议，她又想要坚持一下。按照凯瑟琳开出的药方，朱莎要想克服李海对她造成的心理阴影，就必须要和李海多接触，实现关系正常化，尤其是在公共场合，很少私密空间下的交往，一定要坚持住！

　　结果，这一坚持不要紧，因为俩人的交谈一直持续到了上菜的时候，于是自然而然地，朱莎就和李海坐在了一起！发现这一点的时候，朱莎差点崩溃了！因为，坐在一起吃饭，和面对面说话，这姿势是不一样的，吃饭的时候，你总不能还把双手夹在腿中间吧？也就是说，当李海就坐在她身边，跟她频频交谈，或者举杯欢饮的时候，朱莎的双腿将处于自由状态，而夹腿综合症的效果，势必能够自由发挥！

　　——这真是要命的状况！更要命的是，从心理上说，朱莎的双腿一旦放进桌布和餐布下面，李海的眼睛看不到的地方，她就会感到失去了控制的必要，恰如一些人回到家，就想脱得光光的，在屋里走来走去，感到无拘无束一样。

　　现在，她真的想逃了！正在想着有什么借口的时候，李海接了个电话，说了两句，就倾过身子来问朱莎：“莎莎姐，贵樱姐问我们在哪吃饭，她也想过来蹭饭，你看？”

　　朱莎正心慌意乱想落跑呢，一时没反应过来：“啊，什么？你请客，你决定就是了。”话一出口，看到李海在那边同意了，她才发现，原来朱贵樱要来一起吃饭了！这下她进退两难了，这个时候说要走，倒好像她和朱贵樱有多不共戴天的矛盾似的，好好吃着饭，一听说朱贵樱要来，她就跑路，这不是给李海出难题，显得自己心胸狭窄么？

　　这一犹豫，十几分钟以后，朱贵樱就到了，然后朱莎发现，自己彻底没法走了，当着朱贵樱的面，就好像自己不管怎么找借口，都会被她看出毛病来似的，只能死撑到底！可是，越来越湿的双腿之间，告诉她，坚持不了多久了啊！

　　朱莎至少有一点想得不错，朱贵樱确实是这世上最了解她的人之一，甚至包括她不可告人的心理问题，朱贵樱也了如指掌，毕竟在大学里一起住过宿舍的，那时候俩人的感情又很好，什么秘密会不知道？她和朱莎一左一右，夹着李海坐着，侧过头就可以看到朱莎的表情，几分钟以后，她就发现问题了，朱莎并没有喝多少酒，脸却红得很快，呼吸也稍显急促。

　　朱贵樱顿时生了疑心，只是一开始还没往夹腿综合症这方面去想。席上的主要话题，依然是今天的庭审过程，由于朱莎和赵诗倩被驱逐出场了，当时在庭上目睹全程的法律人士，只剩下李海一个，所以李海就负责向朱贵樱讲述庭审经过，重点自然是谭蕊的惊艳表现。听见李海不断地夸奖自己，谭蕊脸红红的，兴奋极了，赵诗倩则一个劲地冲李海翻白眼，要不是碍着谭蕊的父母还在这坐着，她定要跳起来，阻止李海继续向谭蕊这个小萝莉施加影响。

　　朱贵樱听了也是连声赞叹，端起杯子来向谭蕊表示祝贺，并道：“好好读书，将来上了之江大学法律系的话，我来带你实习。”

　　谭蕊本来很高兴，听见这话却不知道怎么回答了。她和赵诗倩要好，赵诗倩是跟朱莎的，因此谭蕊也和朱莎提过了，将来如果考上之江大学的法律系，也要和赵诗倩一样，跟着朱莎实习的。现在斜刺里杀出这么一号来，叫她怎么回答？

　　虽然谭蕊是个大孩子，可是也不是没一点心思的，她当然可以敷衍一下，这也是社交的一部分，反正好几年以后的事呢。可是，她却不想这样敷衍朱贵樱，原因很简单，别看朱莎和朱贵樱都是美女，都是大律师，可俩人的风格相差太多了！朱莎一看就是那种高雅冷艳，很有知性的女性，对于谭蕊这个年纪的女孩子来说，简直令人着迷；而朱贵樱呢，一副烟视媚行艳光照人的模样，男人看了会神魂颠倒，女人见了却会本能地如临大敌，谭蕊看到她坐在李海旁边的样子就倒胃口，哪里还会敷衍她！

　　——所谓女人的直觉，就是这么灵光，哪怕朱贵樱表现的足够自然，谭蕊还是觉得她和李海有问题，当然这责任肯定都在朱贵樱的身上。

　　“呵呵，不好意思啊朱贵樱律师，我已经答应朱莎老师，将来要跟着她实习的，只能说抱歉咯，呵呵！”

　　谭蕊这么一说，不光是朱贵樱下不了台，李海也听出不对劲来，你好端端的，拒绝就拒绝吧，呵呵是什么意思？这年月，呵呵可不是什么好话，基本上等同于“你个傻逼我懒得跟你多说”。而且谭蕊还呵呵了两下，这明显是故意的！

　　朱贵樱很难得地愣了一下，不知该如何反应，然后她就把这笔账算到朱莎头上去了，道理很简单，这小妹妹和自己交往很少，包括之前的案件准备工作，也主要是朱莎那边和她沟通，自己肯定没有得罪她的地方，小姑娘好端端的给自己难看有什么意思？肯定是朱莎背地里给自己上眼药了，所以这小姑娘先入为主。

　　无凭无据的，朱贵樱也不好发作，幸好这时候当父母的出来转圜，一面教训谭蕊，一面给朱贵樱赔礼，朱贵樱就坡下驴，说了几句客套话，这一段就算揭过去了。放下酒杯，朱贵樱就狠狠瞪了朱莎一眼，心说我要是不让李海占了你的大便宜，我就跟你姓！——当然还是姓朱，朱贵樱可是不吃亏的性子。

　　李海就算神通广大，对于这种女人心计还是一窍不通，事实上他平时看到那些电视上，或者网络上的什么宫斗啊宅斗啊的小说和电视剧，评价就俩字——蛋疼！真正有矛盾，实力碾压过去就完事了，斗什么斗？他根本就理解不了，在这方面女人们的想法，这也是男人的通病。

　　这回他担心的，还是昨晚加班到最后，朱贵樱和朱莎之间的诡异一幕，到现在还没闹清楚那是怎么回事呢，为啥朱贵樱会在朱莎面前那么失态？要不是他和朱贵樱已经有了关系，他都要怀疑俩人是不是有蕾丝边的关系了！

　　这会儿上了饭桌，和谐饭桌就是他最关心的大事，看到朱贵樱在谭蕊那里遭了白眼，他也不好说谭蕊什么，只能尽力安慰朱贵樱，夹菜啊斟酒啊，说几个笑话啊，好歹把局面维持住。好在朱贵樱也是出挑的玲珑人物，很快恢复状态，口角生风魅力四射，哪怕谭蕊看她越发不顺眼，却也不好发作。

　　朱莎却是越来越难过了！桌子很大，七个人围坐，椅子间的空隙很大，她和李海之间，大约有一米四五的距离——至尊大酒店么，桌子这么大是正常的，这包厢哪怕二十人吃饭，都能容得下。

　　可问题是，距离大也未必是好事，正因为觉得李海看不到她腿部的动作，朱莎的双腿不知不觉中就越夹越紧，等到她惊觉的时候，甚至已经象扭股糖似的绞在一起，右腿已经把左腿缠了个圈，这正是夹腿综合症全面开动的前兆！


第536章 好姐妹

　　我们说过，夹腿综合症，其实不算是真正的精神疾病，这更象是种性癖，就好像很多男人哪怕在婚后，一样会经常用手解决，时不时撸上一发一样（如果看这书的有女读者，不要惊讶，这不是作者在乱编，是事实！）

　　通常这种癖好，是在青春期形成，因为某些生理上的构造原因，女性仅仅是双腿夹紧，摩擦关键部位，也能得到相当的快感。假使青春期时受到某种程度的压抑，那么对于这种行为的依赖性就有可能加深。具体的做法是，一条腿伸直，另外一条腿从这条腿上斜跨而过，然后再用脚尖从伸直的这条腿下面穿回去，这样就把双腿紧紧缠了两圈，好像一根油条一样。

　　可以想象，双腿这么缠紧以后，对于胯间的压迫力是相当大的，并且只要双腿肌肉绷紧，这种压力和摩擦就会越来越大，于是仅仅凭着夹紧双腿，女性就有可能获得快感，甚至是高潮。尤其是对于某些部分较为敏感的女人来说，更是如此。

　　朱莎自家知道自家事，当初已经在李海的眼皮底下出了一回洋相了，她绝对不想再出一次！尤其是，现场还有这么多外人！最要紧的是，还有朱贵樱这个大对头在！她拼命地想要控制自己，可是那两条美腿啊，就跟脱离了自己的身体一样，竟然不受控制地越抽越紧，不光是分拆不开，甚至还对胯间形成了越来越大的压力！

　　朱莎急得冒汗，偏偏这心理疾病，就是你越在乎它，它的危害性就越大，所以她情急之下，居然快感上升的速度也远超平时，不一会就全身发软，脸色开始潮红了！

　　李海就坐在朱莎身边，很快就注意到了她的异常，心想朱莎也没喝几杯啊，还都是红酒，反应这么大？冲着赵诗倩使个眼色，示意她看着点朱莎，不要喝太快了，必要时扶到洗手间去，免得朱莎在席间出丑。

　　赵诗倩却没反应过来，也怪李海的眼神，内涵过于丰富了些，哪有这么好理解？李海皱着眉头，朝着朱莎的方向偏头，连打眼色，赵诗倩这才发现朱莎的异常状况，她也以为朱莎是喝多了，关心地问：“老师，你是不是不舒服？我扶你到洗手间洗洗脸，歇一会儿？”

　　朱莎勉强摇头，她紧闭着嘴巴，都不敢说话，因为体内的感度正在迅速提升，她生怕一开口，就泄出不好听的声音来，那事情就大条了！而且去洗手间也不合适，赵诗倩要是以为自己醉酒了，肯定要在旁边看着，那岂不是很容易发现真相？被一个学生发现自己的隐私的话，朱莎真是没法活了。

　　正在惶急之间，眼看就要不可收拾，朱贵樱却忽然站了起来：“朱莎，你是不是老毛病犯了？来，我扶你去洗手间吧。”

　　朱莎听了这句话，真好像听到天籁一样，从没有一刻，朱贵樱在她眼里这么可爱过！是，夹腿综合症确实是朱莎不可告人的秘密，可是朱贵樱早就是知情人了啊！不管她是出于什么原因，在这个时候伸出援手，至少能够让朱莎过了眼下这一关啊！所谓饮鸩止渴，到了要命的时候，哪怕明知是毒药，为了解渴也能灌下去啊！

　　见朱莎点了点头，朱贵樱便起身，扶着朱莎从椅子上站起来——确切地说，是她把朱莎拎起来的，因为朱莎的双腿始终绞缠着，更因为身体里的灼热而显得近乎虚脱，根本就无法支撑自己的身体了！赵诗倩也发现不对了，哪有喝醉酒会这样的？听朱贵樱刚才的话，好像是朱莎有什么隐疾发作了似的。

　　她想要帮忙，却被朱莎挥手拒绝了，看来朱莎只接受朱贵樱扶她进洗手间。看着这两位大美女搀扶着走进洗手间，赵诗倩和李海对视一眼，表示自己一头雾水。就连李海也是半懂不懂的，他虽然知道朱莎有夹腿综合症，可哪能想到，会在这种情况下发作呢？是的，到目前为止，李海对于自己是朱莎的心理阴影这回事，还是懵然无知！

　　进了洗手间，关上门，这里是超五星级酒店的顶级餐厅，装修设施一等一的好，洗手间和外面的隔音效果不用说。一看到门关上，朱莎就完全放下心来，已经处在临界点的灼热快感，就好像火山一样喷发出来，她双手撑着洗手台的面板，半倚坐在洗手台上，双腿紧紧地绞缠在一起，在短短几秒钟里就达到了一次前所未有的高潮！如果不是死死咬着下唇，让声音仅限于喉咙和鼻腔发出，这声尖叫不知道会不会穿透隔音装修，传到外面去？

　　朱贵樱就站在旁边，看着十几秒钟以后，才逐渐平息下来的朱莎，心里忽然有些难过。她掏出纸巾来，递给朱莎，一面道：“擦擦吧。想不到，这么多年了，你这毛病还没好，看样子还越来越严重了。”

　　朱莎平静下来，也是默默无语，如果不是当初在学校，朱贵樱也是在类似的情形下，发现了她这个秘密的话，这会她真是无地自容了！这种类似于放心的感觉，让她的心情变得很复杂，也没法再象之前那样对待朱贵樱。接过纸巾，她一面擦着额头上的汗，一面张望着洗手间里的设施，顾不上回答朱贵樱的话。

　　朱贵樱本身就是玲珑心窍，又懂得朱莎的问题，当然知道她在找什么，指了指马桶：“喏，你运气不错，这家酒店的卫生间够豪华，马桶都是进口的那种，带自动清洁和烘干功能的。”这种马桶，按下去就会有个喷嘴，从马桶后方伸出来，从下往上喷出温水，清洗私处，然后还会有热风从下面吹上来帮助烘干。

　　本来这种功能是可有可无的，但对于这会的朱莎来说，真是贴心不错，有经验的人都知道，那种事做完以后，其分泌物是比较难清洗的！

　　朱莎再次感到，今天自己的运气似乎不错！虽然还是有点不好意思，不过朱贵樱帮自己解了最大的围，还表示了善意，她也不好赶朱贵樱出去。就挪着酸软的双腿，试图走到马桶边，哪知道这次高潮的强度和时间，都超乎以往，对于体力的消耗巨大，刚一迈步，差点摔了一跤。还是朱贵樱反应快，一手抓住了她的胳膊，索性帮人帮到底，把她扶到马桶边上，看着她手指带着颤抖地解开衣扣，露出臀部坐下来，这才放开了手。

　　退后两步，朱贵樱看着朱莎，啧啧道：“哎呀，这么多年了，莎莎还是一样那么漂亮，瞧瞧你，我是女人看着都心动呢！”

　　朱莎看看镜子里的自己，脸也有点红。镜子里，是一个美丽的女人，头发有些乱，脸色潮红，带着欢愉过后的放松，眼神媚得能滴出水来。这还是次要的，最主要是她腿间，褪下来的内裤上，一大片湿迹，让她自己都不好意思看了！那可不光是一点润滑的水，主要是她也知道自己，一旦到了高潮，十次里面至少有两三次，会出现很大的喷射现象，那出来的液体量可就大了！一条内裤哪能兜得住？

　　然后又发愁了，这内裤肯定是没法穿了，湿淋淋的穿在身上多难受，搞不好还会渗出来，把外面的衣裤都弄湿了呢！

　　朱贵樱看到她带着一丝祈求的眼神，撇了撇嘴，从包里拿出个白生生的东西来：“算你运气好啦！下午我去做SPA，会所给的纸内裤，给你穿吧。”

　　朱莎嘴巴动了两下，好容易说出来：“谢谢你，贵樱。”便脱下裤子，先按动开关，一股温热的水流从后面冲上来，然后是热风吹起，把双腿间的黏腻湿冷，全都吹得无影无踪，登时全身清爽。然后再换上纸内裤，到镜子前补好妆容，朱莎这才长出一口气，今天这危机总算是过去了！她再看看，站在自己身边，在自己最艰难惶恐的时候，一直陪着自己的朱贵樱，往事点滴涌上心头，忽然生出一股温柔来，所谓的日久见人心啊，闹了那么多年的矛盾，结果最要紧的时候，还是朱贵樱站在自己身旁呢！

　　可是，要说重归于好的话，也不是那么容易的，当初俩人之间的疙瘩，能够让一对大学四年的好姐妹反目，有那么容易解开吗！

　　从镜子里，朱贵樱也匀了匀自己脸上的粉，然后看朱莎，啧啧道：“莎莎，这么多年了，你就没遇到个合适的男人？”

　　朱莎本来正在酝酿，要和朱贵樱好好缓解一下关系的，可一听到这句话，顿时旧恨涌上心头，眼神立刻变冷：“朱贵樱，似乎你现在也还是单身一股人吧？莫非我对你的了解有误，你真的象外面人传说的那样，男人太多了，以至于不想结婚？”

　　说完她就径自出去了，朱贵樱看着她的背影，嘴角却露出一丝微笑，并没有丝毫被抢白的不快：“所以说，姐妹就是姐妹啊，果然最了解我的人还是朱莎你呢，恐怕也就你，会相信我也是洁身自好的吧。不过呢，我可没这么容易放过你。”她踱到马桶边的垃圾桶边，伸出两根纤纤玉指，从里面捻出一片小小的白色布片来，那上面浸透了带着咸腥味道的液体，正是刚刚被朱莎抛弃的内裤。

　　朱贵樱看着自己的收获，诡异地笑了起来：“不晓得李海拿着这条，浸满了自己美女导师液体的内裤，会是什么表情？”


第537章 突变

　　朱贵樱从洗手间出来的时候，众人已经结束了对朱莎的问候寒暄，席间一切恢复正常。朱莎也平静下来，和朱贵樱照样以礼相待，甚至还能推杯换盏一下，只是俩人都清楚，刚才在洗手间里那一刻的真情流露，又再度被压在了内心深处。

　　经过这么一番波折，酒自然是喝不下去了，大家换了饮料，又开始聊天，说些相关的法律问题。有两位大律师在，自然不缺少话题，尤其是说到今天庭上最大的新闻，陈江原正气凛然地拒绝为郑峰辉辩护，朱贵樱还是初次听到这新闻，惊讶地瞪大了眼睛：“有这样的事？陈江原？他吃错药了吗？”

　　李海心想，吃错药是没有，其实他是被我买通了，代价不菲呢！只可惜，这个秘密没法和别人分享，寂寞啊！于是李海自己喝了一杯酒，当然只有他自己知道，杯中装的不是酒，而是BI，自己喝的也不是酒，是寂寞。

　　放下酒杯，手机上来了条微信，一看头像就知道，这是朱贵樱发来的。李海不动声色，故意不往朱贵樱的方向看，拿起来点开：“晚上到我家来，有件意外惊喜的礼物送给你，包你喜欢！”

　　李海心里有点热乎，昨晚因为加班的缘故，没能和朱贵樱共度良宵，今晚要弥补缺憾啊！还有惊喜礼物，更加不能错过了！当即发了个眼冒红星口角流涎的表情回去，很是迫不及待的样子。

　　朱贵樱看着手机，然后再看看朱莎，笑着呷了一口茶，朱莎心里慌慌的，朱贵樱的笑容很不怀好意啊！不过，她应该不会把自己的隐私到处传播吧？朱贵樱也不是这种人啊！殊不知，朱贵樱正在想象着，当自己和李海盘肠大战，到了最紧要的时候，自己拿出朱莎那条内裤来，直接蒙在李海的脸上，让他嗅着朱莎身上流出来的味道，然后达到高潮一泻千里，会是怎样的情景？自己这么一搞，以后李海看朱莎的眼神还会单纯吗？

　　吃完了饭，聊天也聊得差不多了，众人下了楼，谭蕊一家打车走了，朱莎和赵诗倩也有车接，是赵诗倩家里的司机开车来接的。剩下李海，借口说是要让他的司机先送朱贵樱回家，于是和朱贵樱留在了最后。

　　一到车上，俩人就搂在了一起，朱贵樱很是用力地抱着李海，心中想着晚上要送给他的惊喜，越想越是欢喜期待，以至于连李海过年没有陪她的怨气都抛开了。

　　李海本来心中惴惴，看朱贵樱不提，也乐得闭嘴，只是搂着她香喷喷的身躯，轻轻亲着她的脸颊，嗅着她头发上的香气。俩人各想各的心思，却是都有了感觉，手脚的动作渐渐大了起来。

　　正当这时，李海的电话响了，他带着几分懊恼，把手从朱贵樱的怀里抽出来，拿起来一看，大力拍了下脑门：“竟然把这事给忘了，快去机场！”

　　朱贵樱拉着身上的衣服，奇道：“谁来了？要不我下车，打车回去？”

　　李海拍了拍她的手背，道：“没事，一起去吧，是欧洲的商务代表团，今晚落地，飞机已经在机场上空盘旋了，对方给我发的信息，顶多还有二十分钟就着陆。”

　　朱贵樱越发好奇：“在天上还能发信息，不用关手机的吗？”

　　李海笑道：“专机！当然可以对外通讯了。对了，我现在也有专机了，那个米国女人泰勒送给我的，是我从她大哥那勒索过来的，改天机组到位了以后带你上天兜风。”说完了以后，自我感觉异常良好。

　　谁知朱贵樱听见坐飞机上天兜风，一点也不激动，关注点反而在别的地方：“米国女人泰勒？漂亮吗？你勒索她大哥一架飞机，她还亲自过来把飞机交给你，这里面有问题吧，这女人对你有意思？”

　　李海措手不及，心想果然女人没有不吃醋的，为了吃醋连私家专机这么劲爆的萌点都顾不上了！幸好他问心无愧啊：“想什么呢，伊丽莎白·泰勒和我是对头，确切地说，有大仇，现在她只是奈何不了我罢了。算了，涉及到国家机密，不好说太多，总之你就不用吃飞醋了。”

　　朱贵樱白了他一眼，然后就兴致勃勃地问起那架私人飞机来，总算是满足了一下李海的炫耀心理。

　　车到停机坪，因为是对方来的私人飞机，他自己也是挂了号的私家飞机机主，所以李海和机场沟通以后，把车直接开上了停机坪，看着一架比他的飞机更大的空中客车支线飞机在跑道上缓缓转着圈，从窗口已经可以看到正在挥手的塞琳娜了。

　　飞机停稳，舷梯靠上去，塞琳娜第一时间飞奔下来，跑到李海的面前，正要扑到他怀里，却见李海和一个华人美女并肩站在一起，神态亲密。她只好停住脚步，伸出手来，像模像样地和李海相握，只不过那眉飞色舞的样子，一看就是老情人久别重逢，怎么掩饰都掩饰不住，李海心里话，我们只是因为一次交易，而打一场友谊赛而已，你不会还想打联赛吧？

　　在塞琳娜身后，大批的老外鱼贯下飞机，行李舱里还有小推车推出来，放着大小箱笼，显然是一副持久战的模样，李海看看塞琳娜，笑道：“看来贵方这次是准备充足，有备而来啊。”

　　塞琳娜一笑，若有所指地道：“和李先生的交易经验，告诉我们，一定要做足准备，才不会付出过于高昂的代价。不过李先生，上次我们的交易，从中获取了不少成果哦，有没有兴趣了解一下？”

　　李海干笑，也不晓得她说的到底是什么意思，从自己的生殖基因中，真的可以研究出什么超自然的黑科技么？那就真的了不起了！

　　从塞琳娜身后，赫末尔也走了过来，看样子，这一次的商务代表团，主要还是他们两个负责，也不知道那些欧洲十字剑联盟的老家伙们是怎么想的，赫末尔这种且不说，塞琳娜当初会被王家请来对付李海，明显是属于打手一流的，怎么会现在地位一下子变这么高了？不过，李海也懒得问这种问题。

　　正在寒暄，赫末尔身后跑过来一个女秘书，将一支卫星电话交给赫末尔。赫末尔走到一边去，接了电话，说了几句便挂了。

　　等他转身过来，李海便有种不好的预感，赫末尔的眼神变了！对自己多了几分提防，还有一丝无奈，显然刚才那个电话内容很丰富！

　　果然，赫末尔过来道了声抱歉，拉着塞琳娜到一边，用一种奇怪的手势交流了一会，塞琳娜脸上明显的惊愕和不信，甚至都顾不上和李海交代，匆匆地冲到本方团体中，去找电话。

　　赫末尔走到李海的面前，苦笑道：“李先生，对不起，刚刚接到总部的通知，这一次我们的谈判，暂时将只会局限在我们双方关于生物技术的交流合作上。至于其他的，即刻冻结，等待进一步的通知。”

　　李海的心为之一沉！他很清楚赫末尔的话意味着什么。原本和欧洲十字剑联盟的合作意向，规模多达数百亿欧元，涉及到诸多门类，不仅仅是出口订单，更包括了大笔的固定投资，这可以带来一次巨大的产业升级机会。正因为这样，才会在之江，乃至是江南省的地面上，掀起这么大的轰动。

　　可现在，赫末尔一句话，这诸多合作项目，可以说就变成了泡影一样！幸好，李海的神魂经历过神力的强化，坚韧远超常人，在一瞬间的惊愕之后，马上就恢复了镇定，表面上看来，就好像赫末尔说的话，并不意味着数百亿欧元的损失，而是浮云一朵：“赫末尔，我能知道理由吗？还有，我可以做什么呢？”

　　赫末尔见他如此，也是暗自惊讶，身为十字剑联盟年轻一代中的杰出人物，他自问也没有这样的定力，面对突如其来的巨大损失，竟然可以稳如泰山一般！或许正是出于这种敬佩，赫末尔破天荒地多说了两句：“李先生，恐怕你没法做什么，总部应该是受到了来自米方的巨大压力和诱惑。对此，我在出发前已经有所耳闻，只是没想到，这么快就有了结果。”

　　米方！李海一下子就明白了，这肯定是泰勒家，或者说是塔佳组织在捣鬼，原来伊丽莎白·泰勒再度来到国内，背后是有这样的图谋！

　　从某种意义上来说，赫末尔的判断是正确的，以国内官方在国际社会上的影响力，一旦遇到真正全力投入的米方，他们能够拿出手的筹码少的可怜，所以李海能做什么，来改变这个状况呢？那注定是徒劳的！

　　只是，李海是平常人吗？他甚至都从没仰仗过国家的力量，就走到了现在！面对泰勒家的围追堵截，甚至伊丽莎白·泰勒都逼上门来了，要是他会束手待毙的话，那还是李海吗，那还配做钱神的神使吗？

　　李海露出四颗牙齿，笑容令赫末尔也感到一丝心寒：“赫末尔，我建议，我们可以先不管那些，仅就生物技术交流的方面，先进行谈判。在那之后，几天的时间，我想事情会有意想不到的变化的！”


第538章 惊喜

　　出了这么大的变故，晚上和朱贵樱说好的欢会，自然也就泡汤了，李海急着赶回基金会去，这么大的事，必定要上报到程卫国那个层面，也少不了音箱和海狗等人手中的资源。朱贵樱被李海派司机送回家，她坐在车里，对着后面的李海挥手告别，然后捏着包，露出一丝苦笑，这里面还有带着朱莎身上液体的内裤呢，要不要洗呢？——

　　令她更意外的是，过了大约一个小时，她刚洗完澡，正躺在玻璃阳台上，自己最心爱的躺椅上，闭着眼睛养神的时候，李海居然又回来了！

　　朱贵樱给李海开了门，见他还是皱着眉头，显然问题还没有头绪，便不声不响地泡了一杯普洱茶，放到他的面前，然后走到李海的身后，把他的脑袋放到自己高耸丰挺的双峰中间，用手指轻轻按摩着他的太阳穴。

　　李海沉默了一会，脸上露出了微笑，用脑袋稍稍朝后仰，顶了顶朱贵樱的双峰。朱贵樱马上就察觉到了他的变化，笑道：“放松了？”

　　李海拉着她的手，让她坐到自己怀里，搂着她的腰肢，道：“嗯，谢谢你，贵樱姐。话说，有你这样一位情人，真是千金难买啊！会暖床，又体贴，关键是还有眼色，该傲娇的时候傲娇，该温柔的时候温柔，我真是好福气。”

　　朱贵樱心里发酸，这么好有什么用，还不是做不成你老婆？！嘴上却傲娇：“哼，说得好听，给点实际的啊。我是情人，我就该伸手要东西。”

　　李海心中又何尝不明白？不过眼下，他也确实没法给朱贵樱什么承诺，只能是保持这种情人关系。却道：“难咯！这次的事情不小，前期那么多工作已经铺开，这你是知道的。就连官方，也被这个项目牵动，而且层次非常高！如果一旦事情流产了，我的损失真的很大。更要命的是，或许因为这次失败就会影响到我现在的地位，万一墙倒众人推，我可能一夜之间就失去现在所有的一切！”

　　这话当然是有点极端了，不过却也不是没有可能的，最主要的，李海能在短时间内走到现在这个位置，多半是因为他拳打脚踢，始终不败。而一旦他遭遇了失利，很多原本会因为他的上升势头而忌惮的人，就会马上改变态度，基金会这么一块肥肉，谁不垂涎？一旦形成了群狼噬虎的局面，哪怕程老爷子也护不住他！

　　朱贵樱虽然不大了解具体的情况，也能明白，一个涉及数百亿欧元的合作计划，一旦搁浅甚至破产，相关人等的命运会遭到多大的冲击！在商务谈判中，这种事情比比皆是，那绝对不是能当作没有这回事就算了。最简单的逻辑，这么大的利润，不落到你手里，就会落到你竞争对手的手中，对手一旦强大了，你还有好日子过么？

　　“那么，是泰勒家在捣鬼？他们想要做什么呢？是否有谈判的可能？”

　　李海摇头：“他们想要做什么，我也不知道，米方和欧洲关系深厚，不是我们能比的。如果他们愿意，真的下血本的话，或许不足以改变国际战略的态势，不过针对我来的话，绰绰有余！至于谈判，我现在不能主动去找泰勒家，那样就被动了，只能任人宰割。现在我要做的，就是查出泰勒那边到底付出了多少代价，才改变了欧洲方面的立场。”

　　他的手攀上朱贵樱的胸口，从衣襟中滑进去，握住一颗饱满滑润的肉球，轻轻揉搓着，朱贵樱的眼神马上就迷离了起来，嗔道：“好好说着话呢，我正在帮你想事，你倒好！不许乱摸，听见没有——哎呀你还摸！”

　　她的身子在李海怀里扭动着，只是被李海的手臂箍着，哪里挣得开？随着李海手指的动作，朱贵樱的力气很快就从身体里消失了，轻轻喘着，说话也有些不连贯：“坏蛋，真的不要紧么？我替你担心呢！”

　　李海笑道：“担心有什么用？我请人去查了，现在只要等结果就行了。这么宝贵的时间，我们不好好享受一下，难道还要对坐愁城么？那样，对于我面前这位绝代美人，男人的尤物，岂不是太浪费了！”朱贵樱随即一声惊呼，李海已经掀开了她睡袍的衣襟，将嘴巴凑了上来，几下一吮吸，朱贵樱浑身就好像过电一样，完全软瘫下来，娇嗔道：“啊，小坏蛋，吸的好用力——哦，不许咬，咬坏了看你上哪里找去～”

　　李海仗着自己的力气大，把个身高将近一米七的丰腴美人，就在怀里好像婴儿一样盘来盘去，不一会剥成一只白羊，等他的手摸到那沟壑地带时，发现已经是一片汪洋，朱贵樱媚眼如丝，也不管什么烦心事了，情人么，当自己的男人需要她的安慰是，不就应该让他享受到最好的待遇么？

　　她的手也不慢，把李海的衣服也脱了下来，俩人肌肤相接，更是热情如沸，李海把她抱在空中，然后对准了，慢慢地放下来，朱贵樱咬牙皱眉，鼻子里发出令铁人也要打软的哼声：“啊，小坏蛋，越来越大了，好胀，慢一点——哦！”男人听到这种话，往往都不会老实听话，而是反其道而行之，于是朱贵樱就变得更胀了。

　　动了一会，见朱贵樱渐渐适应了，李海正要发力，却忽然被朱贵樱按住了：“你，你等等，把我的包拿过来，就是我今天拿着出去的手袋。”

　　李海瞪眼：“什么事这么着急？！”话说，就算你忽然想要玩什么道具，也等这次完事了，下次再玩行不行？这样搞，会憋出内伤来的！

　　朱贵樱却不管不顾，使劲扭着腰身，对李海撒娇：“乖啦，忍一下吗，我有件好东西，包你兴奋，很爽的哦！去拿啦！”

　　李海撇了撇嘴，看看那个包，就放在长沙发上，离自己三米远。正要把朱贵樱捧起来，刚发力，忽然生出个念头，又一松，朱贵樱本来已经要起身了，被李海忽然放手，措不及防，“啊”的尖叫着落下来，在李海身上重重地“墩”了一下——俩人下面还连在一块呢，这一下撞得朱贵樱半边身子都麻了，好半天才缓过劲来。

　　她正要发作，不提防李海忽然抱着她，就那么站了起来，朱贵樱慌了，赶紧用自己的两条笔直长腿，盘住李海的腰，生怕掉下去：“你，你干嘛啊，我让你拿点东西，对你好呢，你就使坏！”

　　刚说了两句，李海迈出一步，身体上下一晃，朱贵樱再次受到冲击，咬着嘴唇长长地吟了一声，根本说不出成句的话来了。李海也是爽得毛孔都在欢呼，这滋味真是了不得！也仗着他体格好，力量强悍，否则朱贵樱身高一米七，人也不是瘦弱骨感的那种，体重超过一百斤，这副美妙的女体可不是那么好盘弄的！

　　三米的路，走了足足五分钟，等到李海坐到长沙发上时，朱贵樱已经被弄得浑身发软，到了一次高潮了，气喘吁吁地搂着李海，好半天才缓过来，捶了他一下：“坏蛋！就折腾我吧，你也不怕闪着腰。”

　　李海笑，心中一阵温暖，这女人多好啊，还关心着自己呢！他才想起朱贵樱刚才坚持要从包里拿什么东西，也好奇起来：“你包里到底有什么啊，这么重要，又神神秘秘的。”

　　朱贵樱娇媚无双地白了他一眼，惹得李海下面一阵跳动，朱贵樱和他这么紧密地交缠在一起，又是处于高潮回落以后的敏感状态，马上就发觉了，慌忙道：“你别使坏，我拿东西出来，等着哦！”

　　李海只好不动，看着她打开手袋，从里面拿出一条白色的内裤来。这内裤样子比较简单，却不失妩媚，简单的蕾丝花边，相对保守的样式，不过从那剪裁的弧度来看，如果穿在朱贵樱这样极品身材上，似乎对于美臀的强调作用，比那些什么丁字、C字裤还要来得好效果。

　　朱贵樱用一根手指，挑着这条内裤，送到李海面前，主要是他的鼻子前：“这条内裤怎样？”

　　李海闻到内裤上的味道，顿时兴致高涨，不管不顾地朝上一挺：“你个浪货！在外面就这么湿了？下回老实说，我在车里也可以满足你的哦，你忘记我们的第一次了？”

　　朱贵樱感受到他的热情，也曲意迎合着，却始终坚持把那条内裤，在李海的面前晃来晃去，还不时从他的脸上，身上，各处托过，最后当李海将要到达要紧时刻，她干脆就用手抓着这条内裤，直接捂在李海的鼻子上，尖叫道：“是啊，闻到了吗，这条内裤的主人，很想要，好湿了呢！用力，用力啊李海，哦你这个坏学生，对老师竟敢——”

　　竟敢怎样，她是说不下去了，难以抗拒的潮水，已经将她的身心全部淹没，而李海，也在她的呼喊声中，不可抑止地喷发出来。他自己都很惊讶，自从拥有了神打之后，女人也有过好几个了，但从没有过这样的经验，酣畅淋漓，竟有种一泄而空的错觉！难道，是因为朱贵樱关于老师和学生的言语么？

　　沙发上的俩人，就这么紧紧地搂抱着，十分钟以后，朱贵樱才慵懒无比地抬起头来，把那条内裤慢慢地在李海鼻头擦啊擦：“怎样，我的好学生，美女老师的内裤，是不是让你格外兴奋？”

　　李海听着她的话，看着她坏坏的表情，忽然发现，自己好像真的格外兴奋，刚刚才痛快淋漓地发泄了一次，居然又起兴了！

　　朱贵樱自然也立刻察觉了，她眼睛一眯，咯咯娇笑起来：“看来我说得是真的呢，美女老师朱莎的内裤，真的让你兴奋啊！”


第539章 扑朔迷离

　　“什，什，什，什么？！”李海还以为自己听错了。不过，朱贵樱马上就点头，表示自己绝对没有说错，李海也没有听错：“是啊，这条内裤可不是我的，是我今天，看着朱莎脱下来的，那上面的水量，连我这个女人都为之惊讶，朱莎啊，真是个水做的女人呢！怎样，朱莎的分泌，味道如何？”

　　李海头不由自主地后仰，离那条白色的内裤远一些，可是那上面浓郁的味道，依旧锲而不舍地追过来。更令他感到不可思议的是，在明知这内裤和这味道，都是属于朱莎，而不是怀里的朱贵樱的情况下，他居然更加兴奋了！下面的小李海，简直有种要自行飞起来的架势！

　　朱贵樱眯着眼睛，感受着自己身体里，那个摇头晃脑的小东西，大家伙，然后坏笑着道：“好啊，看来我料得不错，你果然对朱莎有想法哦！也不奇怪咯，朱莎本来就是大美人么，又教了你两年多，大概你平时在课堂上，就没少幻想和她在一起吧？想不到吧，朱莎还有这样一面哦，瞧瞧，这是她穿在最贴身处的衣服，这是她兴奋到极点时，流出来的水水，还有这味道，哦——小坏蛋，这么用力！”

　　李海一把甩开她手中的内裤，又是一阵狂风骤雨，直到把朱贵樱身上最后一丝气力都榨干，让她躺在沙发上，连睁开眼睛的气力都没有了，才终于又再度放了出来。这么一来，朱贵樱当然是没办法再利用这内裤做什么文章了，她只能任由李海抱着她，又去冲洗了一下，然后便偎依在李海的怀里，静静地睡了过去。

　　等到她终于从睡眠中醒来，还是感到浑身酸软，昨晚李海真的把她折腾得不善！起身，看到手机上的留言，李海已经一早跑去上班了，让她慢慢再来就行，太累的话，今天也可以不用上班。

　　朱贵樱看着这条留言，抿着嘴笑道：“小坏蛋，心虚了吧？生怕我说出你心里的话来，哼哼！”

　　她梳洗打扮，吃了餐桌上，李海给她留下的早餐，然后施施然地上班去，一路上感觉天都是蓝的，昨晚的风雨，真的让她全身心都充满了正能量。只是一到办公室，就发现朱莎盯着她看，朱贵樱故作不明其意，行若无事地走进自己的办公室。

　　刚坐下，朱莎就推门进来，顺手还把门给锁上了。朱贵樱无辜地看她：“怎么了，莎莎？有什么事要谈吗？”

　　朱莎盯着朱贵樱，想要从她的眼睛里看出什么来：“你知道我要说什么！我昨晚回去找过，没找到我丢在那里的东西！我问过店方，他们说没有人发现过，只有你才有机会拿走！”

　　朱贵樱把手一摊：“什么东西，你丢了什么，在哪丢的？你这么说，我真的莫名其妙啊。”

　　朱莎死死盯着朱贵樱，她嗅到了一丝不祥的气息，朱贵樱肯定在捣鬼！这么多年了，大家彼此都非常了解，朱莎哪能看不出端倪？她怒道：“少装蒜，我的内裤，我当着你的面换下来的，丢在饭店洗手间的垃圾篓里了！除了你，谁会注意到这个？”

　　“那可不一定啊，洗手间又不是只有我们俩进去过。而且，”朱贵樱的眼睛好像猫咪看到猎物似的，眯缝了起来，身子前倾，嘴角带着轻笑，道：“莎莎哟，你难道不明白么，会对女人内裤感兴趣的，当然是男人啊！昨晚在那里吃饭的，还有个年轻男人，好像还是你的学生呢！你说，当他发现有条刚刚换下来的女人内裤，会不会因为好奇而拿走？”

　　朱莎身子都在发抖，两种可能性，都让她担心。朱贵樱拿了她的内裤的话，她还只是不明所以；万一真的是李海拿了，那对于她来说，简直就是世界末日的来临，因为李海正是她每晚都会出现的噩梦！——当然，从另外一个角度来说，李海带给她的，也是美梦。因为李海，她都不知道湿了多少次内裤了，可是她无法想象，这任何一条内裤，万一落到了李海手里，会带来什么！

　　朱贵樱也盯着朱莎，她心里越来越好奇，朱莎为什么这么紧张？不仅是愤怒和尴尬，更多的是紧张，甚至是恐惧！而她原本期待着看到的，甜蜜和期待，从朱莎身上却看不到多少。这令朱贵樱意外，因为从原先的一些蛛丝马迹，她发现朱莎在面对李海的时候，会出现兴奋状态，那么朱莎应该是对李海有什么想法才对。既然如此，她害怕什么呢？就算那条内裤是李海拿走了，一来李海也不能确定内裤是属于她朱莎的，二来就算事情曝光，朱莎也顶多是惭愧，而不必惊惶，俩人并没有发生什么超越禁忌的关系啊！

　　用手摸着下巴，朱贵樱笑了笑，正要说什么，却不料朱莎把桌子一拍，扔下一句话，转身就出去了：“昨晚，是我多年来第一次感激你。朱贵樱，我权当这一切都没发生过，希望你也一样！”

　　朱贵樱看着在朱莎身后关上的房门，摸着自己的下巴，过了好一会，才失笑起来：“很朱莎风的宣言呢！不过莎莎啊，我可是想要满足你的想法，撮合你和李海呢，到了那时候，你真的不要太感激我哦！”

　　笑了一会，她便去找李海，想要看看，经过了昨晚的惊喜以后，李海的心理是什么反应，从早上李海一大早就走人这一点来看，似乎是心虚，在躲避着什么？总之昨晚李海的反应，他对于朱莎肯定不是完全纯洁的。

　　只可惜，朱贵樱得知，李海今天压根就没来基金会，打手机，李海也是关机状态。这下朱贵樱好奇了，李海忙什么去了？

　　此时，李海正在一处酒店房间里，对着下面的一处别墅院落，用高倍望远镜望着。看了一会，放下望远镜，他转过身来，对身后的海狗道：“海狗哥，你们有没有办法听到里面的会谈经过？我非常需要了解到，他们之间具体是什么交易条件。”

　　就在一个小时前，伊丽莎白·泰勒率领着几名手下，进入了这座别墅，而别墅里的住客，就是来自欧洲十字剑联盟的一行人。到了之江地面上，欧洲人先是搁置了原定的合作，接着又和伊丽莎白·泰勒会面，这简直就等于是明着向李海，和周围的各路有心人宣告，我们已经抛弃李海和基金会，转而和米方合作了！要不然，为啥要巴巴地跑到之江来，作出这种姿态呢，欧洲人和米国人，在哪里不能谈判！

　　这恰恰是李海最担心的，这种变故一旦传扬出去，很快就会无人不知，那会让自己陷入被动，时间越长，越是糟糕！光是应付由此而来的连锁反应，都会让他疲于奔命，毕竟他一路冲上来，盟友不多，敌人不少，旁观者更多，一旦发现他露出颓势，几乎所有人都会扑上来落井下石的。

　　必须尽快作出回应，时间是有限的！所以李海最想知道的，就是泰勒家族到底是用了什么代价，让欧洲方面转变了立场，要知道李海和欧洲方面的合作，本身是互惠互利的，正因为提供了进入国内这个新兴大市场的黄金机会，所以才有了这次合作。而这一点，泰勒家族是给不了的，如果仅仅从米方和欧洲原先的经济布局来说，双方的经济结构，彼此开放度都已经非常高了。

　　也就是说，泰勒家族，需要付出比李海所给的，更多的代价，才能让欧洲方面改变立场。常言道，杀头的买卖有人做，赔本的生意没人做，泰勒家族如果付出了这么大的代价，她们又能得到什么？这才是李海真正想不通的地方。

　　可惜，海狗也无能为力：“对方的人员都很专业！来之前，你也没交代，需要全方位监视，所以我们都没了解他们的行程和住址，没法事先在建筑结构里做手脚。而外部监听手段，都是可以预防的，想要听到他们说什么，看样子只有潜入这一条路了。”

　　潜入？李海摇头，就算能够安全潜入，安装了窃听器材，又安全退出了，又能怎样？很可能，这第一次的会谈，就已经决定了一切，毕竟他们不需要在这里把细节都谈妥，李海觉得，对于泰勒家族来说，在这里和欧洲人会面，最大的意义就是宣告他们的胜利，和自己的失败！

　　程卫国那里，也没有什么好消息。由于泰勒上次被俘之后，和国内的情治部门合作良好，情治部门将她视为一个很好的合作者，因而不愿意对伊丽莎白·泰勒采取什么断然的行动，况且就算是将她驱逐出境，又能如何？改变不了商务谈判的条件！

　　自打得到钱神，通神成功以来，李海头一次陷入这样被动的境地之中！幸好，神力依旧没有抛弃他，还在守护着他的神魂紫府，这才让他能够一直保持着冷静。他猛地站起身来，朝着楼下走去，海狗怕他作出什么事来，赶紧拉住：“李海，你要干啥去？先说清楚。”

　　李海笑了笑，道：“海狗哥，你放心，我不会胡来的，这只是商业问题，我明白，商业问题，自然有商业问题的解决途径，不就是看怎么做蛋糕和分蛋糕么？下面这两方，我都打过交道，现在跑到我的地盘上，跟我示威来了，我当然要下去，当着他们的面问清楚，输也输个明白。”

　　海狗依旧不放心，非要陪着他一道下去，李海反过来劝他，说这是商业谈判，不是打打杀杀，言下之意，你海狗又不懂谈生意，下去打架么？气得海狗甩手不理了。

　　当李海走进那栋别墅，守在门口的几个保全，全都露出了紧张的神色，不管是十字剑联盟，还是塔佳的精英，谁不知道李海的厉害之处？塔佳整整十七个人，被李海面对面用一支手枪给扫掉；而十字剑的赫末尔等人，则是亲眼目睹李海在哈萨克斯坦，百多人的火爆枪战中，闲庭信步！

　　所以，看到李海走过来，他们赶紧呼叫里面的人，一下子涌出来一堆，个个如临大敌。李海见状，反而笑了，双手一摊：“怎么，这里还是我的地盘呢，都没人欢迎我吗？”


第540章 剑拔弩张

　　李海看似从容，实则也有些不安，他最怕的，就是塔佳和十字剑联盟的话事人都不出现，就把他晾在这里。那就彻底完了！那种姿态，代表着这双方已经达成了全面合作的协议，自己对于他们任何一方，都再没有了价值。那样的话，他也只好认命，收缩势力，转入低调，能保持现在的范围不受损失，已经是万幸了。

　　这几分钟的等待，或许是他这二十一年的人生中，最漫长的几分钟！直到他看到，淡金发飘洒的伊丽莎白，金红色发质如同火热的塞琳娜，还有黑色卷发的赫末尔，一同出现在别墅的大门外，李海才放下心来，露出了最由衷的笑意：尽管，这几个人并肩站着，好似是一条战壕里的，可是李海却看到了属于他自己的曙光。

　　有敌人并不可怕，可怕的是举世皆敌；敌人多并不可怕，可怕的是敌人都团结在一起。这里是现实世界，不是幻想空间，更不是YY小说，那种所谓逆天主角，放到现实社会多半都是第一时间被敌人联合起来碾碎，渣都不剩。

　　从这简单的出迎姿态中，李海已经看出来，对方并不是铁板一块，自己仍然有机会。

　　在来之前，和程卫国的交流中，李海也得到了程卫国的指点。中欧在北斗这个项目上的合作，是真正的大战略级别合作，欧洲选择了让北斗覆盖全西欧，就代表着在防务方面，向东方转向，而改变了以往几十年，都缩在米国提供的保护伞下的策略。

　　北斗是东方独力打造卫星导航系统。卫星导航有多重要？有了这个东西在天上挂着，现代的诸多高精尖武器，才能找到目标，作战才有了基础，否则的话，以精确打击为主的现代化兵器，就全都是没头的苍蝇，连门都出不去。因此，北斗覆盖欧洲，就意味着欧洲在防务上不再依赖米国。

　　这种战略级别的转向，不是一朝一夕之功，而一旦形成了决策，并且得到了执行，那么也就很难在短时间内扭转。所以，程卫国的判断是，哪怕塔佳组织和十字剑联盟达成了什么合作协议，也不可能让十字剑联盟改变其根本立场。更大的可能是，只针对李海和基金会。换句话说，这是冲着李海本人来的。

　　看似是遥远的战略层面，实则对于李海来说，这个判断关系重大，因为这就把他和十字剑、塔佳三方之间的博弈战场，拉到了他能够使得上劲的层次上，而不是干瞪眼没辙。

　　所以，看到这几个人一同出迎，李海是发自内心地笑了。他走上去，和几个人一一握手，甚至在和塞琳娜握手的时候，还特意捏了捏她的手心。惹得塞琳娜一阵看，这人怎么这么放松，好像一点也不知道，自己处境险恶？

　　赫末尔则好像有难言之隐，眼神有些躲闪；只有伊丽莎白·泰勒，依旧是信心十足，表情淡定，对着李海露出微笑：“虽然是李先生的主场，不过对于我们正在进行的谈话来说，李先生是不请自来，好像叫做不速之客？在贵国的文化中，这种人好像不受欢迎！”

　　李海对她是不假辞色，这些事全都是这女人搞出来的！早知道当初在雪山上，就不心慈手软，直接取了这女人的小命，一了百了。结果呢，她倒是借着和国内情治部门的合作，保住了性命，国家也从中受益匪浅，真正的代价倒是要自己来付出了！他已经向程卫国表明，如果在这件事上，国家情治部门坐视不理，任凭伊丽莎白·泰勒在这里搞风搞雨，那就别怪他不顾所谓的大局，哪怕是动用暴力手段，也在所不惜。

　　冷哼一声，李海目中闪着寒光，冷然道：“泰勒小姐，昨天我们好像还相谈甚欢，不过前提是，我已经警告过你，不要跟我玩什么花样。现在看起来，你好像并没有真正重视我的警告！”

　　泰勒的脸色有些许变化，她也没料到，李海会在这么多人面前，就发出这样的威胁。这不是很下等的手法么？因为对于真正有实力的人来说，威胁和讹诈是起不到任何作用的，能走到一定层面上的，都是不见棺材不掉泪的角色，要么你就真刀实枪动起来，要么就闭嘴，威胁有什么意义？只会让人看透你的本质，色厉内荏！

　　她正在揣摩，李海到底是什么意图，李海却不搭理她了，拉住赫末尔的手，往里走，一边走一边慨叹：“赫末尔，我已经知道你们在谈什么了，不过你们这样子，我真的很为难，你们有没有考虑到我的立场？”

　　实际上，李海对于这两边的谈判内容，也只是处于猜测阶段，说不上知根知底。可是赫末尔不这么想，和李海的交流之中，他已经有了很深的印象，这是个神人！当然不是说，赫末尔知道了李海神使的身份，只不过李海的许多作为，在赫末尔眼中都是莫测高深。

　　况且，跑到李海的地盘上，来进行针对他的谈判，还是违背了己方先前定下的合作意向，这件事赫末尔也一直觉得不靠谱，世上没有不透风的墙，怎么可能指望李海对于他身边发生的，针对他的重大图谋，一无所知？总部那些老头子们简直是老糊涂了！

　　刚才双方刚坐下来，赫末尔就对伊丽莎白提出了这个意见，只是他也是奉命行事，提意见更多地仅限于发牢骚。倒是塞琳娜，很不客气地要求伊丽莎白·泰勒给出足够的筹码，要是仅仅限于弥补他们的损失，塞琳娜甚至有中止谈判的意思。

　　赫末尔苦笑道：“李先生，你不要这样说，我也是奉命行事，身不由己。你瞧，这件事还是因为你和泰勒小姐的恩怨而起，总部那些老家伙，你也知道的，几十年来都是和米国人站在一起，哪能那么容易就断了？不过，我已经接到了消息，你们国家的上层，也已经就此向总部发出质询，询问他们是不是要全面中止之前的合作，老实说，他们压力很大，我倒是挺幸灾乐祸的。”

　　说话间，几个人走到客厅里，坐在一圈沙发上，四个人面对面，身后围着一圈打手马仔和保镖，足有好几十号，只不过这之中都没有李海的人，他可谓是独闯龙潭，连背后都交给敌人了。

　　望见李海身后，站着的就是自己最信得过的几个高手，而且几人全都如临大敌，手都放在衣服里面，看样子都握着枪，枪口也指着李海的要害，伊丽莎白也放心不少，笑道：“李先生，我觉得你今天来，不是很明智，你是着急了吗？在这种情况下谈判，你应该知道，对你很不利。”

　　“有什么不利？就凭这几个烂番薯臭鸟蛋，还有那几把破铜烂铁，就能威胁到我了？”李海一点面子都不留，直接嗤笑：“泰勒小姐，你该更新一下你的情报了，不妨让赫末尔先生跟你说说，我是怎么在几百把突击步枪和机枪的扫射中安然无恙的。”开玩笑，进来之前，李海已经给自己拍好了金刚不坏身的神符，还怕几把手枪么？

　　伊丽莎白脸色一僵，随即又放松下来，继续表示淡定：“哦，好吧，其实我只是和李先生开个玩笑，我们知道贵国对于枪支犯罪的严厉态度，怎么可能在这里开枪呢？不过李先生，你不觉得你今天来有些多余吗？我们已经接近达成协议了，而这里可没有你的位置哦。”

　　这正是伊丽莎白最大的武器，她就是想要看看，李海在失去了嘴边的肥肉之后，会是个什么表情！只可惜，她说出这番话，李海的眉毛都没有动一下，只是点了点头：“我相信，你能让十字剑联盟的高层改变主意，必定是付出了足够的代价。我今天来，只想问塞琳娜和赫末尔，你们确定，泰勒给予你们的代价，足以弥补和我翻脸的损失吗？”

　　塞琳娜面色难看之极，话都说不出来，事实上她接到了突如其来的指令，到现在都没有完全接受，还在不断地试图改变总部的决策，就她所知，总部内部对于这个决策，也是意见分歧。赫末尔则苦笑道：“李先生，我个人的立场无足轻重，很遗憾！”

　　伊丽莎白咯咯笑了起来，戏谑地看着李海：“怎么样，李先生，你现在是不是很难过，很失落？真是遗憾啊，居然会被我这个昔日的阶下囚，看到了你现在的表情！李先生，我们泰勒家的东西，不是那么好拿的，以后那架飞机的养护，会不会让你很吃力？”

　　看我的笑话？李海叹了口气，摇了摇头，起身道：“我今天来，不是来求谁的，只是想知道，谁是我的朋友，谁是我的敌人。很高兴，我没有失望！泰勒小姐，在大局已定的情况下，你发起了针对我个人的举动，我不得不说，确实给我添了点麻烦，逼得我非要展示一下力量才行，你知道，这真的很麻烦，我是个爱好和平的人。”

　　此言一出，客厅里一阵轻微的骚动，泰勒一方的打手们全都改变了姿态，一个个紧张万分！难道这个，在一瞬间就杀死了十七名同僚的恶魔，将要在这里大开杀戒不成？


第541章 虚张声势

　　李海在虚张声势？这是伊丽莎白的第一个想法。很简单的道理，李海有可能在自己的家门口，对于这么多外国人大开杀戒么？这样的事件，甚至可能影响到这个东方大国的国际形象，会给一直试图遏制东方大国的米国，提供一个绝好的机会，调整他们的外交和防务策略。显然，就算李海能不管不顾，程卫国也不能放任他这么搞。

　　从另外一个角度来说，李海也不能这么做，这只是谈生意，生意不成仁义在，哪有被人抢了生意，就动手杀人的？那种就是真正的黑道做法，始终是上不得台面的。

　　可万一，李海就是个黑道分子呢？加上，他又很年轻，一直顺风顺水的，现在遭到了意想不到的挫折，会不会失去理智？伊丽莎白现在才有点后悔，她应该更加谨慎，而不是亲身犯险。不过，她其实也是没办法，要说服十字剑联盟中止和李海的合作，不仅仅是要付出足够多的代价，还得提供某些他们无法抗拒的筹码。

　　在十字剑联盟和李海的合作中，最令欧洲人看重的，就是大举进入东方大国资本市场的机会，缺少本地经济组织的合作，他们根本不可能跨过独具东方特色的行业管制。而伊丽莎白之所以来到国内，就是要找到合适的本地合作者，为欧洲人提供同样的机会，以便让李海看上去不是那么不可取代。

　　伊丽莎白的脸色变化，没有逃过李海的眼睛。他现在越来越讨厌，钱神一脉，为什么没有读心术，或者类似的法门？财迷心窍虽然很好用，可是也要消耗很多神力的，而伊丽莎白这样的角色，一出手都是上百亿米元的大生意，要想混乱她的心神，迷了她的心窍，以李海现在的神力，倾家荡产也不够！

　　只能期望自己即将打出的这张牌，收到足够的效果了！李海一咬牙，刚把手抬起来，塞琳娜忽然叫了起来：“李先生，你不要着急！我们并没有全线中止和你的合作，只是暂时局限于生物技术转让而已。请你给我们一点时间，这点分歧是可以弥补的！”

　　“碧池！”尽管泰勒家有着长达八百年的贵族家世，尽管伊丽莎白·泰勒从小就接受最严格的贵族教育，从来都很讲究自己的风度气质，可是听到塞琳娜的话之后，还是为之咬牙切齿，破口大骂——嗯，“碧池”当然不是中文，而是英文中对于女性最恶毒的咒骂之一。

　　赫末尔也是脸色狂变，塞琳娜这几乎是在叛变！即便她说得，至少有部分是事实，不过对于十字剑联盟来说，如果处于被塔佳组织和李海双方争夺的地位中，这对于他们是最有利的。事实上，在十字剑总部中，大多数持中立立场的元老，也正是基于这个考量，而同意和泰勒家族进行谈判。

　　可是被塞琳娜这么一来，己方的立场变得公开化，那就相当不利了。赫末尔连声喝止：“塞琳娜你冷静一点！别忘记你的职责和立场！”

　　塞琳娜却反驳：“不行，如果李海先生铤而走险，发生什么不愉快的事件，甚至可能影响到国家之间的邦交，那种后果，我们承受不起！”马上又转头冲着李海，近乎恳求地道：“李先生，请你务必要冷静，商务谈判中，这种事情不少见，最后一刻也可能发生变化，至少请你相信，我们并没有针对你本人的意图！”

　　李海倒是被她弄得有些儿愣住了，心想我哪里不冷静了？我不过就是想要用神力，引诱你们的某个助手，说出你们的谈判条件来，比方说站在伊丽莎白·泰勒身后的某个律师，李海已经用钱眼扫描过，这家伙应该是要价最低的，只要一千万神力，就可以让他说出所知的一切来。

　　尽管耗费不小，不过这是值得的，当着双方谈判代表的面，让其某个助手反水，李海便充分显示了自己的实力。本身这谈判就是在自己的地盘上进行，如果泰勒发现，自己身边的人都不可靠，那还有什么可谈的？她在之江，多半就待不下去了。

　　李海并不确定，伊丽莎白为什么要亲自来到之江，进行这场谈判，也许只是为了看他的笑话，也许是有别的意图。但是不管怎么说，她既然亲身犯险，就说明这件事对她很重要，那么自己就要坏了她的事。买通个律师临阵反水，就能起到敲山震虎的效果。至于那个倒霉的律师，事后会不会被泰勒家族和塔佳组织大卸八块执行家法，李海就管不着了，自己的手上又不是没有沾过塔佳手下的血！

　　谁想到，自己还没出手，塞琳娜先退让了，这一步是关键性的！这么一来，他们要是还能照常谈下去，那就有鬼了。

　　李海赶紧帮塞琳娜撑腰：“哦，塞琳娜小姐，你的诚意和关怀，让我感动！请相信我，至少我还是讲道理的，我可不是什么杀手出身。”对着塞琳娜说这种话，是不是有点当面揭人短处？不管了，李海知道，眼下敲山震虎的目的已经达成，自己再待下去，没准还漏了底，实际上他到现在也没有真正找出扭转局势的办法。

　　当即告辞，告辞的时候，脸上还带着愧疚和真诚：“对不起，可能我来得太着急了一些吧！改日，我设宴款待几位，顺便表示我的歉意，今天就不打扰了！”李海转身出门，迎面却见几个黑衣大汉，并肩站立，把门口堵的严严实实的。

　　李海眉毛一挑，怎么个意思？他头也不回地道：“泰勒小姐，你想留我吃饭，还是留我睡觉啊？这么点诚意，好像不足以打动我吧！”

　　泰勒清脆地笑了起来，不过这笑声里可没有半点欢喜的意思：“李先生，我的手下中，有些人对你很不服气，也对你怀着怨恨，原因么，你知道！想要从这里出去的话，就请你自己走出去吧，我没办法向他们下命令。”

　　实际上，泰勒也是气坏了，为了拉拢十字剑联盟来反对李海，她付出的代价是巨大的！如果不是有自己大哥威廉的大力支持，她甚至根本做不到，即便如此，这中间大部分的利益，也是从他们泰勒家族的腰包里掏出来的。可是花费了这么大的代价，计划才刚刚开始，就被李海上门搅局，十字剑联盟的那个“碧池”立马就反水了，难道自己要眼睁睁看着那么多投入，都打水漂？哪怕不能把李海怎样，单是恶心他一下，出出自己心头的气，也是好的！

　　哪里知道，李海最不怕的就是打打杀杀！他笑了一声，大摇大摆地迈步上前，也不见如何动作，就是身体左右一晃，肩膀和拦路的两个人撞了一下，那两个身高接近两米，体重超过二百五十磅的壮汉，就跟气球一样，轻飘飘地荡开，让开了一条大道！

　　这下，一起拦路的几个人都傻眼了，以李海的走路姿势，还有他的体重来判断，怎么也不可能出现这样的碰撞结果吧，这根本就违反物理定律，这不科学啊！碰撞的结果，不是由双方的质量和速率来决定的吗？好比一个小球撞上大球，那肯定是小球吃亏啊，怎么可能小球的速度不减，方向不变，大球反而被撞开了？

　　要不要继续上前阻拦呢？几个人拿不定主意，看着伊丽莎白，伊丽莎白也是脸色铁青，不知道该如何是好，似乎她遇到李海就没有好事，总会出现意外！在索菲亚，十拿九稳的突袭行动，动用了电击捕捉网，也被李海轻易躲过，并且实施了反击；在奥地利的雪山上，整整三组人啊，就被李海一支手枪给摆平，自己差点连命也丢了！现在呢，这家伙又很不科学地撞开了两条壮汉。

　　继续拦阻，很可能自取其辱；不阻拦，自己的面子往哪里放？更重要的是，伊丽莎白能看得出，就算是赫末尔，也对李海充满了畏惧，在他显示了力量，而塞琳娜打了退堂鼓之后，这场谈判的气氛已经荡然无存了！

　　犹豫之间，李海已经走到了别墅门口，转身面对着客厅中的这些人，身上的气势，比进来之前更盛，脸上的笑容越发欠揍——当然是在伊丽莎白的眼中了：“那么，我就先告辞，不打搅你们说话了。塞琳娜小姐，赫末尔先生，我会将我们关于生物技术的谈判日程，尽快交给你们的。”生物技术这几个字，李海咬得格外重，伊丽莎白听了又是一阵气闷，谁知道他们双方凑在一起，是谈些什么东西！仅限于生物技术？鬼才信呢！

　　“看来，我必须尽快打开局面，在当地寻找足够份量的合作者了！”伊丽莎白暗想：“不过，是选择市委一号，还是那位女市长？这是个问题！”一想到那位市委江秘书的嘴脸，伊丽莎白有点反胃，还从没见过一个人，自我感觉那么良好，却又如此谄媚的！倒是那位女市长，看上去很有魅力，是个不错的合作对象。

　　只是，令她拿不定主意的是，根据那位姓郑的高级检察官的说法，市委是更好的合作对象。因为在昨天的那场审判之中，市长的立场，似乎是站在李海这一边的呢。按照郑检察官的建议，通过打赢这场官司，来打击李海的威信，显示己方的力量，从而拉拢市长，是个不错的主意。但这听上去，更多的却是在为他自己的利益服务。

　　伊丽莎白心中郁闷，李海这混蛋，怎么就这么扎手呢？


第542章 意外发现

　　“老板，去哪？”司机从后视镜里看着李海的表情，问道。

　　听到这句问话，李海才意识到，自己上车以后，就没有说话，想必司机已经等了好一会了。没办法，虽然刚才在那座别墅里，李海看着很威风，可是他心里清楚，这顶多能制造点混乱，给自己争取一些时间。要是他不采取更加有效的行动，来改变眼下的局面，那么他的处境很快就会变得更糟。

　　当然，眼下他最需要的，就是时间了。从刚刚的见面中，李海也得到了不少信息，其中最重要的有两方面，一方面，伊丽莎白·泰勒，和十字剑联盟的条款并没有最终达成，双方之间的分歧还不小，甚至十字剑联盟内部也不是铁板一块，他还有机会扭转乾坤！只不过，要从十字剑联盟这边下手，难度非常高，在不知道伊丽莎白·泰勒到底给出了什么筹码的情况下，如果他一味提高自己的出价，搞不好就是亏本买卖了。

　　另一方面，伊丽莎白·泰勒亲自来到之江，这至少说明，她并没有把握，在欧洲就搞定十字剑联盟，否则何必跑到之江来谈判，平白给了自己介入的机会呢？从中，李海得到了一个重要的推断，在之江，一定有伊丽莎白·泰勒非常想要的东西！

　　“啧，要能找个机会，在泰勒身边安插个信徒就好了。”李海摇了摇头，他刚才去撞人的时候，也趁机检查了和自己相撞的那两个壮汉的神魂，结果并不乐观，他们之所以听命于泰勒，金钱只是次要因素，对于泰勒家的忠诚才是最主要的！显然这种根基深厚的贵族世家，对于如何控制自己的骨干，很有一套自己的手腕。

　　所以说，金钱不是万能的啊！哪怕是神使也一样！

　　李海闷闷地想着，摆了摆手：“你随便开吧，我想静一静。”司机愣了一下，李海还是头一次提出这种要求，看来他这次压力真的很大！便发动汽车跑了起来，外表低调内心奢华的辉腾，在之江市的街道上行驶着，李海也继续陷入沉思。

　　过了不知多久，他忽然发现外面的景色有了变化，抬头一看，左右已经不是繁华的市区，而是绿树成荫，间或能看到水面，水上还有游船。这里是西湖？李海还没说话，司机先解释起来：“老板，你说想静一静，这里风景好，所以我就开到这里来了。”

　　李海笑着摆手，示意他不必在意，倒是这景色，让他的心情舒展了一些。只不过，这地方堵车堵的也太狠了吧？才转到这条景区大道上，不到五分钟的时间，辉腾车已经彻底被困住了，只能跟着长长的车流，一点点地朝前面挪动，李海自问，如果现在不是有司机，而是他自己在开车的话，心情已然这么郁闷了，却还要忍受这样的拥堵，哪里还有心情欣赏美丽的风光！

　　“倒是要向有关部门反应一下，这个景区拥堵的问题——不过，到底哪个部门是有关的部门呢？如果只是去找‘有关部门’的话，打查号台也找不到那个见鬼的有关部门呐！”李海无意识地转着念头，忽然闪过一丝灵光：“去省委家属院！”

　　无论是哪个部门与此有关，最后都得归地方省委管辖。而李海，就是从这里，想到了自己理论上最强力的后台之一，省委一号，赵枢机。

　　不得不说，李海实在是太不成熟了。在国内的环境中，政府掌握了太多的资源，因此无论是什么人，做什么事情，只要想做大，就必然绕不开政府。这纯粹只是个现实，而不涉及到什么价值判断，你甭管这现象合理不合理，应该不应该，现状就是这样。

　　所以，大多数人要做大做强，就得和官府打好关系，进而合理运用官府的资源，至少也要保证官府不给自己添乱。如果李海换成别人，不管是谁，一旦手上有省委枢机这样彪悍的关系，哪个不运用到极致？不说早请示晚汇报吧，至少隔三差五要做点什么，送个土特产啊，上门拜访一下啊，总要显示一下自己的存在感吧！哪像李海，过完年到现在快一个星期了，他不光没去过赵枢机家里，也没打过电话，甚至连赵枢机的秘书是谁都不知道！

　　现在要上人家门了，李海也意识到，自己确实是怠慢了一些。不过这也是没办法啊，一回来就那么多事情，情人就有两个要安抚，又有伊丽莎白这样的麻烦上门，自己应付还来不及呢——打住，这种理由还是不要找了，免得落下更多的埋怨。

　　不管怎么说，赵枢机一家搬到之江，自己第一次上门不带空手的。李海吩咐司机打了个弯，先跑到自己的金店里，急急忙忙地叫韩美兰挑几件翡翠摆件出来——冷雨薇的身份，戴高价首饰出去不大合适，放在家里摆着还好些。

　　韩美兰赶紧挑好了，用盒子装好，趁着人不注意，偷偷对李海道：“神使大人，信女又想念神使大人的神力了——”

　　李海无语，我这正忙着呢，你给我说这个？把脸一板，虎了韩美兰一下，拿起盒子掉头就走。韩美兰一脸哀怨地站在后面目送，冷不防窜出个人，气愤愤地道：“哎，这什么老板啊，我过来这么久了，他连一次面都没照过，好容易来一回，屁股没坐热就走了！美兰，他是不是还骚扰你了？瞧你这一脸不情愿的样子！”

　　这女人不是别人，正是王郡梅，原先的之江明海公司钻石部主任，现在已经跳槽到了李海的金店中，也负责钻石部。因为李海这边货源充足的缘故，她干起来比往常愉快了不少，和总经理韩美兰的关系也算和睦，就是这年轻的老板，看上去有些不靠谱。

　　韩美兰哀怨地摇头：“哎，他要是真的愿意骚扰我，那就好咯——哎呀，不说这个不说这个，郡梅你有什么要紧事，要找老板汇报？”

　　改口也晚了，王郡梅捂着嘴，吃惊地瞪大眼睛，看着韩美兰：“不，不会吧！美兰，你哎，你可是韩美兰哎，居然有男老板，无视你的魅力？”

　　这可不是什么好话，韩美兰原先在明海公司，这方面的名声就不大好，事实上她也确实不在乎，能这么快就上到董事会秘书，并且隐性的权力更大，完全是因为她裤腰带松，和公司上下的大佬都睡过，并且把他们一个个都迷得神魂颠倒的，这才能取得这样的成绩。当然，她自身也有相当的工作能力。

　　正因为如此，所以当初得知韩美兰跟着李海跳槽，王郡梅那时候就认为，韩美兰肯定是和李海有一手，俩人绑到一块了，所以才跟着李海跳槽的。种种迹象也表明，韩美兰在云南之行，就和李海多次单独接触，并且有同行人员，看到她衣衫不整地从李海的房间出来，还有人听到了不雅的声音。

　　可今天，韩美兰的话却是出乎她的意料之外，李海竟然对韩美兰不感冒？那可是个二十出头的毛头小伙子哎，韩美兰这种花丛老手，拿他没办法？王郡梅不由得对自己这个新老板，生出了一丝好奇心。

　　李海才不管那么多，韩美兰只是他的信徒而已，对于这种予取予求的货色，他反而没啥兴趣了，除了能拿来满足最纯粹的生理需求，还有什么用？对于李海来说，还真没必要在韩美兰身上浪费气力，还有精力。

　　在去省委家属院的路上，李海打了个电话，给赵诗倩，结果赵诗倩不在家，叫他自己打给冷雨薇。李海硬着头皮打过去，要不是事情紧急，急需得到赵枢机的指点和支持，他真有点怕见到冷雨薇，实在两家的关系，看似和睦，掰开一琢磨，怎么想怎么不对劲啊！

　　幸好，冷雨薇相当热情，一听说他要来，而且李海也知道赵诗倩不在家，她就明白了：“好啊，来吧来吧，吃过午饭没？没吃过正好，我煮了黄豆猪脚，我们老赵最爱吃了，可他一个人吃不完呢，你来正好。”

　　李海放下电话，心中有一丝惭愧。冷雨薇对他的态度，不可谓不亲热，完全是把他当成子侄一样对待，就连赵诗倩也酸不溜地嘟囔过，说是冷雨薇大概是没儿子，所以在李海身上找补偿呢。可李海自问，他对于冷雨薇的爱护，到现在也没法视作理所当然，也不晓得到底该用什么态度去面对。说白了，还是碍着赵诗容的关系，双方的未来处境都不明朗，又该怎么相处呢？

　　眼下，也只能是将就着，总不好让冷雨薇失望吧。到了省委家属院，照例要检查，要通报，幸好门岗那里，赵枢机的新任秘书已经在等着了，帮李海办了一张通行证，贴在车前脸上，然后坐在副驾驶位子上指路，一边指还一边夸奖：“这车不错啊，辉腾！现在不少年轻人，混体制内的或者沾边的，都愿意开这个车，低调，也有档次。”

　　李海笑笑，客套两句，这车是王韵送他的，他哪懂这些？不过听这位蓝秘书的说法，自己现在坐这个车，倒是合适。想想也是，辉腾的样子，跟帕萨特差不多，车白根本就分不清，看起来一点也不起眼，正符合体制内人的要求。

　　出乎他意料的是，蓝秘书比他想象得更加热情，刚说完车，就开始套近乎：“哎，李海，你是之江本地人吗？我也是啊，我从小就是在之江长大，连大学也是在之江大学念的——”

　　李海怔怔地听着，心说你好歹也是省委枢机的秘书，不用对我这么热情吧？他心念一动，悄悄打开钱眼一看，大吃一惊，蓝秘书头上，居然显示出了对自己的估价！


第543章 上眼药

　　估价不低，七位数了。这意味着，蓝秘书已经被人用这笔钱买通了，针对的就是自己！不管是通风报信，还是从自己这里套取情报，或者是在赵老二面前给自己上眼药，结果都是一样的，会让自己失去赵老二这个目前最强力的支持者。

　　“狗娘养的，真是步步杀机，布置严密啊！”李海咬牙，这下真的怒了，看来这已经不是小打小闹的问题，而是真正你死我活的较量了！老实说，在此之前他虽然也知道情势不好，可也没看得这么重，身为神使，他不自觉地有一种俯视芸芸众生的心态，在面对挑战的时候，总会掉以轻心。

　　可这一刻，他算是彻底醒悟过来了。这是一场真正的战争！对方的手如此之长，连赵老二的秘书都收买了，所谋肯定不小。要知道，在国内的体制之下，省委枢机可是名副其实的封疆大吏，一镇诸侯，如果不是涉及到外交和国防的话，省委枢机连最高层的指示都可以阴奉阳违打折扣的。而在这样的人物身边，安插个钉子，关键时刻其作用之大，简直难以估量！

　　说心里话，李海甚至觉得，对方肯定不是主要对付自己来的，就算初衷是这样，在作出了收买省委枢机秘书的事情后，他们也会作出更多更大的事情来，否则蓝秘书这枚棋子，要是仅仅用来对付自己的话，岂不是太浪费了！

　　把“见钱眼开”的神通一同打开，锁定蓝秘书头上针对自己的估价，李海想要看看，这笔钱是从谁手里拿的。一看之下，又令李海一惊，他惊奇的不是看不到这笔钱的来路，而是这来路相当清晰，并且距离相当近，几乎就在一公里范围之内！

　　在钱神达到了五通神圆满的境界，只等着建造神庙，就能进军一方正神之后，李海现有的神通，也都有了相当的进步。好比这个见钱眼开的神通，原先李海是只能看到个方向，具体的方位，必须在百米之内，才能看得清楚。现在呢，他就能看到一公里范围内了，只要这金线的两端，处在他身边一公里之内，就能看清楚双方之间的联系。

　　而在他的钱眼看来，从蓝秘书身上延伸出去的这道金线，在一公里的边缘就出现了下坠，几乎落到地面上了，那就代表着对方的所在！要不是蓝秘书出来接他，自己又说好了要去赵枢机家里，不便半路转弯，李海还真想带着蓝秘书，冲过去看看，到底他是被谁买通的。

　　勉强按捺住心里的冲动，李海也知道，放长线钓大鱼，才是最好的办法，现在就冲出去的话，也顶多就是破坏了对方的这个棋子，而无法真正对敌人造成沉重的打击。他冲着蓝秘书笑了笑，道：“原来是学长啊，失敬失敬，我现在才大三，还没毕业呢。”

　　蓝秘书吃了一惊，随即露出了更加热情的笑容：“哎呀，真是年少有为，后生可畏啊！你瞧，我在你面前就不能比了，到现在才是个处级，享受副厅级待遇。”

　　李海也不大懂这些体制内的级别，不过至少有一点他明白，如果哪个官员会在自我介绍的时候，把括弧里的享受某某级别待遇给带出来，那就说明他一定是对此非常不满！要不然，谁会用这种有名无实的东西，来给自己脸上贴金呢？

　　“搞不好，这就是蓝秘书反水的原因之一？”李海嘴上说着恭维的话，什么学长前途远大之类，反正不能说真话，真话太伤人了！他一个二十一岁的大三在校生，现在就坐拥几十亿的财产，更掌控着一家上千亿的大基金，而蓝秘书呢，虽然看着年轻，也是三十多的人了，到现在还在给省委枢机拎包当秘书，等着几年后外放做个副市长或者省委机关的局长之类，这样的对比，放到谁身上能受得了？

　　好在，假话的效果还不错，受到一个比自己更成功的年轻人的恭维，哪怕蓝秘书心里藏着鬼胎，也挺受用的。俩人就在这么和谐的互相吹捧之中，一起下车，走进了赵枢机的住处。

　　这地方是江南省委提供的，论底蕴和格调，当然不能和赵枢机在京城西郊的别墅相比。不过地方有地方的一套，这别墅的奢华程度，就远远超过了京城那里的别墅了。至于地段地皮什么的就不用说了，再好的黄金地段，政府还能花钱么？这地皮本来就是政府手里的！

　　冷雨薇站在门口迎接，看到他俩谈笑甚欢，也露出喜欢的笑容来：“哎呀，来就来了，怎么还带东西来，你还是没把这当你自己家啊，这孩子。”

　　李海倒是有点赧然，不管他自己是不是别扭，冷雨薇倒是一直都这样对待他，把他当成自己的孩子一样，过年在京城的时候，她外出带着李海拜年，对外都是这种态度，所以也没人敢轻视李海。当即赔笑：“冷姨，话可不是这么说，我跟我老爸也时常带点好东西给他，这是孝心么！您看，您这刚刚搬了新家，我琢磨着，您这是公房，肯定没合意的摆件，就张罗两件过来，给您家里添点看相。也没啥大不了的，就是摆着好看，我也开这个店，不算什么了不得的东西。”

　　话是这么说，冷雨薇还能不知道好坏么？李海带来的两个摆件，都是上好的翡翠雕成，关键这摆件的块头，就比寻常的首饰大了好多，价值自然是翻着跟头往上涨。不过，东西是真好看，配上黄花梨的木架子，放在家里确实是满室生辉，整间房的档次顿时就不同了，这就是奢侈品的价值所在。

　　冷雨薇拉着李海坐着说话，蓝秘书没一会就坐不住了，因为他们俩说得全是家长里短，蓝秘书听得似懂非懂的，也不好插话，就借口去厨房看看，起身走开了。他一走，李海才自由了，眼睛看了看蓝秘书的背影，撇了撇嘴。

　　冷雨薇马上就察觉到了，她也是官宦世家出来的，深知司机啊秘书啊这些身边人的紧要，皱眉道：“怎么了？”

　　李海犹豫了一瞬间，决定先打个预防针：“蓝秘书，好像很在意自己的副厅级待遇，刚刚见面的时候，跟我炫耀来着。”

　　这一招可毒辣！看似不经意，实际上，级别和待遇，是官场中最重要的指向标，谁都在意，可是谁也不会没事挂在嘴边上。很显然，李海又不是官场中人，他和赵枢机又是很私人的关系，蓝秘书无论如何，也没有在他面前炫耀级别的必要。

　　冷雨薇一下子就明白过来，想了一会，点头道：“我明白了，先看着吧。”这句话，基本上就决定了蓝秘书的命运，冷雨薇肯定会对他严密监视，而身为一方封疆大吏，又是根深蒂固的官宦家庭，哪能没点手段？蓝秘书的底，可能等不到李海用钱眼给他翻出来，就会被冷雨薇查的清清楚楚了。

　　当然，李海并不会因此就放弃了自己的行动，眼下形势紧迫，对方的手段层出不穷，已经渐渐对自己形成了包围圈，他不能完全指望赵枢机和冷雨薇的支援。这个买通蓝秘书的人，必须尽快查出来，为了他自己！

　　这时候，赵老二才从书房里出来，坐在客厅和李海说话，说的也就是些家常话，尤其是对于赵诗倩最近参加的，郑峰辉案件，赵老二显然很有兴趣。

　　李海知无不言，言无不尽，这官司本来就是因他而起，赵诗倩只不过是见猎心喜的程咬金而已。听说案情如此令人发指，赵老二也显露出了怒色，对于一个象他这么高级别的官员来说，喜怒不形于色都是基本功了，现在为了这个案子而动怒，也是因为李海和他的关系，私人成分居多。

　　“败类！败类！”赵老二拍着沙发扶手，连声道：“当初北大荒的知青连名上告总理，就是为了当时知青农场的一个团长，利用手中的权力强迫女知青上他的床，总理当时就批示，这不是我们的团长，这是国民党的团长！抓起来毙了！现在这个，我也要说，这不是我们的局长，这是旧社会的局长！也应该直接抓起来毙了！”

　　李海大起知音之感，一拍大腿道：“就是啊！虽然说现在都讲法律，我学的也是法律，可是我也要说，要是没有上级的重视，这法律在某些人眼中，还真是算不得什么！赵二伯，你不知道啊，这案子要不是我使劲顶着，恐怕连法庭都上不了，那受害人谭蕊，当初报案都没人理，报案记录都被派出所直接拿掉了！”

　　“还有这种事？”冷雨薇诧异，她虽然是官宦子女，因为是女性，本身又不当官，对于这些基层的把戏，还真是所知有限。

　　赵老二倒是不以为奇，摆手道：“算不得什么，底下的官吏，欺上瞒下是常态，免不了的。我新来，这种涉及到本地官场的事情，也不方便轻易动手，免得被人利用，当了枪使，等过个一年半载的，腾出手来再整顿吏治。”这就是一方大员的立场在起作用，他当然知道这种事情有多普遍，抓是抓不干净的，只能是被自己利用，来整顿江南的官场，使之纳入自己的权力渠道。

　　李海看得清楚，就在赵老二这么说的时候，从他身上散发出一丝黑色的光环来，那当然不是赵老二身上冒烟，而是权神的神力！


第544章 同房异梦

　　在李海所见过的官员之中，其实大部分人身上都会有权神的神力出现，有的多，有的少，有的深藏，有的表露。但是象赵老二这样，会显露于外的却是极少数。这就说明，赵老二对于权力的执着，远超一般人，并且他还有着超常的自控能力，至少在李海看来，他现在仍旧能够驾驭权力，而不是被权神的神力腐蚀太深，以至于失去了自我。

　　当然，这只是迟早的事，如果没有超乎神力的坚定信仰，人类的神魂肯定无法长期抵御权神神力的腐蚀。但是，这个现象给李海提了个醒，他不能仅仅把赵老二当作是个私交比较好的叔伯辈，说穿了，这关系也是最近才建立起来的，顶多只能算是表象，自己对于赵老二来说，恐怕更多的是个合作的对象，或者是个棋子。

　　有了这种觉悟，李海自然要斟酌一番，至少不敢在饭桌上把自己今天的来意和盘托出，这些话，他感觉私下里和赵老二面对面地谈，效果更好。

　　或许是他表现得太明显，也或许是赵老二早就胸有成竹，这位江南一号，率先放下了筷子，丢下一句话：“我吃饱了，你们慢慢吃，李海，吃完了到我书房来一下。”

　　李海答应了，转身看到蓝秘书的眼神，那眼睛真是会说话，里面分明刻了“羡慕嫉妒恨”几个大字啊！被他这么诧异地一看，蓝秘书也反应过来，不好意思地道：“李海，赵枢机对你真是没话说，他老人家的书房，我到现在都没进去过。”

　　李海心说身为领导的秘书，一个星期下来你连书房都没进去，说明你混得不行，领导不信任你啊！再说，你也忒心急了一点，赵老二才落地一个星期这么短时间，他就算不定秘书，让省委办公厅的人帮他跑腿，那也是正常的，一方大员挑个秘书，又名二号首长，那是随便的事情吗？你倒好，才一个星期就憋不住了！话说，蓝秘书之所以会接受别人的收买，从他的心性也就可见一斑了。

　　便笑道：“哪有，我是插科打诨的那种，跟你们正常工作关系不能比。蓝秘书，家里有什么人啊？咱哥俩没事要多走动走动。”冷雨薇看了李海，嘴角露出一丝笑意，她可知道李海刚给蓝秘书上过眼药，这小子肯定没安好心，只不过她乐意看到李海动心眼，一个自己看重的后辈，冷雨薇更期望从李海身上看到成熟和成长，而不是什么天然性情。

　　蓝秘书却误会了冷雨薇的笑容，只当她赞成自己和李海多走动呢，忙笑道：“我家里人可不少，我上头还有一个姐姐，两个哥哥，不过现在只有个哥哥在市政府工作，其余都出国了。我小孩都八岁了，结婚早，生得晚，没办法。”

　　絮絮叨叨说了一通闲话，李海扒完了两碗饭，放下碗筷打个招呼，擦着嘴巴捧着茶杯，进了赵老二的房间。却见赵老二正仰躺在椅子上，用一块毛巾捂着脸，上面还冒着热气呢。

　　赵老二听到李海进来，摘下毛巾，笑道：“早年在部队养成的习惯了，吃完饭用块毛巾捂着脸，几分钟就能小睡一觉，精神好很多，爬起来就能再走个二十公里武装越野！现在不行了，老咯！看到你，就更加觉得自己老了。”

　　李海讪讪地，心说你老能不能别这样，这样捧我，我不好开口求援啊！好在，他之前也摆正了心态，这次和赵老二之间的谈话，不能仅仅是来求援，更要站在赵老二的立场上，为他想想。

　　赵老二什么立场呢？很简单，在京城时俩人就谈过了，赵老二到江南来上任，虽然肯定有自己的底牌，不过本地势力的支持也是非常重要的，他现在刚刚落地，应该是指望李海给他支持的时候，而不是反过来给李海当保护伞。要是过上一年半载，等赵老二站稳了脚跟，把本地官场收拾得服服贴贴了，那局面肯定不同，象李海现在遇到的麻烦，赵老二只要略施手脚，就能摆平了。

　　因此李海只能从赵老二想听到的角度出发去说，他才不敢真的把自己当成是赵家人，那种事等到赵诗容的婚约有了结果以后再说吧！

　　斟酌了一下，李海坐在沙发上，道：“昨天刚刚接到的消息，欧洲代表团已经落地了，不过原先的合作意向出了点问题，暂时只能就生物制药技术的转让进行谈判，别的都只能暂停。据信，这是因为北美塔佳组织，也就是在欧洲的关于北斗覆盖欧洲的谈判期间，不停设法破坏的那个北美集团，派人介入了我和欧洲方面的合作之中。现在塔佳的人就在之江呢。”

　　赵老二不动声色地听着，见李海告一段落了，便道：“你应付不来了？还是想要把北美的人赶出去？”

　　李海挠头道：“是这样，我可以肯定，塔佳的人，在之江一定有人和他们联系，勾结在一起了。很可能，有程潜在内。这个我没法解决，程老爷子当初虽然没说，不过我知道，他很疼爱程潜的，我没法动他。”

　　赵老二这回明白了，因为在京城，程老已经表态，以后李海就由他来罩着了！所以李海遇到和程潜有关的问题，自然只能来找他求援。只是，赵老二显然还有别的想法：“我不信你对付不了程潜，他上次就被你弄得灰头土脸，出国逃了。上次的事，他坑了倩倩，我还没找他算账呢。你接着说，真正的问题出在哪里？欧洲人反水了？”

　　李海只能慨叹，姜是老的辣啊！虽然赵老二和程老那种老姜不能比，不过也够辣的了，一点含糊的余地都不给自己留。只得说道：“欧洲人现在还有分歧，我可以慢慢对付，现在最担心的，就是这件合作案出了岔子，临时搁浅了以后，会导致地方官员对我有看法，尤其是市长吴燕琳那边，因为这次合作意向，已经和市委都顶上牛了，而年前，北美的代表临时抽手不管，让市委方面很被动——”

　　“这次是欧洲方面撂了挑子，而北美塔佳又杀回来了，风水轮流转，市委要扬眉吐气了，你就得受夹板气，是不是？”赵老二没等他说完，就把李海没说出来的话全都揭破了，还指着李海笑道：“你啊，现在知道做生意有多难了吧？方方面面的关系都得处理好啊！嗯，这倒是个机会，不过你觉得吴燕琳可靠吗？”

　　李海马上就明白了，在赵老二眼中，这是个好机会！吴燕琳被市委反压了上风，就必须得到来自上级的支持，而赵老二也急需在地方上得到支撑，吴燕琳本身在京城的时候就显露了投靠的意图，甚至还不惜和赵老二一家同机南下之江，这次岂不是一拍即合？

　　可问题是，李海根本就不信任吴燕琳啊！一想到吴燕琳对自己的非分之想，还有她和她小叔子徐铮的恶心关系，李海本能地就没法信任这个女人——好吧，其实他并不确知吴燕琳和徐铮之间有什么关系，目前的证据，只表明徐铮在偷窥和偷拍他的嫂子吴燕琳而已。

　　赵老二是什么人？李海一犹豫，他就明白了，李海和吴燕琳有心结！不过，他只认为，是因为上次李海和吴燕琳同机赴京的时候，在飞机上吴燕琳很霸道地对待空姐，导致李海对吴燕琳有看法了。于是，赵老二决定给李海上一课：“你啊你啊，还是不成熟，政治上的行为，和私人品德无关！你甚至都不了解吴燕琳的官声，以及她对待官场同僚的口碑，怎么就这么武断？一个不亲民的官员，未必不是好官，你明白么？”

　　是啊，亲民形象的官员，也未必就是清官，沽名钓誉的人也很多哩！可是，李海实在不认为，吴燕琳是个好官！原因很简单，这女人内心既闷骚，又能够对自己这个初见的年轻男人就提出非分要求，足见她骨子里就是个行事肆无忌惮，追求欲望满足的女人，要知道，女人冲动起来是没有道理可讲的！而欲望，正是冲动的源头！

　　赵老二见他还是不吱声，只好作罢：“算了，你既然坚持，那也由得你。那你觉得，我能做什么？”

　　李海这才道：“赵二伯，我的想法是，这次北美方面，未必是真的有诚意进来投资，所以地方官员应该尽力配合我，去争取欧洲的投资落地，而不是和我做对，去争抢北美的投资。”

　　赵老二有点失望，李海的想法他能明白，这也行得通，可问题是，这对于他这个省委一号来说，有什么好处？最要紧的是，现在欧洲方面的投资已经悬空了，未必能最终落地，如果他在这个时候就表态，要求之江地方官员尽力争取欧洲方面的投资，而怠慢了北美，那么以后形势发展，万一北美投资而欧洲没有投资，他这个新扎省委一号可就糗大了，威信大失啊！而对于一个刚刚落地，走马上任才一个星期的省委一号来说，这简直就是灭顶之灾！


第545章 抽丝剥茧

　　支持李海，这对赵老二当然是有好处的，毕竟李海现在算是他的班底。但是官员的本性，就是只求无过，不求有功，这么大的风险，甚至可能把他自己的政治地位也搭上，哪怕只是一部分，赵老二也下不去手。说到底，李海毕竟和他还不是那种一荣俱荣，一损俱损的关系，只是锦上添花而已。

　　虽然有了决定，不过赵老二也明白，话不能直接这么说，要不然寒了李海的心，产生离心倾向了，对他也是不利。斟酌了一下，赵老二方道：“你说的有道理，但是地方官员有地方官员的职责，好比米国人找到了之江招商局，他们能不接待么？每一级的官员，有他的职责，也不是说上级想怎么指挥都行的，体制自有体制的规则。不过你放心，我保证他们绝对不会来借此打压你，这不是荒唐么，本国的企业还是要扶持的，不能抢了自己人的饭碗，去喂饱外国人，现在又不是三十年前急需外资的时候了。”

　　话说得是冠冕堂皇，李海却禁不住失望，这不是等于白说么？现在自己担心的，根本就不是地方官员争抢政绩的问题，而是对方利用投资合作作为筹码，拉拢他的敌人们联合起来，对他进行打击啊！这是战争，不是做生意讨价还价！

　　他不作声，赵老二当然看得出来，李海心里不爽了。想了想，赵老二觉得，既然李海上门来找支援了，自己总不能让他空手而归吧？便又道：“这样吧，你先和对方洽谈着，我这边呢，要求凡是来投资的，其本地合作方必须要提供相当的保证金。这样，至少可以排除大多数浑水摸鱼的企业，让事情落到纯正的商业层面上，你回旋的余地也就大了很多。据我所知，在之江地面上，总体实力能够和你们基金会相比的，不多吧？”

　　李海听到现在，这算是比较靠谱的办法了，聊胜于无吧！问题是，如果是作为本地企业去争抢外方投资，李海有充分的信心，本地根本就没有哪个企业能和他竞争的，就算是万海平的万方集团也一样，基金会上千亿的规模，那是说着玩的么？但是现在，是伊丽莎白正在极力拆散他和欧洲方面的合作，主战场是在那里啊，本地投资合作，这顶多算是迂回战线罢了。

　　又聊了两句，尽管赵老二也安慰了他，李海还是感到有些失望，来的时候，他本来是想要得到更多的。这么一想，他连蓝秘书有问题的事情，都不想和赵老二说了，自己到现在也没真正抓到蓝秘书的证据，拿出来和赵老二说的话，他能信么？

　　起身告辞，赵老二有些不放心，让蓝秘书送送李海，意思就是让蓝秘书好好和李海聊聊，安抚一下，打打气，有些话，他不方便和李海说，毕竟身份摆在那里，又是长辈。

　　眼见蓝秘书陪着李海出去了，赵老二回到书房里，点了根烟，坐在那里沉思，直到冷雨薇进来，问起俩人的谈话情况。冷雨薇看得出来，李海走的时候情绪不高，甚至还比不上来的时候，显然在赵老二这里，没得到什么好东西。

　　听了俩人谈话的过程，冷雨薇有些气恼，道：“老赵，你怎么能这样？李海又不是你的手下，是程老托付你照顾的，现在他上门求助，这件事对于他肯定很重要，甚至是生死攸关的，你不伸手帮忙，看着他倒下的话，对你有什么好处？你怎么去跟程老交代？你啊你啊，京官当的时间太久了！”

　　赵老二哑然：“你说我官僚？可问题是，李海哪里有生死危机了，不就是和外方合作么，以他的条件，外方如果要在本地投资，肯定会选他，我只要责成地方官员秉公处理，不偏向就可以了；至于外方要不要进来投资，会不会和他合作，那我也没办法啊。”

　　冷雨薇紧锁眉头，叹了口气，道：“我知道你有你的道理，可是出来到江南，你也是奔着以后的位子去的，咱们手上的实力，多一分是一分，你不保李海，就是把他往外推，这对你更加没好处，这不是你有没有办法的问题，办法是人想出来的，关键是你对待李海的态度！算了，我出去找李海聊聊，看看能怎么帮他。老赵啊，你还是好好考虑一下吧，我觉得，程老会把李海托付给你，可不光是让你照顾他这么简单。这事，跟你以后的前程有很大关系！”

　　她拿起钱包，匆匆叫上司机，追了出去。赵老二坐在书房里，半晌，摇了摇头道：“妇人之见！李海又不一定是我们家人，我现在冒着搭上自己的风险去帮他，将来能得到足够的回报吗？他追的又不是倩倩！”

　　李海从赵家出来，虽然心情不大好，不过蓝秘书主动陪着他出来，倒是个意外惊喜。他拉着蓝秘书上车，就指示司机往某个方向开去——那个方向当然就是他所看到的，从蓝秘书身上延伸出来的，那条金线落地的方向。到底是谁，花了七位数的代价买通蓝秘书，来和自己为难，李海对此非常好奇！

　　蓝秘书注意力放在李海身上，跟他东拉西扯了好一会，才发现车子开的方向不对，关键是，看这方向，自己怎么莫名的心虚呢？忙问：“李海，这方向开错了吧，要出去，得往那边走啊。”

　　眼看就快到了，那条金线的尽头越来越清晰，李海怎么能放过？笑道：“没事，我让司机随便开，看看这里的环境，这是我的习惯问题。蓝哥，你对这里熟吗？前面住的是哪位大员啊？”

　　蓝秘书心里一紧，面上装作若无其事：“哪里？我不太清楚啊，这里应该住的都是省委领导吧，看前面是七号楼，按照省委排名，应该是之江市委一号住的地方，不过他应该是住在市委家属院，不在这里住吧。也难说，住几号楼，未必就是几号排名的领导。我说李海，对领导的事情这么好奇，可不是好事啊，会引起领导不满的，还是赶紧出去吧。”

　　之江市委一号？李海心说这倒是能对得上，那边和自己一向不对付！就在年前，因为威廉·泰勒毫不负责地虚晃了一枪，把市委闪的不轻，结果毫无悬念地被市政府压了一头，从郑峰辉案的起诉罪名，就可以看出一斑。现在伊丽莎白·泰勒杀回来，只要勾勾手指头，正灰头土脸的市委，还不赶紧凑上去听人使唤？不过，市委一号居然能出到，买通省委一号身边的秘书，这种手段可不寻常啊，李海真有点不敢相信，这是市委一号，省委常委做出来的事情吗？

　　不行，得确定了才行！李海嘴上打着哈哈，等车子开到那七号楼跟前的时候，忽然吩咐司机停车：“这院里的花养的不错啊！我下来看两眼。”

　　蓝秘书只觉得五心出汗——哪五心？所谓手心脚心加头顶心是也。他倒不觉得，李海是看出了什么，自己拿钱的方式，可以算是稳妥到家了，就算被纪委或者警方查到，也可以推得一干二净的，况且昨晚才拿的钱，事情还没做呢，李海能看出什么？可问题就是，做贼心虚啊！现在给自己钱的上家，就在这房子里呆着呢。

　　赶紧下来拉李海，不管怎样，吓唬也好劝说也罢，总得先把人弄走，否则他自己的心脏就要受不了了。只是出乎意料，他伸手一捞，李海的手明明就在那放着，却不知怎么的，就从他手边滑了过去，居然没捞到！

　　蓝秘书不信了，再捞！结果还是一样，俩人相距这么近，李海也没见疾奔狂闪啥的，可就是捞不到李海的手！李海却暗笑，就凭你那两下子，要是能捞到我的一根毫毛，那我这个神使还用出来混么？什么狗屁神打功夫，立马要求退货啊！

　　蓝秘书捞不到李海的手，拉不住他，本能地就提高了声音：“李海，赶紧走吧，别一会被警卫出来撵人，那就不好看了。我跟你说，这里可不是一般的地方，住的都是领导，关系重大，不能乱看的——”

　　正说到这，李海已经走到了栏杆边，对着里面的花东看西看，实际上就是想任凭蓝秘书这么嚷嚷，里面的人能不出来么？要想确认蓝秘书到底是和谁勾结起来，还是当面用眼睛确认一下，看到金线的两头到底连着蓝秘书和谁，李海才能放心。

　　这招打草惊蛇，果然起了效果，从别墅里面冲出两个警卫来，对着李海喝问：“怎么回事，哪来的，干什么的？”

　　蓝秘书一看这俩警卫出来，如果他真的是为李海担心和着想，就应该更着急才对。他呢，反倒安心了，心说这警卫都出来了，正常人应该害怕吧？李海你还不走？

　　偏偏李海就不是正常人，警卫算什么，上回在京城，四个警卫拿着枪指着他，其中一个都开枪了呢，所谓曾经沧海难为水，李海还真的不怵这些小警卫员。满不在乎一摆手，恰好又躲开了蓝秘书的拉扯，笑道：“我从赵枢机家里吃完饭出来，路过这里，看这花不错啊，就想多看两眼。哎，这楼有人住吗，我怎么听蓝秘书说这应该没人啊？”

　　俩警卫一听，这位从赵枢机家里吃午饭出来，那肯定也是不同一般的关系啊，在省委家属院里转悠，也不是大事；再一看他身边满头大汗的，那不是赵枢机的秘书么？蓝秘书也是省委的老人了，最近发达，攀上了新来的赵枢机的大腿，这事大家都知道啊，看他都陪在李海身边，以李海为主的模样，俩人更加不敢造次了。

　　殊不知，蓝秘书却在想，这俩警卫怎么看到李海就老实了呢？你们动手，动手撵人啊！

　　李海悠然不动，继续在那看花，他就想看看，闹成这样了，里面的人出来不出来？到底是谁，作出这么下作的事情来！


第546章 何去何从

　　事与愿违，正当李海胸有成竹的时候，身后有个女人叫他：“李海，上我的车！”

　　李海顿时想翻白眼了，冷雨薇怎么这个时候跑出来？就差一步，就差一步啊！无奈，面对着冷雨薇的召唤，他可没法用“欣赏花草”这种烂理由来拖延时间，只好一步三回头地上了冷雨薇的车。回头的原因，当然是想看看，这七号楼里的人，会不会在这个节骨眼上出来，让自己欣赏欣赏。

　　可惜，直到他和蓝秘书都上了冷雨薇的车，七号楼里也没人出来，倒是两个警卫员，给冷雨薇敬了个礼，然后转身齐步走，进去了，把门一关，也关上了李海好奇的视线。

　　李海有气无力地转过头来，被冷雨薇看到他的表情，还以为他是因为没有得到赵枢机的大力支持，所以这么沮丧，也就顾不上关心他到底在这里做什么了，先吩咐司机去处，才拉着李海的手道：“李海，最近很不好过吗？你别想歪了，你赵二伯担子很重，他刚刚到任，这一任上的每一步，对他以后能不能再往上走，都很重要，所以必须谨慎再谨慎，可不是拿你不当自己人。”

　　倒是个贤内助啊！李海摇头，笑道：“冷姨，我当然不会想歪，本来就是我自己的事，解决问题就得以我为主，其实我来之前，也没想好到底要从赵二伯这里得到什么支持，能有个表态就够了。”李海没说假话，他其实只是想得到些指点，因为经验的原因，他觉得自己在面对这么大的场面时，肯定会有些想不到的地方，这才是他现在最缺乏的东西，只要有了明确的方向和策略，凭他的神力和神通，再难的技术问题都不是问题了。

　　不过，赵老二也真的给了他一个意外惊喜，这个表态让他真正看清了，自己在赵老二心目中的地位！合作者，同盟，羽翼势力，是什么都行，但总归不是一家人。刚开始的时候，李海真的是有点失望，不过现在也已经把心态摆正了，政治的事情，生意的事情，就得按照这些事情本身的规律来办事，而不能参杂上个人关系，或许这就是所谓的成熟吧。

　　冷雨薇注意看他的神情，见李海说话并不显得多勉强，也略微放心下来。只是，她想的是另外一个问题，赵老二在眼下的局面，这么处理也不是问题，但是这并不是冷雨薇想要的，她最终想要的，是李海真正成为赵家的一分子。要是这么一直公事公办下去，岂不是距离越来越远了？万一变成了纯粹的公事关系，或者利益联合，李海势必会和赵家保持平行线的关系，那样不是冷雨薇想看到的。

　　到了地头，李海一看，乐了，这不是西格玛会所吗？“冷阿姨，你喜欢上这来？早说啊，我让老板娘给你办个至尊金卡。”

　　“你认识这的老板娘？”冷雨薇侧头看看他，心想基金会在之江本地树大根深，果然不是吹的，随便找个高档会所，李海就一副很熟的样子。殊不知李海何止是对西格玛会所很熟，跟那位“很熟女”的老板娘萧蔷，更熟，熟到了肉贴肉的程度！

　　李海一下车，门口就有人认出他来，一个消息传进去，不一会萧蔷就匆匆出来迎接，看到李海一阵惊喜，不过当看出李海对身边那个中年女人更加恭敬，就知道这位的身份非同小可，赶忙作出老板娘应有的，开门迎客笑口常开的姿态，上去招呼。

　　李海一看她有礼有节的，不至于被冷雨薇看出自己和她的关系来，当即放心，笑道：“老板娘，这可是贵客，办张至尊金卡吧，别小气，消费都算我头上好了。”冷雨薇的具体身份，李海肯定不会在这说出来，那也忒不低调了，高级官员的家属，对于自己的身份都是很敏感的，很多公子小姐在体制内工作，甚至都会起个假名字办个假身份，反正这对于他们来说也很简单。

　　萧蔷当然不是没眼色的人，在她这里消费的官太太也有很多，一看冷雨薇这气质这架势，就不比常人。殷勤地把几个人带到上好的包间，这是专门为上等贵宾留的房间，装修设施都不用说，一等一的好，而且是那种，表面上很平淡，实际花钱比豪华装修还要多的风格。

　　这正是冷雨薇喜欢的格调，她在京城的家里就是这样，看着甚至可以用简朴来形容，实际那些家具摆设，都是价值巨万，看着也舒服，用着也方便。这才叫真正的奢侈，好比那些暴发户，买几个包包显摆算什么，你要是连生活中的易耗品，都全部用奢侈品牌，那才算是真奢华。

　　“这房间不错，比我上次来的好。”冷雨薇刚说了一句，萧蔷就跟上来：“既然女士喜欢，那就定下来，以后这房间就固定为女士专属，如果没有这张至尊金卡，任何人都不能进入，这样，女士以后也可以给这个房间，做点私人风格的装饰，待着更舒心。”说着，送上至尊金卡一张，还有一张顾客资料表。

　　蓝秘书赶紧拿过来，却被冷雨薇一指：“给李海填吧，蓝秘书，你帮我出去买点茶叶，然后送回家去，是老赵要的。”蓝秘书怏怏不乐地起身，他心里明白，这哪是要买东西，是冷雨薇把自己支走了，要和李海单独谈话呢。心中越发坚定了，自己的选择没错，自己的前途不在赵枢机身上，而是在别的地方！

　　蓝秘书都走了，萧蔷也很有眼色地闪人，包间里就剩下冷雨薇和李海俩人。冷雨薇才道：“李海，我今天呢，想问你个事。本来呢，在京城就该问你的，不过这件事，你肯定很为难，也会让你不开心，所以我就想，能拖就拖吧，等大家关系更亲近了，事情也差不多有了结果了，再问你也不迟。不过今天你来了，和老赵谈过了，我觉得这个事情，恐怕得先有个谱。”

　　李海心里一跳，他大概猜到是什么事了，可是这件事，真的让他很为难，很难回答！果然，冷雨薇也露出了为难的表情，半晌才道：“你一直对容容有心，也受了不少委屈了，也让容容伤心了，这种情况下能坚持下来，证明你俩还是有感情的。不光是老赵，赵大哥也很难办，要是没有那桩婚约，我想赵大哥会接受你的，他其实挺欣赏你。”

　　“真的？”李海有点不敢相信：“可我，我对不起容容——”

　　冷雨薇一摆手：“男人家，在外面有个把情人算得了什么？只要能顾家，只要有责任心，那就是好男人了。从古到今，越是有能力的男人，就越是有女人喜欢，这不是一纸婚姻法能约束的。女人也有很多种，有的适合在家当老婆，有的适合在外面当情人，男人能分得清楚，能守住本心，在我看来这就足够了。你有个情人，这算什么？容容走了这么久，你还是和她有联系，还是有感情，这就说明，在你心目中，情人只是情人，容容才是你真正的选择，对不对？”

　　李海茫然点头：“对，可是容容这么生气，我那时真的以为，我们完了。”他有点语无伦次，冷雨薇会这么开诚布公地和他谈这个问题，让他很意外，不过更意外的是冷雨薇的立场，她居然这么表态，这不是传说中脑残YY小说才有的立场吗？

　　冷雨薇点头道：“容容还小，还不懂得家庭对于男人的意义，也不懂得女人对于家庭的支柱作用，所以那时才会接受不了。其实更多的，当时是赵大哥因为容容的婚约，想要借机压迫你们分开，所以容容才出国，我和容容倩倩都谈过，容容其实并不是多生气的。李海，或许你都没想明白，现今这个社会对于小三，是喊打喊杀的，可是却到处都有，这是为什么？这就是现实。女人找了个有本事的男人，就要想办法拴住他，占据他的生活，让他没办法去找别的女人，也没这个心思，这才是正确的办法。赵大哥这么做，没有分开你们，反倒是让你有了更多的空间，恐怕会有更多的情人出现。”

　　李海大汗，冷雨薇说得一点都不错，赵诗容走的时候，自己只有王韵一个情人，如今可好，四个了！

　　好在，冷雨薇也不是要说这个情人的问题：“你和容容的事情，只能你俩自己解决，以你现在的身份和能力，也有足够的资格和容容在一起了，这方面没人会给你设置障碍，包括容容的父亲，赵大哥也是一样。我最关心的是，婚约的对方出现了以后，你怎么办？确切地说，假如容容还是选择了坚持履行婚约，嫁给那个她从没见过的男人，你要怎么自处？”

　　李海叹了一口气，终于有人和他正面谈起这个问题了！在此之前，他都是想着，能拖就拖，拖到水落石出的时候，等那个男人出现了，大家竞争一把就是了。到此为止，他都没有想下去，万一失败了，赵诗容还是嫁给了她的婚约对象，自己该怎么办？


第547章 灵光乍现

　　“冷姨，这件事，我也一直很为难。”李海低声道：“其实，容容身上的婚约还是其次，我要是真的那么怕这个，当初容容告诉我这个婚约时，我就已经放弃了。只是，我觉得现代社会，不可能一个人连自己的婚姻都没法作主，这跟家庭什么的都没关系，除非这个人真的太不成熟，不懂得要怎样去安排自己的生活，需要别人代为决定，这样的情况，所谓的婚约才有意义。”

　　“抱着这样的想法，我才一直坚持到现在，因为我相信，我的存在，不仅仅是因为我喜欢容容，更是因为有了我，才能让容容看到，她还有另外的一种选择，人生的路不需要那么窄！”这番话，憋在李海的心里，一直都没人说过，今天说到了，他不由自主就说了出来，而且还越说越激动。

　　然后，看到冷雨薇脸上带着惊讶的笑意，李海才意识到自己声音不知不觉提了起来，貌似有些失态了。他冷静了一下，才续道：“对不起，冷阿姨，但我真的就是这么想的。可我苦恼的是，我自己身上也有问题，万一容容将来真的选择了我，我倒有些不好处理。冷阿姨，你刚才说的道理，我想应该不是在少女的时候，没嫁人的时候就想明白的吧？容容年轻呢，又向来被无数人追捧的，她心气高，肯定不能接受我有情人的。”

　　冷雨薇点头，脸上的神情显得很冷静，就好像她不是女人似的：“你说得对，年轻女孩子，是难以接受，总觉得自己就是全世界的中心，也要求男人全心全意对待。不过，这不是重点，只要容容肯接受你，那些情人，总能找到解决的办法的，车到山前必有路，这话并不是阿Q式的自我安慰，只要心放得开，天无绝人之路。所以，真正的问题还是在于你自己。”

　　说着，她的身子略微向前，专注地看着李海的眼睛：“你虽然还年轻，可是身份已经不同，身上担着这么重的担子，又参与了那么多大事，你的个人问题已经不仅仅是个人的问题了，你明白么？举个极端的例子，虽然程老托付，拉着你和我们老赵站在一起了，可是如果哪一天，你和文素结婚了，那么我们不管怎样，关系都会变得疏远，不可能结成真正的同盟。”

　　文素？李海打了个寒战，那女人虽然长得也不错，根脚也很硬扎，可是自己真心消受不了啊！他知道冷雨薇说的是什么意思，事实上他也一直在好奇这个问题，冷雨薇凭什么就这么笃定，双方的立场不会变得疏远，甚至对立呢？毕竟自己和赵诗容的前景不明啊！

　　如今看来，冷雨薇终于是要揭开这个谜底了！他严肃地看着冷雨薇：“就我个人而言，我很难接受自己的个人生活，成为什么筹码。不过冷阿姨一定有你的想法，我想先听听。”

　　冷雨薇有些欣慰，实际上，如果不是刚才赵老二和李海的谈话不甚融洽，使得双方的立场不能再象现在这样模糊下去，冷雨薇也不想在这个阶段就把话说开了，顺其自然地等下去，才是更好的选择。

　　“你能这样想，我很高兴，证明你已经开始成熟了。”冷雨薇先设法让李海的心理上不那么抗拒，才道：“李海，冷姨也是过来人，知道年轻人对于感情是什么态度，不过你应该明白，这世界没有纯粹的东西，任何感情任何人，都会随着时间变化，都会参杂上别的东西，所以不要抗拒，带着杂质的感情，才是真正现实的存在。”

　　又是一番铺垫，冷雨薇这才说出了她真实的想法：“其实，倩倩也很喜欢你，你知道吗？”

　　多余的话不用说，只是这一句，李海已经彻底惊到了！他万万没想到，冷雨薇打的竟然是这个主意，也就是说，她建议，如果自己和赵诗容最终无法走到一起的话，那么就转而和赵诗倩发展！

　　初始的惊愕以后，李海更加惊奇地发现，对于冷雨薇的石破天惊的建议，他竟然没有想象中的愤慨和抗拒！不得不说，神力在给了他很多东西的同时也夺走了很多，比方说赋予了他冷静和坚强，却也夺走了他的冲动和热血，以至于他竟然能够很冷静地思考，自己和赵诗倩发展的可能性！

　　毋庸置疑，冷雨薇的提议，从现实层面上来说，几近完美。赵诗倩的品貌，都不比赵诗容来得差，甚至年纪上比李海小了两岁，这比赵诗容还更加符合一些，毕竟赵诗容比李海大了一岁，世俗的观念，总是要求男人比女人大一些；从现实利益角度来说，李海和赵家的关系，有了这一层联姻的存在，才会变得牢不可破，因为俩人并不是完全因为利益的需要，而被强行撮合在一起，就连李海也不得不承认，他对于赵诗倩也是很有好感的。

　　但是，在权衡了这许多之后，他还是摇头了：“冷阿姨，我说句你可能不爱听的话，尽管从没往那方面想，但是现在想到倩倩，我是心动的，倩倩是个好女孩。不过，我想我做不到，如果和容容最终无法走到一起，我只能暂时远离。况且，现在就存了这个心思的话，还可能让我和容容之间再也没有了正常发展的可能性，我不能抱这个希望，更不能给你任何承诺，承诺我可以接受倩倩代替容容什么的，这对她们俩都不好，不公平。”

　　冷雨薇不得不承认，尽管对于李海的态度相当欣赏，但她还是有些失望。幸好，这本来就是不得已而为之的建议，哪怕李海表示了拒绝，但冷雨薇也很清楚，至少有了自己的表态之后，李海暂时应该不会和赵家离心了。很简单，面对着自己这样的诚意，甘愿让宝贝女儿当备胎，李海还能有什么好抱怨的呢？

　　所以，她只是点了点头，道：“你说得有道理，我第一次见到你，就说过，你是个通情达理的孩子。这样，至少我可以安慰自己，你应该不会作出什么不理智的行为，让她们姐妹俩伤心。那么李海，今天我们的话，出了这个门，就当没有说过，好吗？知道我这个心思的，只有你赵二伯，倩倩是不知道的，别影响到她。”

　　李海赶紧点头，心中却在苦笑，不影响到赵诗倩，这可能吗？以后再见到赵诗倩，自己的心思还能那么单纯么？传说中，小姨子是姐夫的半个屁股，想不到自己竟然是通过这种方式才意识到的。

　　冷雨薇走了，她还是相对满意的，至少达到了部分目的，也没有对李海造成太大的冲击。或许更乐观一些，可以把今天的谈话，视作是一个种子，将来阳光水分都合适的时候，这颗种子就会生根发芽吧？

　　李海却郁闷了，就连神力画成的清心咒，也没法让他完全冷静下来。更有甚者，一方面是被神力保护的神魂，冷静坚韧到几乎丝毫不动；另一方面是在近期的种种重压之下，压抑得不行的心情，他就连想要放松，都没办法做到，因为他害怕，一旦失去了神力的保护，自己会不会失控？骨子里，他毕竟还只是个大三的学生，去年这个时候还是屌丝一名啊！

　　萧蔷进来的时候，就看到李海两眼发直，茫然无神地盯着某个角落。她心中一跳，缓缓走到李海的身边，凑到他耳边低声道：“你带来的朋友都走了，那个蓝秘书，还做了个按摩，时间来不及，技师只给他用手搓了一下，他好像很满意，还会来的——”

　　说话只是其次，她意识到，现在是个好机会，李海的状态不对劲，这个时候的男人很脆弱，需要女人！她凑得这么近，就是想要让李海充分意识到，在他身边，伸手可及的地方，就有这样一位熟透的好女人，足以抚慰男人心头的任何重压。

　　幽淡的香水飘进鼻端，李海的精神为之一振，这才发现萧蔷凑得足够近，近到俩人之间的距离，已经是“理论上”没有接触到一起，而身体的热度，却早已隔空传递交流，尤其是萧蔷那出奇丰满的双峰，就在李海的眼前晃来晃去。

　　李海的手指一动，貌似想要出手，不过却还是没有大的动作。他的自制力，毕竟不是常人可比的。可萧蔷却忍不住了，这男人身上的味道好好闻，身体更是精致，这么近地看，全身上下也看不出什么不协调的地方来，好像每处比例，都是用激光量好的黄金比例一样！

　　她一伸手，抓住李海的手，按到自己为之骄傲的山峰上，微笑道：“想摸就摸吧，喜欢吗？”

　　有人用磁石来形容男女之间的关系，异性相吸什么的，李海现在才知道，这种比喻是有其科学依据的！尽管他对萧蔷谈不上什么感情，只是不讨厌而已，可是手这么一按上去，他也放不下来了，就跟吸在上面一样，只能尽情地感受那美妙的手感。

　　然后，几分钟以后，萧蔷已经解开了胸前的衣襟，跨坐在李海的大腿上，一面抱着李海的脖子，让他埋首在自己胸前的深沟里，一面用一只手灵巧地解开李海的裤扣，把那惊人的利器从拉链中掏出来，然后咬着牙坐下去，那种被直冲到喉咙口的满涨感觉，让她蓦地仰天，大张着嘴巴，却发不出任何声音来！

　　而李海，当萧蔷在他怀里完全变成一滩泥，软的爬都爬不起来，他自己的紧张和压抑，却也得到了一定程度的释放。忽然，他脑中闪过一丝灵光，这会不会是解决眼下困局的一把钥匙？


第548章 赶上了

　　当吴燕琳接到李海的电话时，她简直不敢相信。虽然之前作出了姿态，不仅主动上门向赵枢机靠拢，也在飞机上向那位小空姐道歉了，可是吴燕琳看得出来，李海对她还是存着心结，并不信任她。

　　她也有足够的耐心，局势正在一点一点地变好，李海终究是无法回避和她的接触的。只是没想到来得这么快，还没有预兆！

　　稍稍冷静了一下，吴燕琳就想到了近期之江的种种异动。欧洲代表团落地，这是政府方面，尤其是她这个大市长，所期待已久的大事，因为之前就因为这个项目的合作，而和市委顶牛了，吴燕琳当然要密切关注，这个政绩对于她也非常重要。

　　可是欧洲代表团落地以后，竟然没有马上展开意向中的谈判，这令吴燕琳深感震惊之余，稍稍动点手脚，就发现了伊丽莎白·泰勒一行的存在。她很着急，只是眼下李海还没吭声，她也不好插手，要不然这个桀骜不驯的小子再反弹起来，他背后还有省委一号这种大靠山站着，自己犯不上和他正面对着干。——嗯，对着干，要是真正的对着“干”，吴燕琳倒不会拒绝的。

　　没想到，李海这么快就向自己求援了！吴燕琳飞快地朝电话里丢了一句：“过五分钟我打给你！”然后就把电话挂了。至于理由，有必要解释吗？政府官员向来都是很多事的，别说一个副省级的大市长了！

　　她放下电话，就在偌大的办公室里跳了起来，挥着拳头叫道：“哦耶，哦耶！小混蛋，你也有求到我头上的时候，来啊来啊，爬到我的脚下来，摇着尾巴求我啊，舔我的脚趾啊！”咬牙切齿的好一会，吴燕琳才算是发泄了长久以来，心中对于李海的怨愤，当然这也只是稍稍发泄，真正的发泄，还得等到李海真正拜倒在她脚下的时候。

　　李海看着手中的电话，皱了皱眉头，这女人搞什么名堂，不方便接电话的话，一开始不要接就好了。他放下电话，仰着头，让自己靠在沙发的靠背上，仔细地斟酌着。

　　吴燕琳不好用，这一点是肯定的。不过李海有杀手锏，那就是徐铮偷拍的，多达一个T的视频资源，这桩丑闻，足以让吴燕琳和徐铮的仕途终结！李海只是在犹豫，这张牌要怎么打法，直通通地拿出去威胁，那肯定是不行的。犯罪心理学告诉李海，一旦有力量的人受到了威胁，他们更有可能选择鱼死网破，而不是乖乖地低头服软。如果变成那种局面，那么李海除了给自己多树起一个死敌之外，别无任何好处。

　　所以，合适的做法是，先赢得吴燕琳的信任，然后再设法让她自己发现这个证据的存在。况且，李海也一直没弄清楚，吴燕琳到底知道不知道，徐铮在偷拍她？或者，这叔嫂俩人早就勾搭上了？

　　不管怎样，总要先和吴燕琳接触一下。不过这分寸，必须好好斟酌，不能让她再度骚动起来，也不能太拒人千里，真是复杂的事情啊！想到这里，李海几乎要打退堂鼓了，可是想到眼下的困局，不管怎么样，吴燕琳如果能支持自己，哪怕只是暂时的，也是一股巨大的助力啊。至少，如果他和吴燕琳站到一起了，赵老二的立场也要相应转变，不能再象他刚刚表示的那样，基本上袖手旁观。

　　虽然有些别扭，可是李海觉得，还是找来赵诗倩一道，和吴燕琳见面，才能确保万无一失，也能让吴燕琳乖乖地按照自己想要的轨道去走。约赵诗倩倒不是什么难事，赵诗倩也不知道在干什么，接电话的时候说话神神秘秘的，倒是一口答应了。

　　刚放下电话，吴燕琳的电话就打进来了，不多不少，刚好五分钟。李海接通，深吸一口气，正要说出自己的邀请，吴燕琳却先道：“李海，我听说你们和欧洲方面的合作洽谈，出了点问题？怎样，需要我们政府为你保驾护航吗？”

　　这么主动？李海心想，也不晓得你是不是还贼心不死，惦记着咱年轻精壮的身体呢！他倒不担心吴燕琳用这件事来要挟他，只因吴燕琳关于欧洲合作的立场早已表明，俩人可以说是一条绳上的蚂蚱，万一欧洲人真的不投资了，吴燕琳自己的损失也很巨大。

　　“那就太感谢了！有您这样的人民的好市长，真是我们做企业的人的福气啊！”打了几个哈哈，李海就约定了，在西格玛会所请吴燕琳会面，这地方他现在很放心，环境也合适。

　　萧蔷悄没声地又溜了进来，眼睛里水汪汪的，眉梢的春意还没完全散去，她绕到李海的背后，用手指慢慢地按摩着李海的太阳穴，曼声道：“你放松了吗？看你精神好了很多呢。”

　　李海把头朝后面仰了仰，感受一下后面的弹力，笑道：“我精神了，你吃得消么？想不到，你看着这么熟，胃口这么浅啊，我还没动几下，你就吃饱了，都撑到了吧。”

　　萧蔷脸一红，推了一下李海的脑袋：“说什么呢，还不是你自己，一包子劲！蛮牛似的。”说着，自己倒吃吃笑了起来。

　　李海和她说笑了一会，才让她重新找个好包厢，自己要继续在这里待客。萧蔷巴不得他常驻这里办公呢，立马就叫人安排地方，自己接着给李海按摩，只是按着按着，手脚就有些不老实了，其实她也未必是又想要，刚刚吃得实在是很饱啊！只是李海这人，在她眼中实在是有种神秘的吸引力，不动手动脚一下，简直对不起自己。

　　李海正被她撩拨得有点火起，想要奋起反击一下，萧蔷的耳机里传来通话，说是外面李海的客人已经到了，是两个“女士”。萧蔷赶紧收手，躲开李海的魔掌，笑着出去安排去了。李海却在想，两个女士，看来是吴燕琳和陈雅清，市长出来带着秘书，这也正常，只是一次面对两个曾经对自己有不正当企图的女人，真不是什么好差使。

　　“哎，人在江湖，身不由己啊！”李海有些装比地叹了一声，然后走到门边迎接，听到外面女人的脚步声在门口停住了，卡准时间拉开门，正要笑脸相迎喊一声“市长好”，却愣住了：这哪是女市长，是女同学，纪薇薇！

　　愣了一下，看到纪薇薇身后挤眉弄眼的赵诗倩，李海明白了，怪不得刚才赵诗倩接电话神神秘秘的呢，原来是和纪薇薇在一块！从元旦的表白以后，自己就一直躲着纪薇薇，甚至连学校都不去了，赵诗倩当然看得出来，不鬼祟才怪了。只是，她怎么又把纪薇薇带来见自己了呢？

　　说实话，见到是纪薇薇的时候，李海觉得比见到吴燕琳更加头大，对吴燕琳他是小心应付，对纪薇薇则称得上是诚惶诚恐，就怕伤到了这个一心一意喜欢他的女孩子。所以看赵诗倩的眼神，绝对称不上友好，李海心里甚至很恶意地在想，要不要告诉赵诗倩，你娘有意把你许配给我？吓不死你这调皮捣蛋的妮子！

　　然后，想到吴燕琳马上要来，李海更加头疼，在吴燕琳面前，放着纪薇薇这么个满心哀怨的女孩子，这不是刺激那老女人么？这还怎么能取得她的信任啊！

　　可是，面对着纪薇薇充满了欢喜和哀怨的眼神，李海又说不出任何拒绝的话来。没错，就是充满了欢喜和哀怨，两种几乎是截然相反的情绪，同时出现在纪薇薇的眼睛里，充分诠释了什么叫“如怨如慕，如泣如诉”，如果叫李海用言语描述此时的纪薇薇，他真想不出还有比这更加贴切的形容来。

　　“薇薇，你好——你瘦了。”就这么一句话，纪薇薇的眼睛已经迅速变得朦胧起来，这阵子的等待，滋味真的不好受啊！她并不是担心结果，原本就没有期待过什么结果，只想全心全意喜欢一个人，只想享受一次“我爱你，与你无关”的感觉，可是见不到自己喜欢的人，想到可能正是自己的告白，让事情变得复杂，让心上人不得不避开自己，那种滋味，真像有只老鼠在啃着自己的心一样啊！现在见到李海，满腔的思念和委屈，一时间都要喷发出来！

　　李海却大叫不妙，纪薇薇这情绪万一失控，被吴燕琳赶来看到，就更加不好收拾了！所以赵诗倩这捣蛋鬼，真是害人不浅啊，你就算是心疼你的好朋友好同学，你也好歹问问清楚，我找你是不是有正事，行不行？

　　没办法，李海只好先安抚住纪薇薇，一手抓住她，拉进房间里来，没等纪薇薇开启深情模式，自己先强行切换现实模式：“倩倩，我叫你来是当陪客，待会我要请市长吴燕琳吃饭！薇薇，你来了，要不先陪着吃个饭，也不用说什么，等应酬完了市长，我再和你说话。好不好？”

　　纪薇薇眼泪水已经在眼睛里打转了，一听到市长俩字，也有点发傻，一个念头顿时涌上心头，压倒了她即将喷薄而出的情绪：就算我不能为李海做什么，至少不能给他添乱！我已经给学长带来足够多的烦恼和为难了，我不想他讨厌我啊——

　　于是，连李海都感到不可思议的，纪薇薇居然马上就微笑了起来，眼泪水也收了回去，用力点头：“学长，你放心，我一定乖乖的，不给你添任何麻烦。我就带个嘴巴吃，不过你可得给我准备好吃的，要堵住我的嘴哦！”

　　看着纪薇薇的变脸，李海松了一口气，心想女孩子也不是那么难哄么，或者纪薇薇其实对自己并没有想象中的那么投入？——当然，他很快就会发现自己犯了多大的错误！


第549章 无奈之举

　　吴燕琳并没有让李海等多久，在赵诗倩和纪薇薇到达后，十五分钟，她就带着陈雅清一块进来。看到包间里还有两个女孩子，其中一个还是赵诗倩，吴燕琳就知道，李海对自己还是抱有戒心，所以不肯单独和自己接触。

　　不过这也不错，赵诗倩是新任省委一号的独生爱女，和李海走得又近，和她搞好关系，对于吴燕琳也非常重要。倒是陈雅清，一进来就心虚，不敢看李海的表情，因为之前李海赴京过年的时候，和吴燕琳在飞机上坐个隔壁座位，李海是因为没有秘书，所以忽略了，陈雅清可是一早就查清楚了的。

　　就这件事，吴燕琳回来已经狠狠教训过陈雅清，秘书就是秘书，不管你的出发点是什么，是为了老板着想还是存了私心，单单知情不报，就是身为秘书最大的过错。要知道，秘书是老板的耳目，喉舌，意志的延伸，在这个位置上，自作主张是最要不得的。要不是陈雅清一直对吴燕琳忠心，其家族在之江也有不小的影响力，值得吴燕琳借重的话，吴燕琳恐怕早就一脚把这个秘书开掉了。

　　做错了事的人，自然心虚，何况陈雅清还有另外一桩心病，她曾经想要染指李海的事情，到现在吴燕琳还不知道呢。身为女人她很明白，吴燕琳或许能够原谅她在秘书岗位上有失职责，但是绝对不能容忍她在私生活上也跨界越轨，觊觎她眼中的禁脔！嗯，女人么，哪怕是再怎么喜好权势的女人，骨子里还是会感情用事的。

　　人一到齐，饭菜就开始上了。西格玛会所是一家女性主打的休闲会所，除了保健项目以外，餐饮也是相当重要的，你想要让人家在这里消磨时间，一呆就是半天一天的，这东西不好吃怎么行？所以萧蔷在这方面也下了很大功夫，餐饮部完全是照着顶级私房菜馆的规格来打造，也开发了许多别具特色的菜系。

　　菜一上来，就是香气扑鼻，样子也很让人喜欢，吃起来更是叫人赞不绝口，几个女人大快朵颐，就连心事重重的纪薇薇，也吃了个口滑肚圆。

　　国人喜欢在饭桌上谈正经事，其实也不是没有道理的。国人的性子，比较矜持，戒心比较多，还好面子，所以在正经的谈判中，往往束手束脚，很难取得什么进展。饭桌上就不同了，科学研究表明，吃饱和吃好，能够让人有充分的幸福感，也就可以令人放松精神，拉近距离。——拼酒，其实也是一样的目的，觥筹交错划拳吆喝的，这距离自然就拉近了，只不过这种交际方式，对身体影响太大，所以越来越多地被人吐槽。

　　幸好，这里只有李海一个男人，其余四个都是女人，自然不存在劝酒拼酒这种事情，大家一人端杯红酒浅斟低酌，倒也惬意。

　　吴燕琳脸上染上一层红晕，显得比往常还年轻了几岁，眼波也有点不老实，在李海身上溜来溜去的：“李部长，请我来，是想谈什么呢？我可告诉你啊，你要是不抓紧时间，等我再喝两杯，那我就醉了，说什么做什么，以后都不负责。”

　　赵诗倩看了吴燕琳一眼，就扭过头去，心想这女人好不要脸！这分明是暗藏着挑逗么，这么老的女人了，还惦记着李海呢？也不照照镜子，看看自己是什么货色，咱们这边可是有两个青春美女，都能当你女儿了！

　　纪薇薇心里更加不舒服，只是她的身份和赵诗倩不同，虽然家庭条件还算可以，可一位市长，而且是副省级的官员，对于她依然是鸭梨山大，吃饭的时候她甚至都不敢多看吴燕琳一眼。

　　李海当然也听出来了，只是在习惯了吴燕琳那不为人知的一面之后，这种言语上的小挑逗，只能算是小儿科了——他可是连吴燕琳躺在自家床上自摸的形象都看过了！咳嗽一声，道：“欧洲代表团已经到达了，不过他们表示，可能因为某些原因，暂时搁置和我们的合作谈判，目前只能就生物技术的转让进行洽谈。市长，我别的不担心，那都是商业上的事情，买卖不成仁义在。只是为了争取欧洲或者北美的投资，之前在政府方面也出现了意见分歧，我想这后果会很难以预料吧？所以要向市长请教一下。”

　　话说得很委婉，吴燕琳很满意，这说明李海对自己还是很重视的吗，也懂得小心逢迎自己了，嗯，是个好兆头！不过，她也明白，李海现在所说的问题确实非常严重，一桩上百亿欧元的投资落地，这肯定绕不开地方政府，甚至有可能，中央一级也会介入——省政府当然更想插手，不过之江是副省级的城市，归中央直辖，省政府的权力有限，只能干看着。

　　那么政府的倾向，在这中间的作用就很大了。反过来，一旦政府表明了立场，那么投资是否成功，也就和政府官员的前途挂上了钩。不幸的是，吴燕琳已经一早表明了立场，她是支持欧洲方面投资的！那么如果欧洲方面投资最终泡汤了，对于她的影响也很大，大到了必须要寻找够份量的替罪羊的程度。

　　大局当前，吴燕琳也只能把驯服李海的事情放到第二位去。沉思了片刻，吴燕琳才道：“市委那边，一定会寻求北美的投资落地，以取代欧洲代表团的投资意向，这对于他们只有好处没有坏处，毕竟他们的立场，先前也已经表明了。李海，商业上的竞争，我恐怕帮不上忙，不过在政府官员方面，倒是可以帮你压制一下，只是这效果也很有限，现在这个阶段会跳出来的，肯定都是没有退路的人，比方说市委一号的秘书，比方说你们现在正在跟进的那件奸淫幼女案的当事人。”

　　吴燕琳知道这些，李海也不意外，这都是几乎摆在明面上的事情了。就拿郑峰辉案来说，本来这个案子应该是不公开审理的，只是在吴燕琳施压之后，检察院以强奸罪名直接起诉，对方的反弹就是，把此案变成了公开审理，这在庭上，对于那些未成年证人的冲击无疑是巨大的！先前的庭审中，要不是谭蕊表现出了超乎年龄的成熟和坚韧，早就被陈江原打倒了。

　　因为陈江原的临阵倒戈，这件案子至少要拖上一阵子，等到被告聘请了新的辩护人，或者法庭直接指定了辩护律师，才能再度开庭，而朱莎这几天也在着手，要把庭审重新变成不公开的。毕竟这种案子公开审理，是一把双刃剑，一方面对于官员犯罪案件，大众媒体是极其感兴趣，客观上这些报道也会给被告施加巨大的压力，使得案件的审讯得以排除干扰，严格依照法律进行；但另一方面，考虑到证人们的年纪大多未成年，在法庭上极其脆弱，也需要得到保护，所以李海他们一直是对此持异议的。

　　只不过，公诉案件，他们身为附带民事诉讼的代理人，发言权极其有限，是否公开也由不得他们决定，因此造成了眼下的局面。

　　这件案子，目前已经成为了真正的众目之焦点，吴燕琳很清楚，围绕着这个案子，之江市乃至江南省的官员们，都面临着一个站队的问题。也许一开始只是一小部分官员，由于情面，或者利益联系，对这个案子表示关注，可是随着郑峰辉案件的升温，之江市委和市政府在这个案子上都开始顶牛了，下面的人还能不站队么？要知道，郑峰辉案并不是孤立的，与此类似的，还有十几位官员也都因为类似的罪名而被起诉，郑案只是最先开审，涉案官员的级别也相当高而已。

　　官场上的局面，往往是牵一发而动全身，在这个节骨眼上，李海所联系好的欧洲投资，如果能落地，那么对于吴燕琳是个相当大的支持；如果泡汤了，而市委那边成功引来了巨额投资，进行合作的话，风向当即就会倒向对方！因此吴燕琳想要帮助李海，这个立场是明确的。

　　李海对此也有信心，所以他才会在这个时候找吴燕琳商量，要不然的话，岂不是把自己送到了吴燕琳的虎口里，等着被人拿捏么？那可是要被迫卖身的啊！他先表示对吴燕琳的感谢，才道：“市长，我现在最担心的，就是某些官员的屁股坐歪了，因为要争取北美的投资，因为对他们有利，就不管不顾地胳膊肘往外拐，所谓堡垒都是从内部被攻破的。我想请市长帮助我的，就是设法震慑一下这些官员。”

　　吴燕琳笑了笑，把酒杯送到唇边，故意不说话。陈雅清当然就要顶上了，喉舌么，该发言就得发言：“李部长，你说得只是站在你的立场上，我们身为公务员，如果对外来投资人早早就表现出明显的倾向性来，不光会受人诟病，还会背上政治风险。说白了，你现在也没有绝对把握，能够说服欧洲方面的投资落地，是不是？”潜台词就是，你得拿出足够的交换筹码来！

　　李海心知肚明，这确实是吴燕琳要价的好时候，如果是一般的官员，给点钱也就罢了，可现在还得搭上自己的身体，那怎么成？所幸，他手中有杀手锏！干咳一声，李海先让赵诗倩和纪薇薇出去，又请陈雅清也回避一下：“我有件东西，想单独让市长看看。”

　　随着包间里的人逐渐减少，只剩下俩个男女相对，酒意微醺的吴燕琳也心猿意马起来，难道李海这小子，忽然开窍了？他要给自己看的，是他的大宝贝吗？


第550章 神转折

　　事与愿违，当吴燕琳看到李海拿出个平板的时候，还不明所以，然后就脸色大变，愤怒地瞪着李海：“你！我想不到你竟是如此卑鄙小人！”

　　李海好整以暇，一点都不在乎，这跟你一见面就要求潜规则相比，算不得什么吧？他也不想多刺激吴燕琳，开了几十秒就把平板关上了，道：“首先要澄清一下，这些东西并不是我找人拍下的，是在无意中得到的。而且，我也不想借机要挟市长什么东西，我所说的，都是对我们双方都有利的事情，市长你说是不是？”

　　“那你想怎么样？”吴燕琳方寸有点乱，威胁这种事，不光要看筹码，也要看双方的实力对比。正因为她和李海的实力，算得上旗鼓相当，谁也奈何不得谁，那么这威胁的筹码一拿出来，就显然破坏了双方的天平。假如是个平头小老百姓，拿着这东西来要挟她，吴燕琳翻翻手腕就把人打入十八层地狱了，哪里会吃这一套？

　　也是因为意识到了这一点，所以吴燕琳才没有第一时间冷静下来，思考李海的立场。不过不要紧，李海会提醒她的：“市长，我说得很明白了，这东西对于我来说，只是个防御性的武器，只要市长不要有非分之想，这东西我可以保证，会一直收藏在我这里，不会起到任何作用。”

　　吴燕琳慢慢平复下来，才开始想到一个更要命的问题：“李海知道这是谁拍的吗？该死的徐铮，竟然会把这么重要的东西留在房子里！”其实徐铮也是没来得及，赵诗倩第二天一早，就兴冲冲地前来接受了，当着她的面，徐铮哪有功夫去拆硬盘？当时熬了一夜，脑子都还糊涂着呢，等交出钥匙才想到了这个问题，可惜来不及了。

　　吴燕琳也没法直接问李海，只能旁敲侧击：“你说不是你拍的，那岂不是还有第三人看过？而且，这是拍得我在京城的家里！还说不是你，你可是就住我家对面啊！”

　　看她一脸崩溃相，李海觉得，吴燕琳可能是真的不知道，这是徐铮在拍她。那么，说出来也就没啥意思了，他并不想太刺激吴燕琳，目前还需要双方站在同一条战壕里，万一把吴燕琳刺激得太过了，反而会出问题。便道：“请市长放心，这东西是我一个黑客朋友，在闹着玩破解我的电脑的时候，无意中发现的，恐怕是市长家里自己拍下来玩的东西，被她从电脑里挖出来了吧。其实也不多，就是些比较私密的生活片段而已，夫妻之间，这都很正常。”

　　他给吴燕琳看的，当然不是全部，只是远程从电脑里截取了一部分，纯粹是吴燕琳的生活片段，外加夫妻结合的行为，看上去不那么象偷窥和偷拍而来的，这么解释也能解释得通——当然也只是能“解释得通”而已，远远到不了让人信服的地步，吴燕琳只要稍稍一细想，就会想到，世上哪有这么巧的事，黑客吃饱了撑的非要黑他家的电脑！况且，她那个老公，哪有这种心思，在家里拍摄自己？

　　不过，遮羞布这种东西，只要能遮羞，那么也就没必要非得扯下来。既然李海给出了这个解释，也说明了他确实不想撕破脸，吴燕琳这时渐渐恢复了冷静，女强人的本色发挥作用，她明白一点，李海的目的，只是想要维持双方的联合，并且在这中间居于主导地位。

　　这和自己的基本立场并不冲突！只不过，想要趁机收服李海在她的石榴裙下，看来是没辙了。吴燕琳冷冷道：“既然如此，这件东西我就收下了，这是李部长送给我的好礼物呢！”她抓起平板，站起身来，丢下一句话：“据我所知北美方面还没有向政府正式提出投资意向，你还有时间，我会看看我有什么可以做的！”

　　耳听得吴燕琳和陈雅清的脚步声在走廊中远去，李海这才舒了一口气。其实出此下策，他也是迫不得已，倒不是有什么道德洁癖，不喜欢用隐私来威胁人什么的，对于吴燕琳这样的人，李海没什么可心慈手软的，他只是怕吴燕琳感到太大的危险，反应过度，那就糟糕了。幸好，吴燕琳的反应还算得上镇静，说明李海的分寸把握的还行？

　　饶是如此，他也琢磨着，不能一味这么强硬，该找机会，让吴燕琳吃点甜头，使双方的联合更加稳固一些。头疼的是，他知道对于吴燕琳来说，什么样的甜头是最好的，也最方便的，问题是他不想付出这种甜头，肿么破？

　　很快，他就顾不上为了是否出卖自己的身体而头疼了，因为另一个女人站在了他的面前，纪薇薇的目的虽然和吴燕琳有南辕北辙的区别，不过从某种意义上来说还是有共通之处，都是和身体啦感情啦之类的有关么。

　　赵诗倩很有眼色地带上门，出去了，心里好像压着块大石头一般，沉甸甸地：“李海会怎样呢？他应该会拒绝的吧，就算他本来还喜欢薇薇，不过我妈过年的时候都把他当成自家孩子介绍出去了，他再和别家的女孩子在一起，也不合适啊！”

　　按下葫芦浮起瓢：“可是这样一来，对薇薇太不公平了啊！如果是因为感情的原因，李海选她不选她，都没关系，可要是因为现实的利益关系，而把薇薇排除在外，我们家不是成了那种，小说里不讲人情道理的什么世家了么？哎呀讨厌死了！”

　　所谓的皇帝不急太监急，赵诗倩在外面差点要揪头发了，里面的俩人却都很平静。相对而言，纪薇薇居然显得比李海更坦然一些，也许是刚才初见李海时的不知所措，因为要和吴燕琳一起吃饭的原因，被强行压制下去了，现在反倒平静下来。更主要的是，她已经能够面对任何结果，都做好了心理准备。

　　倒是李海，犹豫不决，他的想法和赵诗倩有相通之处，如果只是感情上的决定，他反而问心无愧。正是眼下的情形，让他感到对纪薇薇太不公平，尤其他和赵诗容的关系，仍旧处于混沌不清，而冷雨薇竟然提出，他可以转而和赵诗倩在一起！这让他分外感到，所谓政治联姻的残酷性——尽管从感情上来说，他发现自己其实也不是很排斥和赵诗倩有什么发展，当然这令他很意外，自己的节操似乎又少了一些。

　　问题是，面对着单纯的纪薇薇，他说不出口，他觉得自己变得好脏！沉默良久，纪薇薇见李海还是不开口，很善解人意地笑了笑：“学长，要是你实在不忍心当面伤害我，我也明白的，那我就走了，以后都不会再来烦学长了——”

　　见她转身，李海想也不想，一把拉住，可是拉住了以后才发现，自己还是不知道该怎么说啊！说点什么，说点什么，说点什么！这样尴尬的沉默快要能杀人了！

　　也不知怎么的，他蹦出这么一句话来：“其实，我是喜欢你的，只是现实的差距，我们恐怕无法走到一起——”说出来，他自己都吓了一跳，这叫什么狗屁话！对于李海这个神使来说，所谓的现实差距，利益关系什么的，算根毛啊！他年纪轻轻就有了这么大的成就，别人看来是高山仰止，他自己却丝毫没放在心上，因为李海真正的征途，是星辰大海——错了，是天上的神路啊！在这条路上，他才刚上路呢！

　　所以，他在感情方面的选择，也丝毫不受这些因素的影响，就算几十亿的个人资产，上千亿的资产掌控权，丢了就丢了，又能怎样？做人都过得不开心不快活的话，要那些身外之物有什么用，那是神魂受到了钱神神力侵蚀的人，才会作出的愚蠢行为，他这个神使怎么可能这样呢？

　　倒霉的是，纪薇薇当真了！这个年纪的女孩子，本来就对于社会了解不多，看多了电视剧和小说，都以为豪门联姻神马的，复杂得很，局中人往往是身不由己，纪薇薇平时看这类作品时，也为之掬一把泪。乍然听说，自己和自己的心上人，都成为了这类规则下的牺牲品，一种悲怆和自怜，再加上更多的对于李海的同情，以及最主要的，是因为自己和李海处于同一种境地下的欣喜，让纪薇薇一下子就激动地哭了起来，然后一转身扑进李海的怀里！

　　李海还抓着纪薇薇的一只手，愣愣地，这是神马状况？为毛我编了一条自己都觉得不靠谱的瞎话，居然会有这么大的反应？

　　纪薇薇紧紧抱着李海的腰，像要把自己揉进李海的身体里一样，虽然流着眼泪，喊声却快乐得要命：“学长，学长，我就知道，你心里是有我的，你是喜欢我的！只是，你顾虑太多，担子太重，让你没法放心地和我在一起，你还怕伤害到我。学长，你真是太温柔了，我好高兴啊学长！”

　　卧槽能不能不要这么棒子风的对白啊！李海真是无力吐槽，也无力推开纪薇薇，这女孩子现在正激动着呢。再一想，这样子好象也不错啊，既然纪薇薇能接受这种理由，也不会为此受到太大的打击和伤害，那就这样解决了吧。

　　他忍着牙酸，勉强搜寻着脑中不多的一点，对于那些狗血偶像剧的记忆，道：“不，我们不能这样下去，这样对你是不公平的！薇薇，忘记我吧。”我吐啊吐，马上就习惯了。

　　哪晓得，李海还是不懂女人心啊！纪薇薇从他怀里抬起头来，双眼含着泪光，眼睛发亮地说道：“学长，不管你会娶谁，我都愿意，无怨无悔地和你在一起，哪怕只是地下情人！”

　　李海顿时天雷轰顶，这是什么神转折？！


第551章 拷问

　　赵诗倩在外面等了足足有半个小时，好几次急得想踹门了，设置悬念也不带这样的吧，简直是折磨人啊！而且她更加好奇的是，这俩人到底在做什么，在谈什么，为啥耳朵贴的门上，都听不到里面的一点声音呢？

　　——“看什么看，没看过人偷听啊！”赵诗倩没好气地冲着路过的两个服务员嚷嚷着，吓得两个服务员慌忙逃走，转过一个弯角之后，才敢偷偷议论：“这女孩子好有意思，那是顶级包房啊，隔音效果好的不得了，能完全隔绝八十分贝的声音呢，里面的人就算扯破了嗓子大喊大叫，她在门外都未必听得到。”

　　还好，赵诗倩的身份，萧蔷是知道的，早就嘱咐过手下的服务员，不要去招惹她，所以她的偷听行为，居然也没有什么人过来干涉。

　　正当赵诗倩憋不住，真的准备要踹门了，那道门终于打开了。她看了看开门的纪薇薇的脸色，发现看上去很平静，然后再打量坐在沙发上的李海，发现李海的表情怪怪的，好像见到了什么极其难以决断的事。

　　赵诗倩心里一突，李海不会是接受了纪薇薇了吧？他想什么呢！现在这局面下，李海和赵诗容的关系都没确定呢，他要是还节外生枝，弄出个纪薇薇来，那对于李海可是没有任何好处啊！

　　幸好，还没等赵诗倩理清头绪，纪薇薇先抓住了她的手，脸上露出淡然微笑：“倩倩，我们走吧，我和学长之间，已经说清楚了，再也没有什么遗憾了。”

　　“啊？啊，啊？”赵诗倩又发愣了，这俩人说清楚了？算是一刀两断了？赵诗倩很可耻地觉得自己松了一口气，这是她最想看到的结果啊，李海绝对不能和纪薇薇走到一起，只是在这个过程中，纪薇薇要尽量少地受到伤害。现在看上去，好像正是这种结果？

　　不过，李海那又是什么表情？也不像是撇清干系，一了百了了啊！

　　赵诗倩心里挣扎，那就别提了，既想去安慰自己的好朋友，顺便弄清楚具体的细节，又想好好盘问一下李海，到底是怎么说的，可惜一个人没法分成两半，纪薇薇又使劲抓着她，所以她终究还是和纪薇薇一块走了。

　　萧蔷看李海一直没出来，悄没声地又走进去，发现李海仍旧面色古怪地坐在那里，手里点了一根雪茄，在那发呆。

　　“怎么了？”萧蔷走过去，贴着李海坐下来，让自己丰满浮凸的身体，紧紧贴在李海的身上。她知道，男人纵使是百炼钢，遇到女人的温柔，也要化为绕指柔，李海现在的状况，能够有机会陪在他身边的女人，必定会在他心里留下好印象。

　　果然，李海伸出手，揽住萧蔷的身子，叹了口气，道：“我心里很惭愧，又一个好女孩子，因为我而要放弃很多。讽刺的是，目前看来，这居然是最好的解决办法，无论对我还是对她。”

　　这种看似边际的谈话，萧蔷经历的却不少，在她这里的客户，很多都是有一定身份的深闺怨妇，这些怨妇们不敢随便把家里的事情全都说出来，可是又憋得慌，总要和人倾诉一下，萧蔷这个老板娘，自然就经常充当垃圾桶的角色。只是令她意外的是，没想到有这么一天，自己竟然会有机会，充当李海的垃圾桶。

　　她笑道：“女孩子是很可爱，不过终究是要变成女人的，这中间不仅有幸福，还有痛苦，就从生理上来说，还有哪个女孩子失去第一次的时候，不觉得痛的吗？李海，你这样真是太心慈手软了，不像你啊。”

　　李海有些意外地看了看萧蔷，不得不承认，这么似是而非的说辞，居然让他的心里好过了不少。不管怎样，眼下能让纪薇薇得到个合理的解释，暂时不要那么一直悬着，也算是一种收获了。至于将来如何，年轻人最不缺的就是时间了，不是吗？

　　在萧蔷失望的眼神中，李海从她怀里站了起来，等到转过身时，已经恢复了往日的坚定。他看到萧蔷的眼神，伸手拍了拍她依旧嫩滑的脸蛋，笑道：“今天要谢谢你了！我有空会再来的。”

　　好吧，至少他走的时候，会跟自己交代一声了。萧蔷这样自我安慰着，她也明白，自己不能指望和李海有太深的联系，顶多也就是个彼此合意的床伴，顺便聊聊天而已。和以往那些试图染指她的男人相比，李海的不同处在于，他比较有担当，不会那么无情，萧蔷自己也不讨厌和他在一起，如此而已。

　　李海对此自然也心知肚明，和萧蔷发生关系，一方面是因为这样可以加深和萧蔷的联系，另一方面，也是因为这种关系，几乎不用他付出感情上的代价。老实说，现在他实在承担不起太多感情了。

　　相对来说，和吴燕琳就复杂多了，他可以肯定，如果自己抱着敷衍了事的态度，和吴燕琳上了床的话，一定会被吴燕琳设法控制住，因为他有软肋，赵诗容或许能容忍他有情人，但是赵家绝对不会相信他和吴燕琳仅仅是单纯的床伴，只会将这种男女关系，当做是李海在政治上的背叛！而这也就是吴燕琳最可以利用的地方。

　　“女人真麻烦！”坐在自己的车里，李海闷闷地想着。大学宿舍里当屌丝的时候，愁的就是没有女人，每天对着网络上的诸多美女垂涎三尺，恨不得左拥右抱后宫三千，实际上，当时李海虽然很艰难地维持和蒋艳的关系，可是在宿舍里，有个漂亮的女朋友还是很叫人羡慕的！

　　可现在呢？有钱了，有地位了，漂亮女人好像一夜之间，不知道从哪里冒出来，全都汇集到了身边，李海这才发现，原来女人多了也不是好事，头痛啊！

　　这不，他现在要去的地方，就有另一个漂亮女人在等着他，当然也是个巨大的麻烦。

　　朱贵樱打开门，看到李海披着大衣站在门外，她倚在门框上，也不说话，也不让开门让李海进来，就那么静静地站着，用眼光给李海做扫描，从上扫到下，从下扫到上。

　　李海先是讶异，随即也起了兴致，摆了个POSE，还转了个身，直到朱贵樱咯咯笑了起来，他也笑了，上前揽住朱贵樱盈盈一握的纤腰，用身体感受她惊心动魄的美妙曲线，道：“怎么，是不是越看越喜欢？”

　　朱贵樱用手推了一下他的胸口，当然没推开，嗔道：“臭美什么呀！我是在想，你这小坏蛋到底有什么特别的地方，值得这么多美女为你倾倒？你老实交代，和朱莎到底有什么不可告人的关系？”

　　就知道要面对这个问题！上次，李海和朱贵樱正在床上缠绵，紧要关头朱贵樱忽然拿出件内裤来，让李海措手不及，只好加大力度，加强攻势，让朱贵樱几乎无力承受，自然也就顾不上深究这个问题了。

　　而这回呢，这招显然不管用了，冬天穿的衣服太多，朱贵樱有足够的时间，让李海没法转移话题。

　　可问题是，要怎么说起呢？李海揽着朱贵樱，到沙发边坐下，正想斟酌一下，朱贵樱忽然伸手，握住了他某个还处于休眠状态的重要器官，瞪起了美目，道：“你说话要小心点哦，如果我不满意，就要给予惩罚。而且，这地方可是男人身上最好的测谎器，尤其是在说到女人的问题时，再老实不过了，你休想骗我。”

　　还有这一说？李海顿时雷得不轻，传说中身上长着可以伸缩的测谎器的人，历史上确实有这么一位，可人家是木偶，名叫匹诺曹好不好！立马强烈抗议：“这不科学！正常男人，抱着你这么一位大美人，又有过关系了，被你抓着这里，哪有不硬的？”

　　朱贵樱笑吟吟地把李海的手放到自己的胸上，还调整了一下姿势，让李海可以很舒服地握个满把，道：“就是呀，我可不是光看你硬不硬，而是看你在说话的时候，这地方的反应，正因为咱俩有关系，所以它一点点细微的变化，我都可以感觉到。嘻嘻，本来放在下面，是最好不过，可是你这家伙有前科，会利用这个机会让我没法冷静思考，所以必须手抓，免得你再使坏。行了，解释完毕，快点交代！”

　　李海满头黑线，这种逼供法，简直是闻所未闻，想当年的中美合作所，也没发明出这种法门来吧！——当然，听说中美合作所，实际上就是个普通的培训机关，抗战一结束就撤销了，大概是不会研究这种东西的，所以李海才会这么吐槽。如果是拿克格勃的燕子训练机关，那就难说了，没准这种手法，在人家眼里只是小儿科呢？

　　至少他可以肯定，朱贵樱今天必定不能让自己再蒙混过关了，只好道：“老实说，我不知道你为什么一直认定，我和朱莎老师之间有什么。我们真的没什么，或许我对于讲台上的朱莎老师，曾经很倾慕，可是此一时彼一时啊，现在我可不是当初大学的屌丝了。”

　　朱贵樱对于这个回答，显然很不满意，手一挑，又把那条内裤给翻了出来，当然这内裤是洗过了，要不然得腥臭成啥样！

　　“说得轻巧，那我把这内裤拿出来的时候，你干嘛那么兴奋——哎呀！”却是李海气不过，大力捏了一把朱贵樱的胸前肉团团，让她不小心叫了出来。

　　李海“气愤”地道：“我正要说你，你好变态！居然去偷别人的内裤，还是个女人的！这女人，三天不打就上房揭瓦啊！哎呀！”

　　朱贵樱毫不示弱，也在手上加了一把力，这下可好，李海的“把柄”被人捉住了，而他呢，也抓着朱贵樱的“弱点”，俩人都不放松，都在指责对方，一番“激烈”的争吵下来，局势很快就失控了，李海好容易把自己的“把柄”从朱贵樱的手中解放出来，狠狠地戳中她的“漏洞”，利用自己过人的体力，把朱贵樱这个胆大妄为的女人，狠狠地教训了一通。

　　等到朱贵樱不知第几次达到巅峰，眼睛都睁不开了，李海才痛快淋漓地释放在她体内。“这下没力气闹腾了吧？”李海这么想着，刚想爬起来，却发现朱贵樱的手脚，还是象八爪鱼一般，牢牢地缠住自己，有气无力地道：“你，你不老实，别想过关，有本事你再来，再来啊！我们女人，在这方面是不会怕你们男人的！”

　　李海目瞪口呆，卧槽你这真是执着地惊天地泣鬼神啊！


第552章 貌似不可能

　　显然，今天朱贵樱的决心，前所未有地坚定，而她这种别出心裁的方式，尽管真的让李海很囧，可也很有效地降低了李海的抵触心理。如果每个老婆，在盘问老公是否出轨的时候，都有这样的手腕，那这社会出轨的男人，恐怕至少要少掉一半——当然，如果老婆们都有朱贵樱这样的美貌和手腕，老公们想出轨的心思也会少掉一大半吧？

　　总之，李海估计自己今天是绕不过去了，只好无奈地道：“好吧，不过在我说出来之前，你先得告诉我，你了解朱莎老师吗？她有没有什么心理方面的疾病？”

　　此话一出，本来已经是全身无力，好像瘫在李海身上似的朱贵樱，陡然精神了起来，双眼熠熠放光地看着李海：“我就知道有问题！说，你知道什么？是不是我知道的那个？”

　　李海也惊奇了：“你，你知道什么？”如果是林沐橙，会知道朱莎的夹腿综合症，倒不奇怪，可是朱贵樱和朱莎，貌似是多年的死对头啊，她怎么会知道这么隐私的事情？退一步，以俩人的关系来说，朱贵樱如果知道这种事，不是应该拿来大作文章吗？

　　朱贵樱掐了一下李海的腰，皱眉道：“死男人，练得一身肌肉，掐块皮肉都这么难，我的指甲哟——你少岔开话题，我和朱莎是大学的同班同宿舍，我俩那时候要好着呢，我怎么会不知道？倒是你啊，你一个男人，又是朱莎的学生，她凭啥告诉你这种事？还说你俩没啥，骗鬼啊！”

　　李海挠头，心说这还真是个问题。好在，朱贵樱的表态让他看懂了一件事，那就是朱贵樱和朱莎之间的关系，并不是自己所想的完全敌对，倒是有些像现在网上流行的相爱相杀——呸呸，怎么又想到百合这个方向去了？

　　无论如何，他至少不用担心，自己说出来之后，会被朱贵樱当成朱莎的弱点，而加以利用。便将当初朱莎出车祸，自己所见的说了一遍，朱贵樱自然不会放他轻松过关，发挥她大律师的资本，把李海当成证人一样地盘问，甚至一不小心，把法庭质证和辩论的口气都带了出来，当然立马就遭到了李海的反击。

　　李海的反击很简单直接，说了这么会的话，他那刚刚完成任务，疲软下来的小伙伴，还在朱贵樱那迷死人的“漏洞”里呆着哩！搂着朱贵樱这样的大尤物，说起的又是美女老师朱莎的性私隐，他自然而然地又起了兴致，小伙伴又精神起来了！

　　发现朱贵樱太调皮了，自然要用小伙伴教训教训她，而刚刚经历了大肆挞伐的朱贵樱，根本没有体力应付，身体又是格外地敏感，被李海动了几下，就觉得浑身发酸，气都喘不上来，只好媚声告饶：“好了啦，好了啊！好人，我错了嘛，别那么用力——哎——说了别那么用力啊——”

　　男女这回事，哪是说停就能停下来的？朱贵樱嚷了一会，发现不对劲，李海又来了兴致了，尽管她也渐渐起兴，可是这一次再弄下来，她铁定是再也没有力气，直接就能倒在床上睡着了，那不是功亏一篑？

　　于是发狠，使劲掐了一把李海的臀，同时双腿盘紧李海的腰，让他没法大动，嗔道：“不许动！缴枪不杀！我警告你啊，你要是再动，就说明你还是心虚，想要逃避问题，不老实交代，我可是要算后账的！”

　　李海见她认真了，到底心中对朱贵樱还是存着份歉意，只好停了下来，好在那玩意搁在最适合的地方，倒也不是很难受：“好吧好吧，不过你也差不多一点，真拿我当犯人审啊？其实就是那么简单，一次意外，让我发现了朱莎老师这个秘密，事后朱莎老师也很尴尬，我到云南去了半个月，回来还花了更久的时间，我们才算是恢复了邦交正常化。”

　　朱贵樱反复盘问了半天，才确定，李海已经全都说出来了。可是这还是不对劲啊，就算朱莎心里仍旧尴尬着，那也不至于见到李海就兴奋，就会发作夹腿综合症。当初朱莎的这个毛病，被她发现了以后，俩人一开始也是很尴尬，好在那时的友情很单纯，彼此也都很重视对方，好容易设法解决了这个问题，方法就是敞开了研究，那时候朱贵樱和朱莎在一起，还发生了些类似百合的好事呢，就是为了研究朱莎的这个生理现象。

　　自己乱搞了好一阵子，加上多次咨询医生，朱贵樱也得知，朱莎这毛病，其实并不严重，甚至称不上是疾病。因为这种夹腿综合症，其实和男生用手解决问题，是差不多的兴致，除了某些上瘾的同学之外，这种行为是可以自控的。

　　这就没法解释，为什么朱莎那天会那么失控了。朱贵樱想来想去，她毕竟不是专业的心理医生，没法解释朱莎的病情，在因为被李海看到之后，会发生了变异，从而产生了心理阴影和条件反射。

　　不过，她这么左想右想的，李海可忍不住了，那玩意搁在洞里一直不动，有经验的人都知道有多难受！悄没声地就动了两下，等的朱贵樱回过神来发现时，情况已经变得不可收拾，她最后一点的情绪，也被李海的动作挑动了起来，越发顾不上其他事情了。

　　第二天早上，等李海做好了早餐，正要离去的时候，朱贵樱悄然爬了起来，从后面抱住了他的腰，将脸颊贴在他雄健的背上，鼻子里发出好像猫咪一样的声音。

　　李海虽然昨晚被她反复盘问，可是那种形式的拷问，是个男人都会乐在其中吧？被拷问的无奈，和男女欢爱的紧绷交织在一起，事后想起来，倒是一次别开生面的体验呢。

　　被朱贵樱一大早这么温柔依恋地抱着，李海心中一阵柔情，他反手在朱贵樱的背上抚摸着，道：“这么早起来，不累了？”

　　“累，可是人家舍不得你嘛！”听到这话，李海正是心中柔软，却听朱贵樱又道：“弄不好一放手，你就跑去找朱莎，帮她解决她的生理问题了，我担心么！”

　　李海气的由抚摸变成拍打，在朱贵樱丰挺弹跳的臀部重重拍了一巴掌，气道：“又在说什么糊涂话，都说了我和朱莎老师没什么的！”

　　朱贵樱吃了他这一拍，好像条小猫一样，从李海的腋窝下钻过来，揉进李海的怀里，很是认真地道：“我不是胡说，早上醒来，我就想到了。李海，现在朱莎的问题，显然不是单纯的夹腿综合症这么简单，她变成这样，一定有你的责任。我想，只有你俩开诚布公地谈一谈，才能真正解决问题。”

　　李海见她认真了，也不开玩笑，严肃地回应：“可你知道，这种事情，我和朱莎老师又是师生的身份，怎么可能开诚布公地谈？你也说了，当初你和朱莎老师为了探讨这件事，彼此脱光了抚摸身体，相当于是发生了百合关系，我和朱莎老师可能做到这个地步吗？”说到这里，李海忽然想起，除夕夜的尴尬谈话，他忽然恍然大悟，当时那位口无遮拦的心理医生凯瑟琳，会不会也是向朱莎提出了相似的方案，所以才会故意把谈话引向那个方向？

　　朱贵樱很敏锐地察觉到了李海的心理变化，立即追问，不过这次李海是打死都不说了，一口咬定，他是绝对不可能，和朱莎发生关系，只是为了解决她的心理问题的。有问题就该看医生，吃药，不能自己在家用土偏方乱搞，这是李家一贯的教育。

　　朱贵樱见拿他没法，也只好暂时偃旗息鼓，只是她到底有没有真正放弃，就只有天晓得了。

　　吃罢早饭，李海让朱贵樱回基金会去主持大局，他坐车直奔欧洲代表团所在的别墅。生物技术谈判也是很重要的，而且有可能成为目下僵局的突破口，不容轻视，今天他就要和欧洲方面，展开这次谈判。

　　考虑到这次谈判的背景，涉及很多国家机密，因此李海事先通知了姐姐唐瑛，反正在索菲亚的时候，唐瑛就是组织上派给他的助手，现在参加谈判也正合适。

　　没想到，到了地头，李海发现唐瑛并不是一个人来的，王峰也跟着来了！他看了一眼唐瑛，见她扭头故作不知，也没法子，王峰都来了，看在唐瑛的面上，总不能直接一脚踹走吧？

　　于是，李海就带着俩人，一同走进别墅之中。少了伊丽莎白·泰勒的存在，双方的谈话气氛比昨天好了很多，李海是想着尽快达成这桩协议，以便将谈判引向深入，欧洲方面的塞林娜和赫末尔等人，则是心存愧疚，也希望能给李海一些补偿。

　　所以这生物技术的谈判，进行地相当顺利，李海只是用钱眼在诸多文件上扫了一遍，给出了公平的估价，塞林娜和赫末尔也没啥异议，便接受了，合作框架便形成了备忘录。

　　看看手表，才花了两个小时都不到，塞林娜显得相当高兴，提议开香槟庆祝，李海却很不给面子：“那么，现在来说说别的事情吧，在我们原先确定的合作框架中，可不止这么一点啊！我很直接地问了，要怎样，你们才会放弃和塔佳组织的纠缠不清？你们应该清楚，这种摇摆不定的立场，可能会让你们付出远超经济层面的代价！”

　　塞林娜和赫末尔无奈地忽视一眼，都不晓得如何回答是好。

　　在李海的身后，王峰却竖起了耳朵，这样的消息，如果传递到程潜的耳朵里，会给自己带来多大的好处？那几个销金窟，还有里面的那些妖精，他真是恨不得每天都泡在里面呢，而要享受这些，就得有钱有权，就得扳倒李海！否则，哪有机会觊觎李海那位极品的少妇情人？


第553章 各种声势

　　尴尬的沉默，最终还是被塞林娜打破了：“好吧，或许我不能说太多，不过至少可以透露一点。李海先生，其实我们内部有些人，是觉得上次我们的交易之中，我方事后并没有得到想要的东西，研究没有取得成果。所以，我们的合作，被视为是亏了本。”

　　“咳咳！”李海干咳，饶是他脸皮够厚，深得金刚不坏身的神髓，听见了塞林娜这话也有点挂不住。所谓的上一次合作，无非就是他兴致勃勃地冲到十字剑联盟的生物研究基地，和塞林娜以及另外五十名美女，一起来了一场友谊赛，贡献了一次生殖基因而已。

　　当时十字剑联盟，是因为李海种种匪夷所思的表现，比如枪打不死，能躲子弹之类的，所以生出了对他进行研究的念头，于是花了偌大的代价，以求取得他的遗传基因。

　　天晓得，李海的力量，并不是来源于什么基因进化，而是来自神力啊！如果这些西方人，对于东方的个人力量修行方法，有一定认识的话，就该知道，和传统的丹道修行身体锻炼相比，神打这种法门，基本上属于是歪门邪道，因为这并不会从本质上提升人的生命层次，而只是暂时借用来不属于自己的力量，对于人的身体会不可避免地造成创伤。

　　事实上，如果李海不是身份特殊，家族祖先的祭祀，为他留下了三种神明的传承，使得他可以利用不同的神力，来调和自己体内的神力冲突，他现在也肯定会被钱神的神力折磨得不轻。

　　因此，从基因上来讲，李海还是个普通人，这一点没有任何变化。哪怕在神打的各阶段修行中，神力对于他的身体也有很大的改造，但那种改造，只是让他的身体能够适应神力的冲击，发挥出更大的力量而已。试想，这样的情况下，单单从遗传基因的角度，十字剑联盟又怎么可能分析出，李海力量的真正来源？现有的科学仪器，恐怕还没有能检测出神力存在的。

　　李海摸了摸鼻子，他一直把弦绷得很紧，觉得是塔佳组织在背后跟自己捣鬼，说服十字剑联盟放弃和自己的合作，却把这个茬给忘了。老实说，如果十字剑联盟真的是因为这个原因，而放弃合作的话，他还真是没什么话好说。毕竟是自己理亏在先，卖给人家假冒伪劣产品啊！

　　“呸呸呸，什么假冒伪劣产品，那可是真精白银啊！”李海给自己打气，只是在这种事情上，他的腰杆怎么也直不起来，只得苦笑道：“这个，我也没什么好说的，可是在科学研究中，花费了巨大投入，最终却发现找错了方向，这种事情也很多的吧？贵方没有理由，不考虑到相关的风险，现在再来归咎于我，这让我很难接受。”

　　要不是现在形势相当严峻，他很需要这笔投资，恐怕李海就捏着鼻子认了，毕竟之前的交易，自己实在占了大便宜，欧洲人不爽也有道理。只是，到了这个份上，也只好坚持下去。

　　塞林娜撇了撇嘴，不言语，她对李海也不是没有怨念的，这家伙居然只和自己来了那么一次而已，就真的把这件事，当成了赤果果的交易！李海的这种态度，对于塞林娜的自尊心，是个强烈的打击，女人没有不小心眼的，不恨他才怪了。

　　赫末尔倒是眼前一亮，李海这样说，显然是打算付出更多的代价，来换取十字剑联盟向他倾斜啊！这倒是个好机会，十字剑联盟如果能左右逢源，将会获得真正的好处。

　　于是，他便试探性地提出，在几个小项上，李海应当给予他们更多的便利。李海毫不犹豫地答应了，现在并不是强硬的时候，谁让自己有求于人呢？有所得就有所失，多了塔佳组织这个搅屎棍，自己还想恢复原先的有利位置？就不要做梦了。

　　赫末尔大喜，准备乘胜追击，李海却不给他这个机会了：“赫末尔，我的诚意，已经表明了，你该不会这样就可以任意宰割我吧？现在轮到你们表明自己的诚意了，至少，告诉我泰勒给予你们的合作条件！”

　　赫末尔和塞林娜跑到楼上去，应该是达成了一致意见，然后再下来，给了李海一个答案：“泰勒家族，愿意将原先属于他们家族企业的一部分订单，转让给我们联盟，当然这只是额外的好处。这个承诺的基础，是她愿意帮助我们，获得进入国内市场的机会，至少不会比你提供的支持来的差。当然，为了证明她的承诺有效，她付出了足够的担保。”

　　李海目光一凝，随即笑了起来：“泰勒家族是活雷锋吗？为了拉拢你们，付出了巨额的订单，同时还提供了担保；在这边，她需要花费巨大的代价，去拉拢地方势力和官员，以便营造出不亚于我所能提供的投资环境，为的就是帮助你们获取足够的利润？我好奇的是，泰勒家族，或者说塔佳组织的利益，在哪里？总不可能就是为了给我制造麻烦，搅黄了我们之间的合作吧！”

　　他惬意地朝后面一靠，带着笑意，看着眼前的俩人。塞林娜和赫末尔互视一眼，他们也不是傻子，当然早就想到了这个问题，可是，反正受损失的不是他们，他们着什么急？

　　但是，李海都这么说的话，假如他不是故作轻松虚张声势，那么就说明，泰勒家族的承诺有问题！道理很简单，马克思关于资本主义的分析，或许有很多错误，不过至少有一点，到目前为止依旧起效，那就是资本天然就是要追求利润的！泰勒付出了这么多代价，却看不到她的利润点，这有可能吗？

　　两种可能性，要么，泰勒有不为人知的利益，可以在排除了李海之后得到实现；另外一种可能，就是泰勒在撒谎！这是因为，欧洲和东方大国在总体战略上相互靠拢，这对北美无疑是巨大的风险，能够把这种趋势给搅合黄了，对于北美来说，就是最大的利益。

　　任凭俩人如何对李海察言观色，李海始终岿然不动，就好像即将面临失去数百亿欧元的人，压根就不是他，而是旁人一样。当然，能展现出这样的姿态，对李海来说，也不是那么容易的，钱神的神力虽然可以护住他的神魂，不过那是针对别的，如果涉及到钱财的问题，钱神比李海还要不淡定呢！这时候，就得让穷酸的文章神力发挥作用了，读书人么，讲究的就是功名与我如浮云，视钱财如粪土。

　　见李海这么淡定，好像真正受损失的，就是表面上占了最大便宜的欧洲人，而不是他自己。塞林娜和赫末尔也淡定不能了，他们虽然有把握，仅仅是民间组织的商务洽谈，还不至于影响到双方的邦交和战略合作，可是如果己方是受骗，那就又另说了，不说十字剑联盟内部会发生怎样的震动，他们两个身为直接的谈判代表，也不可能置身事外。

　　最终，还是赫末尔拿了主意：“李先生，或许你可以将你的合作框架草案留下，我们也会给予详细的研究，并做好一些必要的准备。等我们有了确定的信心之后，再决定是否重开我们之间的谈判。”

　　李海也并不指望能够一席话就扭转局面，能得到赫末尔这样的表态就已经足够了。他很爽快地拿出厚厚一摞文件，外加一个U盘，这里面都是法务部的诸多同仁们，这阵子以来呕心沥血，拿出来的合作方案。仅仅是为了他们的辛劳，李海觉得自己也有责任，要坚持下去。

　　离开别墅，回到自己的车上，李海刚叹了一口气，坐在前面的王峰就急忙转身，关切地问道：“李海，你担心什么？你怕刚才你虚张声势，被对手看破么？”

　　唐瑛脸色一变，伸手拍了一下他的肩膀，道：“胡说什么？李海是为对手着想，这样才能显示最大的诚意，什么叫虚张声势，你就知道是虚张声势了？”

　　李海看了看王峰，却见王峰脸上露出真诚的歉意：“不好意思啊李海，我一时着急了，不过我看你的样子，倒真像是在虚张声势呢，毕竟你也没提出什么切实的证据，不像你身为法律人士的作风啊。”

　　李海目光一闪，也微笑着点头：“是啊，我没拿出证据来，因为还不到时候么。等欧洲人真正动摇了，需要决定性一击的时候，我才会把手里的证据拿出来，也为了不给那个泰勒留下反击的机会！”说完，他便转头望着窗外，指示司机开车回去。

　　王峰这小子，什么时候变得这么关心自己了？只是为了表现给自己看么？李海忽然意识到，自己身边，似乎出现了一颗定时炸弹！只是不知道，这颗炸弹，是会炸到自己，还是炸到别人？

　　他心中冷笑，这就要看，炸弹的引爆器，是抓在谁的手里了！


第554章 紧张的夜

　　“什么，李海认为伊丽莎白·泰勒是在骗人？”程潜好像中了一箭似的，从沙发上跳起来。一听到这个消息，他本能地不相信，可是在李海手上吃了那么多的亏，他也怕啊，万一伊丽莎白真的就是来搅合，把李海搅合黄了，然后拍拍屁股走人。她倒是出了气了，李海也不可能追到国外去杀了她，可程潜就坐蜡了啊！他可还是要在国内混饭吃呢，离开了程老爷子和大哥程卫国的庇护，他程潜屁都不是！

　　华子赶紧倒上一杯威士忌，送到程潜的手里：“二少，别着急，我觉着，那个王峰分析的还是有道理的，李海也可能是在虚张声势啊！你想，泰勒跟我们，虽然到目前为止没给多少好处，不过她给那些欧洲人，可是真金白银的订单，那不是假的吧？相比起来，李海这小子才真是空对空呢。”

　　程潜抓着威士忌，在手里晃悠着，心里的天平也和这酒面一样，一会倾向这边，一会倾向那边；一边是来自伊丽莎白·泰勒巨大的利益诱惑，另一边是自己又恨又怕的李海。想来想去，终究是不甘心啊！

　　他一口把杯中的威士忌给喝了，狠声道：“没那么便宜！我们不着急，现在我们还没出手呢，等着就是，不过有一样，你得和那个泰勒小妞说说，咱们也要担保，就像欧洲人那样！不不，要我们反水对付自己人，代价应该比给欧洲人的更多才对！”

　　华子和亮子当即拍马屁：“二少说得对啊！咱们要承担的义务，可比欧洲人多太多了，那帮老外只不过是换个合作对象而已，照样投资照样赚钱；我们可不一样，不光要为他们降低投资进入的门槛，还要负责摆平李海事后的反弹，这容易么？一定要担保，不给不行，否则我们就把她卖给李海去！”

　　程潜笑而不答，很是惬意地又给自己倒了一杯威士忌，心想，李海这家伙，毕竟还是有点用处的，这一次，要不是他试探出了欧洲人和泰勒交易的详情，自己也还想不到，要向泰勒索取保证呢！当然，想到利用李海的身边人，在他身边打下钉子，从而及时收到这个消息的自己，明显是更加高明啊！

　　一夜的狂欢之后，三人带着一群美女，踉跄着离开了这间包厢。不久，便有人摸进来，从某个角落里取出几样东西，然后又悄悄离去。

　　半个小时以后，音箱按下按钮，停止了录音播放，再看身边李海的脸色，已然沉得好似锅底一样。音箱的心里也不好过，程潜不管怎么说，也是姓程的啊，不光是程卫国的同胞兄弟，更是程老爷子的血脉，居然做出吃里扒外这种事来！

　　当然，从程潜的立场来看，他或许不这么想，反而是李海和音箱他们，很可能被程潜视为是程家的二五仔，明明是依靠着程家才上位的，居然不给他程二少的面子！那他联合外来的势力，给这些二五仔一个狠狠的教训，有什么错？

　　正所谓，宁与友邦，莫与家奴！

　　李海的脸色只是沉了那么一会，便笑了起来：“音箱哥，我们该庆幸啊，程二少的警惕性和能力，要是再多那么一点，也不至于这么容易，就被我们摸到他的痛脚了。”

　　音箱也是无奈地摇头，有时候真是难以相信，程潜和程卫国居然是嫡亲的兄弟！程卫国在特种部队担任指挥官，在总参的情报部门担任行动指挥，那都是举重若轻，面面俱到，称得上算无遗策；可程潜呢，在之江的地面上，谋划着反对李海和基金会的行动，却几乎没有任何反侦察反窃听的意识，就这么大大咧咧地在夜总会包厢里，堂而皇之地大谈各种机密！他难道不知道，就在他做出要对付李海的决定那一刻，此地便已经是敌境了吗？也许在程潜的意识里，基金会根本就没人敢动他吧！

　　也是他命衰，自从李海接到石保罗冒险打来的电话，得知程潜会对王韵下手，他就极力策动音箱，加强对程潜的监视，果然收到了奇效，顺带着，还把王峰这个二五仔给掀了出来。

　　“这份录音，麻烦音箱哥传给程先生，取得他的谅解，我们才好制定计划，毕竟他们还是兄弟！”李海看音箱脸色不好看，宽慰他：“放心，监听程潜是我的意见，我会承担起责任来的。”

　　音箱怒视李海，呸了一声：“我只是为了程先生不值，谁要你担这种责任？当我音箱是没担当的人么！我看你啊，还是管好你自己的事情吧！”

　　他回到房间里，用专属的线路去和程卫国联系去了。李海看着他的背影，笑了笑，对于王峰，他已经有了打算，要是现在就掀出来，顶多是打草惊蛇，甚至都没法把王峰怎样，除非动用私刑。

　　李海不想这样，他自认为，自己可不是那种见不得光的黑社会流氓。要制裁王峰，有的是机会，等到象伊丽莎白、程潜这种大鱼们都一一浮出水面，落入网底，要收拾王峰，还不是他一念之间的事？李海在这么想的时候，似乎忽略了一点，王峰虽然贪财好色，野心勃勃，可他并不是程潜这样的草包，他也是受过多年专业训练的国家秘密精英！

　　至于，到底要如何对付伊丽莎白，李海也有了一点打算。只是，眼下还有太多的未知因素，他也不好轻举妄动。现在，就等程潜向伊丽莎白提出索取担保，看看伊丽莎白会如何回应吧！伊丽莎白想要对付自己，必须取得国内有力人士的支持，程潜是必不可少的一环。而她所付出的担保，李海可以通过石保罗查到详情，再利用他钱神的神通，定可在最短时间内，找出伊丽莎白的弱点所在。

　　几日来的压力，到这会才真正出现了转机，李海的心情一下子就好了起来，看看天色也晚了，半夜一点钟，这个时候李海肯定不能回家去睡，那不是折腾爹妈么？何况他也懒得看王峰那张嘴脸。

　　想说去王韵那里，结果电话打过去，今晚王韵和女儿一起睡的，李海想想也就算了，为了自己的一时爽，还要把抱在一起的母女俩拆开，好像挺作孽的？

　　拉倒，干脆回自己的办公室去睡，那里好歹有张床，貌似还花了不少钱买的呢，毕竟李海现在是基金会的一号头目，秘书处给他花钱最舍得了，领导总是不嫌马屁拍得多响，这叫小心无大错。

　　从地下室出来，坐电梯上了法务部的楼层，李海一踏进空旷的办公室大开间，就楞了一下，怎么会有灯光？并不是那种夜间才亮的地灯，而是某个角落，开着大灯，难道有人在加班？

　　李海走了两步，发现是一间新办公室，他也不知道里面是谁在用，反正肯定不是他自己，也不是朱贵樱。问题是，法务部有独立办公室的，好像就他两个部长和副部长啊？

　　“咦，不会是有人潜入，想要偷窃商业机密，或者翻看我们为那些案件搜集的证据吧？”李海心中一凛，这还真不可不防，郑峰辉案件因为陈江原的发神经，导致局势急转直下，俗话说狗急了跳墙，人急了上房，郑家兄弟为了保命，这当口真的是什么手段都能使出来！

　　李海蹑手蹑脚地走到办公室前，听见里面只有一个人的呼吸，而且还很细微，除此之外，就是鼠标偶尔的轻点，越听越像是在翻阅资料的样子，要说加班，他可不认为谁会加班到这么晚，有活不能带回家做么？

　　手一摸门锁，还反锁了！也许是锁芯的转动，发出微弱的声音，被里面的人听到了，房内人的呼吸为之一顿，李海心叫不好，当即手上一用力，就把那门锁直接拧了下来，推开门正要喝问，却迎面撞上一脸惊愕的朱莎，正从电脑桌后面抬起头来。

　　俩人四目相对，随即就都下意识地扭开了头。朱莎不用说，见到李海她就心虚，多看几眼没准那倒霉的夹腿综合症又忍不住要发作了！

　　而李海呢，本来对朱莎是没什么，可以坦然面对的，可是经过这几天朱贵樱的闹腾，连沾满了朱莎分泌物的内裤，都被糊在脸上，而且是在男女欢爱达到最浓烈的地步，他心里要说没点异样，怎么可能？

　　瞬间的扭头之后，还是李海先反应过来，至少面子上样子要装装的吧？勉强笑道：“莎莎姐，你加班到这么晚啊？”

　　朱莎还是不敢看他，也是拜了朱贵樱的闹腾所赐，她夹腿综合症的阴影比以前更重了！光是被李海这么看着，好像下面就有些痒痒了呢。只得装作专心致志地看着电脑屏幕上的资料，头也不抬地道：“嗯，是啊，刚接手法务部的诉讼事务，事情很多，怕做不完，明天郑案又要开庭了，这次没我们的事，不过我还是打算去旁听，顺便再次要求转为不公开审理。”

　　听上去倒是很自然，李海讪讪地点了点头，也不多话，就说了一声：“那我去睡觉了，有事你打我办公室的内线电话。”

　　他刚要转身，朱莎猛地道：“什么，你要在这里睡？”

　　声音略显尖锐，好似带着惊慌，李海心想朱莎怎么这么大反应？“哦，莎莎姐，我忙到现在，回家不是吵到爸妈了，所以在办公室对付对付。我办公室后面有休息间的，莎莎姐你应该知道啊，你用过我那里的洗手间。”

　　不提洗手间还好，一提，朱莎就想起多次在洗手间更换内裤的回忆来，要命的是，现在自己的内裤好像又要换了！她夹紧了双腿，勉力保持声音的平稳，道：“哦，对对，那你去睡吧，我估计，我估计要通宵——”

　　李海不敢停留，摇头出去了，心想朱贵樱这妖精，真是作孽哟！弄得自己和朱莎都没法好好说话了，看来朱莎这个心理问题，真的要劝她去好好看医生——等下，朱莎貌似确实有在看医生啊！而且还是个很不靠谱的女医生！总之那种治疗方案，李海是绝对不能接受的。

　　他回到办公室，抖开被子打开地暖，脱了衣服刚钻进被窝，电话就响了。李海只好穿着秋衣爬出来，接起电话，只听里面过了好一会，才传出朱莎的声音，怯生生地，一点也没有之江大学法律系第一美女导师的风采：“李，李海，洗手间的灯好像坏掉了，我，我能不能用一下你的洗手间？”


第555章 难得糊涂

　　古人说难得糊涂，不懂的人就不懂了，什么事都是越明白越好啊，为什么糊涂反而难得呢？李海原先也不懂，只当这句话是封建糟粕，该被横扫的。

　　可现在他就体会到了，什么叫难得糊涂：要不是朱贵樱这几天不停地捣鬼，和他说朱莎的事情，朱莎的问题，还捣鼓出内裤糊一脸这种大招来，李海现在对于朱莎仍旧是感激加尊敬，哪怕知道朱莎有夹腿综合症的毛病，也只是敬而远之。

　　但是，在讨论过这些以后，他再想要无视朱莎的身体，无视朱莎的生理需要，已经不可能了！别的不说，光是一听到朱莎要用自己的洗手间，李海就想起朱贵樱和他说过，上次朱莎用自己的洗手间的时候，就在里面不知道做了什么，反正肯定和夹腿综合症有关。所以难得糊涂啊，不知道就一点问题都没有，知道了就不能当作不知道，还能糊涂得起来么？

　　他一时没应声，朱莎急了，又敲了敲门，声音都带着颤抖：“李海，我来不及了，你没问题吧？”

　　李海苦笑，有问题又能怎样？说不出口啊！看样子朱莎真的是没辙了，才会跑到自己这里来的。只好披了风衣起来开门，他都不敢正面和朱莎对视，开了门就让开道路。朱莎显然也没空和他应酬，夹着腿直奔李海的洗手间而去。

　　李海下意识地就想听听，朱莎在里面到底做什么，夹腿综合症有那么恐怖么？随即反应过来，狠狠地在心里诅咒朱贵樱，这个不管不顾的妖精，把自己都弄成这样了！怎么对别人的隐私这么感兴趣？朱莎对自己一直很好啊，不带这样欺负人的。

　　想要上床睡觉，可显然是睡不着了，李海只好穿上衣服，坐到电脑前，去处理一些基金会的事务。最近基金会也不是风平浪静的，主要还是因为欧洲方面的商务谈判骤然搁浅，要知道这么大的项目，基金会都吃不下来，还牵动了许多别的企业在内。现在欧洲代表团已经落地了，基金会下一步的举措却迟迟不出台，弄得已经作了一定准备的相关企业，都不知所措，只能是不停地来问基金会。李海总要设法安抚一下。

　　噼里啪啦写了一堆邮件出去，看看时间，朱莎已经进去二十分钟了，怎么还不出来？李海好奇，凝神一听，却听不见里面有什么声音，顶多只有朱莎自己的呼吸声，这是什么状况？不会在里面睡着了吧！李海很是不可思议地咋了咋嘴，莎莎姐，你是来借洗手间的，不是来借床铺的吧！

　　他走到洗手间的门前，又侧耳听了听，发现里面还是没动静，只好敲门：“莎莎姐，莎莎姐！你需要帮忙吗？”

　　朱莎正在不知所措呢！她借用李海的洗手间，也真是迫不得已，要只是内裤湿了的话，忍忍也就过去了。倒霉就倒霉在，这节骨眼上，她的例假还来了！这可是没法将就的，弄得下面全是血污的话，怎么见人？跑到公共洗手间，偏偏灯还坏了，迫于无奈，朱莎才跑到李海这里来借用洗手间。

　　然后，打开小包一看，天雷滚滚，忘记带卫生用品了！朱莎坐在那里，一时彷徨无计，她甚至都想用卫生纸拧成一团将就将就，好像过去年代女人用的带子一样了。只可惜，这卫生纸毕竟不是为了这种用途专业制造的，吸水量有限啊，一不小心就会漏出来，弄得到处都是。对于生性爱好清洁，又很注意自己的仪态的朱莎来说，要是弄出这种超级丢脸的事件，她真的接受不了。

　　在李海敲门的前一分钟，她已经很认真地在考虑，要不要打电话把林沐晨叫来，帮自己解决这个问题了，哪怕现在是半夜两点多，也顾不上了。可更倒霉的是，因为着急忙慌地出来，她的手机还落在办公桌上了！朱莎急得没招，甚至都开始埋怨李海的房间装修太烂，洗手间马桶旁边连个电话都不装。

　　听到李海敲门，朱莎条件反射地答道：“我，我没事啦！”说完她就想哭，现在自己哪里是没事？坐在这里根本就起不来了好不好！难不成在这里坐上一夜？那是绝对不行的！等到白天，同事们都上班了，看到她衣冠不整地从李海房间出来，那是什么眼神？朱莎想都不敢想。

　　李海仍旧疑惑，他到底是还没结婚的年轻人，虽然情人不少，可是却都不是那种正式的恋人关系，所以对于女人平时的生活状态，他的了解比一般的单身人士，好不到哪里去，也就想象不出来，朱莎到底为什么，会跑到自己的洗手间里，然后就一直保持沉默。

　　不过，既然朱莎坚持说她没事，李海也不能强行冲进去，虽然他已经冲过一次朱莎的家了，那不是误会朱莎出事了么？现在朱莎好好地说话，她在自己的洗手间里，也不可能说有人在里面胁迫着她。“算了，女人心海底针，男人搞不懂的。”

　　他刚要转身不管，冷不防里面的朱莎出声了：“嗯，李，李海，你能帮我个小忙吗？你帮我打个电话，给你橙子姐，让她过来一下。”

　　朱莎这也是忙中出错，她要是冷静一点的话，让李海把手机拿给她就行，当然这里面还有个小问题，她坐在马桶上，怎么起身来开门拿手机呢？不过这只是个小小的技术问题，至少这样可以让李海置身事外，不必接触到她眼下的核心问题。

　　可朱莎这么问，李海就不可能不问了：“叫橙子姐过来？莎莎姐，你有什么事啊，这么着急，我帮你就是了。”半夜两点钟，上着洗手间，然后急招林沐晨过来帮忙？李海怎么听怎么觉得诡异！到这个时候，他还没反应过来，朱莎是遇到了什么女人专有的，不方便被男人知道的难题。如果是有经验的男人们，遇到这类问题就直接闭嘴，当什么都不知道就对了，可惜李海不是啊！所以说，有女朋友和有老婆，这两种状态是截然不同的，对于男人的影响也是巨大的。

　　朱莎则是涨得脸通红，这话怎么解释！一着急，说话的口气也就冲了很多：“你帮我打电话就是了！什么都别说，就让橙子赶紧过来就对了。”

　　李海碰了个钉子，也只好认了，拿起电话给林沐晨打电话。可想而知，虽然他和林沐晨的关系也很好，但是绝对不到半夜打电话这种程度，林沐晨好半天才接听，一接起来就火冒冒的，把李海差点顶了个跟头，直到她听说，是朱莎让她赶紧过来一趟，才半信半疑：“莎莎有什么事，为什么不自己给我打电话？她现在在哪里？”

　　“在我的洗手间里，进去好半天都没出来了，橙子姐你快点过来吧。”李海不假思索，一张嘴就把林沐晨吓了一大跳，睡意全都飞了：“你，你说什么，莎莎在你的洗手间里？你俩在干嘛？！”声音立马高了八度。

　　李海这才反应过来，自己的话貌似很多歧义，可问题是，他也不知道朱莎在洗手间里做什么啊，怎么跟林沐晨解释？只好装傻充愣，把电话给挂了。

　　林沐晨的心急如焚可想而知，虽然李海看上去还属于那种比较可靠的男人，但是人心隔肚皮啊，她可是当警官的，深知大部分的性侵犯罪行，其实都是发生在相识的人之间，可见平常看上去老实可靠的男人，对景时光很可能就化身为衣冠那啥动物了，受害者们吃亏就吃亏在对于熟人少了戒心。朱莎现在到底出了什么事？为什么在李海的洗手间里，为什么李海还语焉不详的，是不是他们已经一时冲动，结果现在冷静下来了，才会打电话叫自己去，商量怎么善后？

　　当警官的见多识广，而且见识到的都是些匪夷所思的事情，现实中的人和事，很多时候比艺术作品还要来得夸张，林沐晨的想法其实一点都不算无稽之谈。等她开车冲到基金会大厦时，脑中已经闪过了不下十个剧本，每个都让她更加心急？以至于到了基金会大厦的门岗那里，她直接就想闯关了，可是基金会的里面有诸多机密，门岗也是音箱他们找来的退伍士兵，根本就不把林沐晨的警官证放在眼里，非要让她找人下来接，否则半夜三更的谁知道你要上去干啥？

　　林沐晨急得跳脚，甚至威胁门卫，说上面有可能正在发生犯罪，你拦着我就是共犯！偏偏门卫还硬气得很，就是不买她的账，林沐晨只好去打李海的电话，让李海下来接她。李海接到她的电话，就用内线打给门卫，算是为她担保了，林沐晨才得以进了大厦。

　　风风火火地冲到李海的办公室，林沐晨看到李海光着脚，里面穿着秋衣秋裤，就披着件风衣，坐在办公室里，心里顿时一沉，在有朱莎在的情况下李海居然穿成这样，果然是出事了吗？所谓关心则乱，她直接就用质问的口气：“莎莎在哪里，你把她怎样了？”

　　李海一怔，他到现在还没搞清楚，林沐晨的火气从哪里来的呢！要说是半夜被人吵起来的起床气吧，那电话也是朱莎叫自己打的，你冲朱莎去啊，冲我做啥？没好气地指了指里面洗手间的门，林沐晨冲到门口，一拧洗手间的门，发现反锁上了，不用问，这肯定是朱莎反锁起来，以免李海进入，到现在都不敢开门，一定是被李海的兽行给吓到了！

　　于是，林沐晨带着对好友的关心，和对受害人的极大同情，轻声细语地道：“莎莎，莎莎，是我，橙子啊，我来了！你放心，一切都没事了，我一定会帮你的！”

　　然后，过了一会，当林沐晨快要忍不住，想要破门而入的时候，才听到里面微弱的回应：“橙子，那个，我没事啦，你，你有没有带那个？我，我那个来了，身边忘记带那个东西了——”

　　林沐晨顿时傻眼了，身为女人，她当然知道朱莎说的是什么东西。可是，半夜三更地打电话，让她从温暖的被窝里爬出来，春寒料峭的天气疾趋七八公里，把枪和手铐都带上了，脑子里紧张了半天，结果就是因为一包纸制品？林沐晨的脸上肌肉都扭曲了！


第556章 猪队友

　　林沐晨好不容易压住火气，跑下去转了一大圈，才找到一家二十四小时便利店，买了需要的东西上来，毕竟是多年的好朋友，她知道朱莎常用的什么牌子什么型号。从这点上来说，朱莎坚持找林沐晨来，倒也不算错误，如果找李海去买的话，不说她对李海的心理阴影，光是要详细解释这种细节，就够叫她难为情的了。

　　可惜，这事到这里还没完，那门还反锁着呢！本来钥匙就插在门上的，可是朱莎偏偏百忙之中，还记得要防备李海，顺手给拔了下来，而她又没法起身来开门，于是到最后，林沐晨只能是发挥她的警官本领，弄根别针，把门锁给捅开，才算是进去和朱莎会合了。

　　李海一脸囧意地看着这一切，到这会儿他当然明白，到底发生什么事了，只是这未免太囧了吧？尤其是听到林沐晨一进去，就和朱莎你一言，我一语地抱怨起来，他直接坐不住了，叼了根雪茄，走出自己的办公室，在走廊里待了好一会，听到里面洗手间的门又打开，才得以回去。

　　朱莎仍旧是低着头，看都不敢看李海，脸上带着潮红，李海只当她是尴尬的，也不在意，想要问候一下吧，却也不知道该从哪里问起，干脆闭嘴。倒是林沐晨，板着脸，很僵硬地对李海道：“刚才我着急了，对你态度不好——不过你记住，你今天什么都没听到，什么都没记住！懂了没？”

　　李海连连点头，女人家要面子么，理解理解：“是，我什么都不知道，什么都没看到没听到。”说着，眼睛不小心溜了一下，看到林沐晨手里拎着个便利店的塑料袋，里面似乎装了些白色的东西，鬼使神差地来了一句：“不过我想到个主意，以后公司的洗手间，都要配备免费的卫生巾，以方便女性员工的生活。”

　　就这么一句，朱莎的脸顿时好像要滴出血来一样，脚都快要站不稳了！林沐晨气急败坏地冲着李海嚷道：“主意倒是不错，你能不能光做别说！”

　　看着她扶着朱莎出门去，李海咧了咧嘴，无声地笑了起来，真是一次很有意思的经历，要不要找时间和朱贵樱一起八卦一下呢？算了，还是给朱莎留点面子吧，免得人刚来，就待不下去了。

　　一觉睡到天亮，李海神清气爽地到洗手间去洗漱，也不知是不是心理作用，似乎这房间里的腥味还很浓？奇怪的是，血腥味反而很淡，更多的是那种蛋白质的腥味，还有女人身上特有的香气。属于朱莎的香气呢！李海脑中忽然又有些晃荡起来，那位站在讲台上，充满了自信和知性美感的女性，也会有这样私密的，专属于女性的时间吗？哎，真是令人意外的真相啊，男生眼里的女神，一向都不大会和活生生的生理上的女人联系起来呢。

　　李海弄完了，看看时间也到上班时间了，就打了个电话，让秘书处的处长上来，顺便让她带份早餐上来给自己，然后一边吃着早餐，一边告诉秘书处的处长，给自己物色秘书的事情要抓紧了，同时给所有的卫生间都配备上免费供女员工使用的卫生巾。

　　虽然这必定会大量增加行政费用，可李海既然提出来了，秘书处长也只得答应，只是基于职责，她也要问清楚：“李部长，那我们要准备到什么程度呢，牌子用什么档次的，尺寸呢，加长的还是普通的，要带护翼的还是不带护翼的——”一连几个极其专业性的问题，问得李海顿时就蒙了。

　　刚好这时，朱贵樱进来了，听到这种话题，她显然也很意外，戏谑地看了看李海，李海有点心虚，挥手做不耐烦状：“行了，这些问题你看着办吧，最好是能让大家都用得上，反正也就是应急用用。”该处长欲言又止，看李海显然不想继续讨论下去，只好闪人了。

　　看她走了，朱贵樱立马开始八卦：“咦，你怎么会想到这个上头去？这种东西，大家用的都不一样，又不是卫生纸，公司难道要在洗手间放个卫生巾超市么？”

　　李海就想岔开话题，他知道朱贵樱的本事，大律师呢，几句话一问，铁定要扯到朱莎的事件上去，他并不想朱贵樱知道这件事，这女人最近不知道吃错了什么药，一个劲地和他八卦有关朱莎的事情，听得李海头大。

　　可惜，事与愿违，朱贵樱锲而不舍的精神，让李海都难以招架：“我问你呐，一定有八卦，否则你哪会关心这种事？来来，告诉我嘛，告诉姐姐有糖吃哦，要不晚上你去我那，我帮你做那个？”

　　看着她妩媚的娇笑，李海心中一热，差点就难以抵挡，幸好想到朱莎的尴尬，李海终究还是勉强忍住：“别八卦了，多无聊啊！赶紧工作去，我们现在在打仗呢，敌人从四面八方扑过来，形势不妙！你还有心玩这个？”

　　朱贵樱给了他一个妩媚之极的白眼：“哼，不说就不说，一定有鬼！当我查不出来么？什么正事，有你在，这天踏不下来，对不对？”说完一扭腰身，故意让自己为之骄傲的丰臀和长腿，在李海眼睛里摇晃了好一会，才带上门出去了。

　　李海哑然失笑，刚才的美景，还有朱贵樱玩笑一般的话语，让他的斗志又昂扬了起来，果然美女也是男人奋斗的动力啊！是啊，眼下的局势看来是很严峻，但是身为钱神的神使，他从心底里，还真是没有看得太严重，就算失去了一切，只要有神力和神通在，有什么力量能够阻挡他的崛起呢？

　　半个小时以后，他接到了另一个好消息，石保罗又在向他的神灵献祭了！随着数十万神力的献祭，同时还传来了这样一条信息：“程潜要求伊丽莎白泰勒提供履约的担保，遭到了拒绝，程潜威胁要断开联络，而伊丽莎白泰勒提出的条件，则是要程潜严查上次的泄密事件！”

　　所谓的泄密事件，指的就是程潜从伊丽莎白·泰勒那里得到资金，用来收购大兴制药的股份，好逼迫李海出局。结果，李海只用了一个中午的时间，就通过石保罗，找出了他和伊丽莎白之间资金流转的账户，从而让程潜铩羽而归。

　　伊丽莎白泰勒的这个要求，倒也是合情合理，已经有过一次泄密事件了，如果这个钉子不找出来，还怎么继续合作？可是程潜在此之前，也已经查了很久的内奸，就是查不出任何蛛丝马迹来，要知道石保罗是通过神灵献祭，以此来传递消息，哪会留下什么痕迹！所以在他看来，伊丽莎白·泰勒用一件他没法完成的事情，来要求他，这性质就变了，这是一种推托！

　　可想而知，程潜在几次和泰勒家族的人合作中，都没有得到多少好处，尤其是针对李海的，几乎每次都要出岔子，他想要得到伊丽莎白的履约保证，也是处于一种求稳的心理，至少要保证自己的好处吧？所谓的保证，倒也不是说要先收钱后办事，而是他希望看到，伊丽莎白泰勒开始向国内注资，这样就说明她确实是想要争夺这次投资机会，不是简单地耍耍嘴皮子，只想搅合李海的好事而已。

　　李海通过钱神的神念，接收到了这个信息，心情越发好了。所谓的不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，现在伊丽莎白·泰勒心里，一定是这种念头吧？因为目前，主战场是在欧洲代表团和塔佳的谈判上，这就是伊丽莎白最大的优势，只要她能说服欧洲方面，暂时搁浅和自己的合作谈判，那么由于自己最近已经从这个合作谈判中借了不少的势，所以时间对自己不利！更不利的是，自己还只能眼睁睁地看着欧美双方，在自己不知道的地方交换利益进行谈判，而无可奈何地坐等宣判结果。

　　可是程潜这么一闹，伊丽莎白·泰勒就没法稳坐钓鱼台了。要知道，如果程潜和她翻脸，这种信息一定会被自己所利用，用来打击欧洲方面，使他们看到，伊丽莎白所承诺的国内合作方，并不是那么可靠的。想通过保密来防止这种情况的发生，近乎不可能，因为有个没有挖出来的内线在程潜的身边。

　　所以这么一看，伊丽莎白·泰勒要求程潜先挖出身边的内线，并不是无理取闹和故意拖延，是有其战略意义的，因为她对李海目前最大的优势，并不是泰勒家族的实力，而是信息方面的不对称，而这个内线，就正好可以抵消这种优势。

　　李海敲着手指头，想：要怎样利用眼下的局面，逼迫伊丽莎白犯错误呢？似乎，自己也应该再和伊丽莎白接触一下，看看她的底线是什么？毕竟李海是钱神的神使，凡是和钱有关的事情，都是可以讲讲价钱的，真要是到了生死关头，那么就不是用钱能解决的了，李海就该换一种战略。

　　出乎他意料之外，当他刚刚形成这个念头，朱贵樱就发来个邮件：“伊丽莎白·泰勒要求和你见面！地点就在我们基金会大厦！”

　　哦？李海有趣地笑了，难道伊丽莎白·泰勒，居然和自己想到一起去了？


第557章 局势混沌

　　李海不缺乏自信，但同时，对于这个伊丽莎白·泰勒，也同样不敢小觑。毕竟到目前为止，他都没有摸出伊丽莎白·泰勒真正的底牌，还有目的到底是什么——当然，也有可能，伊丽莎白·泰勒只是想要给他找点麻烦，从而出一出被俘的恶气而已。要真是那样的话，李海就很想一头撞死了，见过败家的娘们，没见过这么败家的，用上百亿的金钱，只为了出一口气！

　　所以，对于这一次的会面，李海无比重视。本来是想要亲自下去迎接的，转念一想，却给朱贵樱回了个邮件：“你下去迎一下，带她们到顶层的大会议室去，我随后就到。”

　　“玩神秘，还是摆架子？呐，我有条件啊，等晚上你一定要告诉我，到底是因为什么原因，你想起来在卫生间提供免费卫生巾的。”朱贵樱发了个带着吐舌头表情的邮件过来，然后就没声了。李海摇头失笑，朱贵樱对于这个问题还真是执着啊！或者是女人的直觉告诉她，这里面问题很大，猫腻很多，而且很可能和她最重视的对手朱莎有关？

　　其实，他不去迎接伊丽莎白·泰勒，只是不想被对手看出自己目前的急切心态而已。说真的，李海确实有些急了，因为手握无上神通的关系，出道以来他是所向披靡，不光所有的对手都最终被他击败，所有的事件也都在很短的时间就得以解决，方式更是很有些简单粗暴的感觉。而这一次，自己多方筹谋，却一直处于胶着状态，对于李海来说，这还真是挺新鲜的。年轻的心，不免就有些急躁了。

　　利用朱贵樱下去迎客的这段时间，李海给自己发了个清心咒，又展开宣纸，用神笔反复写了十遍“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，让文章神力洗涤自己的灵台，直到感觉一身轻松，神魂清明，再也没有半点虚火干扰，这才穿戴整齐，往顶层的办公室来。一路走，他一路还在想：自己手下的人确实是少了点，现在既然已经定为整个基金会的掌舵人了，在丰富充实基金会核心机构的同时，也得给自己弄个可靠的班子——不说别的，这种大场面的谈判，自己出场的时候，身后居然连几个拎包的、几个跑腿的都没有，未免有些掉价啊！

　　还好，旁人却并不这么认为。当李海走进会议室的时候，照例是三种神力光环全开，一身的富贵斯文气质，看得人眼睛都眨不动！光这架势和气派，还需要什么小马仔来摆谱？就连本以打定了主意，要稳坐钓鱼台的伊丽莎白·泰勒，也情不自禁地站起身来，表示迎接。

　　李海笑着走过去，和站在那里的伊丽莎白·泰勒握手，至于她带来的其余人等，他权当没看见，然后回到自己的主位上，环视一周，手一伸：“大家请坐，都请坐！”风衣往后一甩，径自坐下，伊丽莎白·泰勒这才反应过来，自打李海这混蛋一进门，风头全都被他抢了！

　　谈判之中，气势也很重要，被李海这么先声夺人了，伊丽莎白·泰勒不禁有些懊恼。不过，她毕竟也是从小培养的精英人才，哪怕没什么神力护体，也很快调整了过来，微笑道：“李先生，今天来这里，一是想看看李先生，最近睡得好不好——”拖长了声音，眼睛瞄着李海。

　　李海暗自嗤笑，这种把戏，也拿得出手？伊丽莎白这话，无非就是暗指她最近的串联和作为，让李海吃不下睡不好了，她是想来看看笑话的！话说起来，李海还真是刚刚熬了一夜没睡觉，不过这原因么，跟伊丽莎白关系不大，而是因为朱莎的乌龙事件。好在李海的体质特殊，熬了一夜以后仍旧精神奕奕神采飞扬，一点也没有精神萎靡的模样，要不然还真让伊丽莎白看了笑话去了。

　　他笑了笑，道：“承蒙泰勒小姐的关心，不胜感激，你现在看到了，我这几天休息得很好，精神焕发！”

　　泰勒也不在意，这不过是嘴上讨点便宜罢了，真正的大菜在后头：“主要的目的，是想要向李先生提出个建议，因为情况特殊，目前这个建议还是只能停留在口头上，没法提供书面预案。”不等李海发问，她自己就先说了出来：“我的建议是，李先生应该抛弃欧洲人，和我们塔佳组织合作，我们的筹码一定比她们所能给的更加丰厚！”

　　饶是李海事先用清心咒，给自己好好梳理了一番，听到这个建议，还是被雷得外焦里嫩，敢情你伊丽莎白·泰勒跑到国内来，费劲巴拉地四处搅合，目的是要和我合作，踢开欧洲人？抢生意也不是这么抢的好吧！况且这里面牵涉多少方面，甚至还有顶级国家之间的政治博弈，我这块墙角砖，是你说撬就能撬得动的吗？

　　而且，这也实在是太诡异了！李海还真想不出，伊丽莎白有什么理由，非得要和自己合作，总不可能是想要研究自己所掌握的神力吧？听说米方那赫赫有名的情报组织，内部也有专门的预算，就是研究这些神秘学的东西，可是李海实在不相信，泰勒花费这么大的代价，只是想要和自己探讨神秘学的问题。

　　明显地愣了好一会，李海才双手一摊：“泰勒小姐，你的话让我无法回答！你是在说，在你和欧洲人正在开展谈判，而欧洲人也同时在和我进行着合作的磋商的同时，你要和我也进行合作磋商？我不明白，泰勒小姐难道是想要撮合我们三方在一起，上演一出国际大团圆的好戏么？”此言一出，朱贵樱就忍不住笑了起来，妩媚地白了李海一眼，那美态，看得对面伊丽莎白手下的几个老外都直了眼。

　　伊丽莎白也禁不住盯了朱贵樱一眼，似乎是在惊异她的美貌，同时也好奇，在这样的场合，身为李海的下属，却敢公然这么回应李海的笑话，这女人和李海的关系，是怎样的？随即，她很认真地向李海道：“我能够理解，李海先生，肯定会觉得我的建议太突兀，不符合逻辑。实际上，这个想法自从我被带到这个国家之后，就一直萦绕在我心头。国家的基本立场，或许没那么容易转变，但是我们本质上还是商人，商人只要有足够的经济利益，就可以转变自己，不是吗？李先生，以我们家族手中的资源，还有你的能力和条件，我们双方合作，取得的成就必定超过那些欧洲人！”

　　你来真的？李海听她这么说，也收起了笑容，顺便打开钱眼，给伊丽莎白做了个扫描。结果赫然发现，她的头顶，真的有个估价，而且是十二位数的超大价码！李海吓得赶紧收了钱眼，光是看到这个价码，他就付出了上百万的神力，这还是拜钱神已经达到了五通神圆满的境界所赐，要不然，如果他的钱眼还是最初的版本的话，这一下能耗费上千万的神力！

　　这个估价，伴随着伊丽莎白的建议，就说明她确实在某种程度上，说得是实话，伊丽莎白真的有心和自己进行上千亿的合作！“上千亿呢！单位应该是软妹币，不是什么欧元米元吧？想来应该如此，钱神的神力，一向是以软妹币为计算单位的。”

　　还有闲心吐槽的李海，调整了一下心态，才道：“泰勒小姐，恕我直言，如果你真的是诚心提出建议，是不是应该先结束你现在和欧洲方面正在进行的谈判？我们国家有个成语，叫做首鼠两端，这样的人立场不坚定，别人是无法信任他的。”

　　“是吗？”伊丽莎白惊诧地反问：“我们的文化中却有另外一句话，不要把鸡蛋放在一个篮子里！李先生，这怎么办呢，我个人向来是很尊敬和喜爱贵国的文化思想的，可是在生意这方面，我还是对本国的哲学更有自信！”

　　这下，李海也弄不清楚，伊丽莎白·泰勒到底是什么意思了。如果她真的是想要和自己进行合作，而踢开欧洲人的话，现在至少要表现出真正的诚意来，而不是这样明目张胆地骑墙吧！好在他有钱眼，要不然换个人，根本就不会相信伊丽莎白的话，直接拂袖而去都有可能。

　　双手一摊：“伊丽莎白小姐，口说无凭，我们之间过去的交往，并没有任何互信的基础！你要让我相信你的建议是真诚的，至少要先向我表示你的诚意吧。”

　　泰勒也笑了起来，一头淡淡的金发，好似会闪光一样，随着她的表情和动作，慢慢地流动着，让李海也不得不承认，泰勒家族的基因确实很棒，至少从卖相上来说如此！然后，泰勒的话让他更加摸不着头脑了：“李先生，我当然会表现出我的诚意！不知道，让你最痛恨的那些侵犯幼女的官员，受到应有的惩罚，算不算诚意？”

　　李海大皱眉头，他本能地有种不祥的预感，泰勒如果从这方面入手的话，似乎是会把局面搞得更加复杂啊！


第558章 不欢而散

　　以郑礼辉为代表，这些官员和伊丽莎白泰勒有联系，这个事实对于李海来说，已经不是秘密了。不过，他并不是很在意，因为就本案而言，伊丽莎白泰勒其实发挥不了多大的影响力，毕竟以北美所宣扬的普世价值来说，公平的审判，针对特权的斗争，这才是属于正义的一方，伊丽莎白泰勒如果贸然介入的话，李海就可以抓住这一点，给她施加压力，搞不好还会因此而收获一些惊喜，也说不定。

　　可是，如果伊丽莎白抛弃了那些官员呢？李海想了想，发现其实差别也不是很大啊！现在战场已经锁定在法庭，有赵老二在上头压着，万一真的还有人利用权力和其影响力，来干扰法庭的审理和审判的话，赵老二就有了足够的借口，把手伸到本地的审判机构之中，对于他这个新扎的省委一号来说，这是个难得的洗牌的好机会！

　　想来想去，李海也想不出，伊丽莎白·泰勒凭什么把这作为筹码？在目前形势对自己有利的情况下，泰勒的胡乱插手，只会让形势再度变得混沌，对自己有什么意义？他摇头道：“国家法律的运行，不是可以用来交换的，泰勒小姐，我是个律师，我对于法律有自己的信仰，你不能这么做，插手我们法庭的审判！”

　　泰勒碰了个钉子，却好像丝毫不在意，笑道：“当然，我当然懂得，到国外投资，就必须尊重地方的法律。不过，我知道，这场审判，至少到目前为止仍旧受到了很多官员的干扰，用你们的话来说，叫做托人情？我想，如果能够在这个时候，将那位被告的弟弟，担任省级检察官的先生，进行逮捕和审讯的话，对于这个案件的公正审理，将会有很大的好处吧。”说着手朝后面一伸，从手下那里接过几张纸来，飞到李海的面前。

　　李海拿起来，先不忙看上面的内容，先用钱眼扫一遍，发现这几张纸的价值，也达到了数十万神力之巨！这就说明，这几张纸上的内容，并不是伊丽莎白泰勒胡编乱造出来，专为了糊弄自己的。

　　然后再看内容，原来是郑礼辉从她这里要求金钱的援助，用来收买负责审讯的检察官和法官，有趣的是，也不知道郑礼辉是怎么想的，他竟然不是自己拿着钱去疏通，而是请伊丽莎白的人按照他给的名单，去给那些人送钱！

　　李海有些想不通这里面的奥妙，好在身边就有个足够资深的大律师。他将这几张纸交给身边的朱贵樱，朱贵樱接过来，扫了一眼，略带惊奇地抬头看了看伊丽莎白·泰勒，轻启朱唇道：“泰勒小姐，你提供的证据，足够令好几位官员失去他们的政治生命！我想问，你可能为此出庭作证吗？”

　　泰勒耸肩道：“瞧，这就是我说的诚意，我愿意为此出庭作证。李先生，朱小姐，我来自一个重视法制的国家，我也相信法庭的神圣和公正必须不受侵犯！我想，李先生也能充分体会到，一旦我为此出庭作证，将会付出怎样的代价。请问李先生，你还认为我的诚意不足吗？”

　　李海这才明白，泰勒为什么将这个举动，当作是她所谓诚意的证明了。她在和欧洲方面的谈判中，承诺了会提供进入本地市场，尤其是资本市场的门槛，这对于以资本运作见长的外国人来说，格外重要！以当前的国家政策来说，对于国外的资本进入，始终保持着最高的警惕和审慎态度，即便是股市上的一些对外引资政策，也附加了种种门槛，哪怕国外的银行家们再怎么长袖善舞，一旦想要从国内剪羊毛的话，也会被行政门槛卡得喘不过气来。可见这个投资机会是何等的难得。

　　而泰勒如果要践行这个承诺，就必须寻求本地官员的支持，可是她将郑礼辉等人，这样一卖，不说能不能凭这些扳倒那些官员，光是从她自身来说，无异于自废武功，断绝了和这些官员交涉的可能性！这样一来，她和欧洲方面的谈判甚至都没法继续下去了，只要李海把这个消息，朝欧洲方面一递，欧洲人马上就会中止和泰勒的谈判！

　　这算什么，全面投降吗？难道说，在自己不知情的时候，发生了什么灵异事件，让泰勒的立场转了一百八十度的弯？这女人的所作所为前后矛盾，简直就不合逻辑么！

　　他还在沉思，泰勒已经可怜兮兮地看着他，道：“李先生，请不要怀疑我的诚意，虽然眼下我还是只能提供这样程度的证明，但是我是真诚的，想要达成我们之间的合作！不瞒你说，对于那些欧洲人的贪得无厌，我已经忍无可忍了，李先生才是更好的合作对象。”

　　她还在表白，李海却忽然露出了微笑。伊丽莎白本能地感到不对，马上住口，一双大眼睛眨啊眨，卖萌地看着李海。李海丝毫不为所动，如果需要的话，他真的可以做到名副其实的心如铁石！“泰勒小姐，何必搞得这么复杂呢？假如是这样的话，不如我们三方共同会谈，将这个合作机会完全开放出来一起分享，你看这个主意怎么样？”

　　饶是泰勒已经有了点心理准备，还是被李海这个石破天惊的建议震得不轻，敢情李海比自己还能搅浑水！听到这里，泰勒已经明白，李海看穿了自己的打算。

　　李海见她神色变幻不定，心中冷笑，泰勒这一招实在太拙劣了！把郑礼辉等官员，和她所需要的地方势力支持，等同起来，这就是泰勒此举中最大的欺骗之处。没了张屠户，就得吃带毛猪么？手里抓着大笔的投资，泰勒随便划拉，也能找到有份量的官员进行合作，地方上没有的话，她甚至可以上行到中央层面，甚至可以要求得到国内政府的配合！反正她们这种大资本家族，对于米国政坛都有足够的影响力。所以说，泰勒所谓的诚意，根本就是混淆视听！

　　实际上，从泰勒在法庭对待郑礼辉的态度来看，她恐怕早就想抛弃郑礼辉这种猪队友了吧？李海想到这个猪队友，脑中忽然灵光一闪，想到了自己给程潜下的套，泰勒今天跑到自己这里来，说出这种建议，不会是因为受到了程潜的刺激吧！

　　这一次，他是由衷地笑了起来：“泰勒小姐，你觉得我的建议，是不是比你的更好？何必争得你死我活的，有钱大家赚么！”

　　泰勒又玩了一会变脸，终于脸色彻底沉了下来：“李先生，我已经表现出了自己的诚意，你却丝毫不信任，这是对我的侮辱！请你好自为之，我想我们今天没有必要再谈下去了。”这算是真正的拂袖而去，她甚至都没有给李海握手道别的机会，径自带着一群手下昂然而出。

　　李海笑着回到自己的办公室，一回头，朱贵樱已经跟了进来。看着这个美艳无比的尤物，李海一伸手，就捞住她的纤腰，拉到面前亲了一口。

　　朱贵樱嗔怪地瞪了他一眼，道：“别闹，我想问你呢，就这么把人撵走了？你确定那些欧洲人可靠吗？”

　　李海揽着她的腰肢，坐在沙发上，把朱贵樱放到自己的腿上，笑道：“欧洲人再不可靠，总比泰勒强吧？这女人，包藏祸心，真正的是一根大搅屎棍啊！她今天来，只要能让我表现出，愿意和她开展谈判，这样的姿态，就是一个巨大的胜利，这样就解除了欧洲人最大的顾虑，可以毫无顾忌地和泰勒一方开启全面的谈判了。”

　　朱贵樱不大明白，李海也不解释，这里面涉及到东方大国、欧洲和北美之间的国际博弈，保密的事项很多，李海自己也是一知半解呢，没法和朱贵樱解释。况且，他还是有些事情没想明白，伊丽莎白到现在为止，都是在搅风搅雨，她的利益到底何在？虽然刚才用钱眼看过，她确实是想要和自己进行合作的，可是表现出来的，却还是令人无法相信其诚意！

　　朱贵樱见他不解释了，也不追问，反过来亲了李海一口，道：“呐，现在你能告诉我，那免费卫生巾是怎么回事了吧？”

　　李海愕然，这说着上千亿的生意，还有国家大事呢，你还惦记着那小小的卫生巾？女人呐，你的名字不是弱者，而是不抛弃不忘记！他不轻不重地在朱贵樱的翘臀上扇了一记，拍得她出其不意，哎哟叫了一声，才道：“好吧好吧，你非要知道，我告诉你就是。”

　　待他说完，朱贵樱睁大了眼睛，忽然抓住李海：“什么，朱莎半夜三更跑来跟你借洗手间用？那你怎么不趁机推了她，你还想不想帮她治病啊！”

　　李海直接被她说得吐血：“喂喂喂！没有你这样的吧？首先这治病不治病的，都是你自己在那说，有什么依据么？而且，朱莎老师和我之间，也根本没有朝那方面发展的基础，什么我就要趁机推了她，当我是什么人啊！最后，人家女人的生理期哎，推什么推，难道古龙名著，碧血洗银枪么？”

　　朱贵樱咯咯笑，笑得真正花枝招展，就像一朵娇艳的芙蓉，在风中摇摆似的：“别装了，我又不是让你和朱莎真正发展什么，无非就是让你找个机会推朱莎一次，看看能不能治好她的毛病，你想什么呢？难不成你还想娶了朱莎么？我告诉你，你做梦哦，哪怕朱莎愿意和你结婚，我也绝对不放弃，必定把你俩搅合黄了你信不信？”

　　李海被她玲珑浮凸的丰腴身子，坐在身上笑闹着，顿时感觉有了反应，不过朱贵樱的话，让他有种莫名的危机感：“喂喂，你可别乱来啊，要是去和朱莎老师胡说什么来一发治病的疯话，瞧不收拾你！有病就治病，这得听医生的，况且师生一场，我可不想最后大家因为这种乌龙事情，而搞得反目成仇你听见么有？”

　　朱贵樱媚笑着点头，李海却怎么看怎么不放心，直接把她翻过来放到沙发上，从后面掀起裙子，抵到那要害部位，威胁道：“听话不？听话有大肉肠吃，不听话，就用鞭子教训你！”

　　朱贵樱回头，媚眼如丝地看着李海，腰身款摆，用自己丰翘的臀缝夹弄着李海的凶器，道：“好怕怕哦！那，我先听话，再不听话，你奖赏我吃大肉肠的同时，又用鞭子惩罚我，好不好？”

　　这个妖精！


第559章 暗夜潜入

　　陪朱贵樱吃了晚饭，李海还是回到了基金会那庞大的地下室。随着时间的推移，这里的地下工程变得越来越庞大，设施也越来越多，李海总有种进入了传说中的“狼穴”的感觉（二战时元首的大本营之一）。

　　他过来，是想要看看，音箱这里有没有搞到伊丽莎白的情报。毫无疑问，目前自己的被动局面，是以伊丽莎白为核心的，他到现在为止，都不知道伊丽莎白真正想要做的是什么，只知道她一个劲地想要捣散自己和欧洲人的谈判，还有取而代之的心思。但这一点都不科学好吧！就好比一个小三强势介入已有的婚姻之中，就非要拆散原来的夫妻什么的，男方又没有做错什么，现实利益上也没有什么要求着小三的地方，她凭什么那么大的自信？

　　所以李海对于伊丽莎白今天跑过来表现出的姿态，压根就不相信。他需要更加准确的情报，才能作出真正的判断。

　　只可惜，从音箱这里还是没有得到有效的情报。对于伊丽莎白的跟踪和调查，从她落地那一刻就开始，一秒钟都不曾间断，音箱他们还和本地的国家情治机关取得了联系和合作，对方对于这个著名的国际危险人物入境，也是一样的如临大敌。只是，伊丽莎白非常小心，所到之处都仔细地检查，和手下间在公共场合绝对不进行任何交谈，长时间扎在她事先买下的别墅里不出来。

　　“她的别墅，车辆，都经过特别的改装，以我们现有的技术手段，没有办法进行窃听或者拍摄。”音箱说话多少有些沮丧：“她和国外的网络通讯，也都是经过加密的，而且是硬加密，必须要有特殊的硬件才能解码。在他们自己内部之间，是用封闭的局域网，通过专门编写的即时通讯软件来进行交流沟通，所以黑客手段也无法取得什么情报。”

　　李海擦汗，这真是严防死守啊！那么，貌似只剩下一条路了：“把伊丽莎白抓起来审问一下，不行就递解出境？以她过往的所作所为，这样做也有充分的理由吧。”伊丽莎白·泰勒可不是什么善男信女，堂堂的塔佳行动机关三大头目之一呢，手上犯罪记录无数！只不过难以找到证据确证罢了，这也是她一入境，情治机关就盯上她的原因。

　　音箱无奈地道：“很难，情治部门当然可以这么做，不过她现在是扛着进来投资合作的大幌子，又和我们这里的某个败家子取得了默契，一旦这样玩了，恐怕我们自己也要受到牵连。情治部门也是衙门啊，平白无故为什么要出来牺牲？”

　　李海哑然，看着屏幕上不断闪现的，各种有关伊丽莎白·泰勒的画面，最后定格在她白天结束谈判，离开基金会大厦时的表情，上车的那一刻，她忽然转过身来，意味深长地朝着拍摄镜头的方向笑了笑，在李海眼中，这根本就是在挑衅啊！可气的是，自己暂时貌似还拿她没什么办法！

　　忽然，李海从屏幕上，好像看到了一张熟悉的面孔：“停！刚才那个画面，三秒钟之前，泰勒的车队行经湘潭路的时候，给我定格一下。”随着他的指示，画面向前倒回，李海叫了声停，指着画面上，路边一个看着伊丽莎白·泰勒车队的人，说道：“把这个人的面部放大，细化。”

　　那是一张很模糊的面孔，因为距离的关系，只能看到个大概而已。不过现代的技术手段，即便只是这样模糊的五官，也可以一层一层地清晰化，加上像素，于是一张年轻的面孔，就出现在了屏幕上，就连眼神里的关注，都看得一清二楚。

　　最关键的是，这个男人，李海是认识的：吴燕琳的小叔子，留下了“拍嫂”视频的徐铮！

　　李海摸着下巴，本能地觉得有些不对，可是到底哪里不对，他又一时说不上来。仗着过目不忘的记忆力，李海将自己刚才所看到的所有画面，都在脑中回想了一遍，然后就发现问题所在了：在这上万张图片中，李海看到了十五次徐铮的出现！

　　依照他的指示，将这十五张有徐铮出现的画面，全都调出来，占满了整个屏幕，按照时间顺序排列好。这么一排，音箱也瞧出问题来，立马兴奋起来，在李海的肩膀上重重捶了一下：“好小子，真有你的，这都能看出来！”搞情报的人，对于这种规律性的事件最为敏感，徐铮如果只是个路人的话，他和伊丽莎白怎么会产生这么多的交集？

　　这时候，徐铮的身份资料也被调了出来，交到李海的手中，同时底下的分析人员，也在卯足了劲调查徐铮和伊丽莎白之间的交集，开玩笑，他们可完全忽视了这个人的出现，结果是被个彻头彻尾的外行，毛头小子，给看了出来，颜面何存？很快，徐铮的每一次出现，都被特别圈了出来，再和已有的情报联系在一起，一个令人兴奋的推论被提了出来：徐铮和伊丽莎白之间，有秘密的联系！

　　音箱反而不兴奋了，拉着李海到自己的办公室里，道：“李海，这个人的身份，你也是知道的，不可轻举妄动！虽然徐家这一派，吴市长就算是最有前途的官员了，不过徐家到底树大根深，徐铮又是他们家的嫡系子孙，现在也算是有前途的政治官员，你要是针对他，搞不好要刺激到许多人！”

　　李海点了点头，道：“音箱哥，你说得对，不过只要不明目张胆地抓回来，问题不大吧？”由不得他不上心，如果徐铮和伊丽莎白之间的联系，和吴燕琳有关的话，那么他的局面就变得更加糟糕了！结合白天伊丽莎白·泰勒所作出的表态，就可以看出，她可以毫不犹豫地抛弃郑礼辉等人，或许并不是因为要表现她的诚意，而是因为她找到了更合适的合作伙伴。

　　最要命的是，就到刚才为止，在李海的预想中，吴燕琳还是他的助力之一，现在马上就变得不可靠了！这一进一出，对于他的影响太过巨大。

　　因此，徐铮是必须要监视的，必须要挖出这背后的所有真相！音箱还想劝，李海已经拿定了主意：“音箱哥，我要亲自行动，从徐铮那里找到线索。放心吧，以我的身手，出不了纰漏。”

　　“你亲自去？！”音箱连连摇头，可是怎么劝，李海也不听，反过来还把音箱给噎住了：“要在最短的时间内找出真相，非此不可！音箱哥，你有什么更好的建议么？还是说，你手下有比我更好的行动人员？”

　　理论上，虽然音箱因为担负着许多秘密任务，他和李海之间没有统属关系。但实际上，由于音箱这边全都是靠着基金会的收入在支持，而李海现在是基金会真正的话事人，所以李海的决定，对于音箱来说，几乎无法反抗，也不能坐视不理。

　　最终，他还是派出了一个小组，给李海做后援，由沉默寡言的狙击手寒鸦领队，开着一辆大别克商务车，来到了徐铮的住处下面。

　　寒鸦递了一根烟给李海，李海平时不抽烟的，只有偶尔抽根雪茄，便摇手示意不要。寒鸦不言语，就是把那根烟，又朝李海的面前递了递。李海看了看寒鸦，嘴巴动了动，也没说话，默默地接过来，点着了吸一口，然后发现，坑爹的寒鸦居然自己没抽，只是把烟放到鼻子下面闻！而且，看到李海的眼神，他还很憨厚地笑了笑，好像一点都不关他的事似的。

　　这家伙！李海没好气地把手里的烟掐了，丢在车门的烟灰缸里，开始脱大衣，换上寒鸦递来的衣服。这是专门为了夜间秘密行动所制造的服装，不但有城市夜间迷彩，还有隔热保温防红外的功能，就连人体的气味和汗腺分泌，都会被衣服本身所吸收，最大限度地减少人体行动所留下的痕迹。

　　手套，面罩，连鞋袜都换了专门的货色，李海推门正要下去，寒鸦一把拉住，递给他一样东西，李海顿时一怔，干这活还要带枪干嘛？他不想拿，寒鸦却一个劲地朝前伸，那表情就跟刚才递香烟的时候一模一样，憨厚得很，李海实在无力吐槽，大哥你这表情，到底是坑我还是帮我啊！

　　这回李海不理了，把那支加装了消音器的USP丢还给寒鸦，直接跳出车去。这里是徐铮所住的公寓楼下面街巷，李海按照事先规划好的潜入路线，从没有灯光的地方潜进去，以他的身手，万丈高楼也是徒手攀登，如履平地一般，下面车里负责支援的人都看傻了：“队长，这位是什么来头啊？这么年轻就这么厉害了！没听说军内的比武有这么一号吧？”

　　车里的对话，李海也能听到，却并不在意。他们来的路上，音箱那边已经证实，现在徐铮还在外面，跟人喝茶聊天呢，他身为一个刚刚到任的处级官员，是需要和很多方面的人打交道，以找准他在之江的定位。所以现在徐铮家里应该是没人的，方便他的潜入。至于潜入以后要怎么做，通常的做法是趁徐铮回来睡着了以后，使用迷幻剂和自白剂，然后进行盘问，这样事后他只会觉得自己做了个梦，睡眠质量还会变得很好。当然，李海肯定不会用这么没有技术含量的办法，他有的是神通。

　　游鱼一般地从徐铮家的阳台跳进去，李海小心地避开装在阳台上的监控装置，刚一进屋子，就听见洗手间的水声，他直接愣住了，这屋里还有人？！


第560章 狗男女

　　李海知道，有很多案件，一开始嫌疑人只是想进去偷点东西而已，可是一旦发现屋子里还有人，倒霉的是还被人发现了，他的心理就会产生巨大的变化，其攻击性会迅速增强，由此而导致发生了许多暴力事件。记得当时上课的老师，半开玩笑地说，以后大家如果发现屋里进了小偷，在武力方面没有充分自信，手边没有合适武器的情况下，还是装不知道得比较好。

　　在年轻人看来，这是一种缺乏勇气没有血性的表现，不过老师的观点是，狗急跳墙的时候，你还是别跟他拼命的好。

　　现在，李海就处于即将狗急跳墙的关头了，徐铮家里竟然还有人在！照道理，这家伙还没结婚，到之江来是孤身上任的，家里也没请保姆之流，怎么会有人在？而且是在洗手间，一听声音就在洗澡，和徐铮的关系必定不同寻常啊！

　　顾不得细想，他面临的是两个选择，一个是马上放弃，在徐铮家里安装窃听器之后，就退出来。这种做法稳妥，但是未必管用，刚才在阳台上看到的监控系统，表明徐铮家里也不是没有任何防范的。有监控系统，就会有定期检查，窃听器这种东西，如果不是和建筑结构结合在一起的话，其实很容易找出来的。

　　另一个选择，就需要找地方隐藏下来，等待徐铮回来，看看他和屋里这个人之间的交流，会不会透露出更多的信息。李海想也不想，就选择了第二条路。看看地形，床底下是不用想的，现在的床，床垫下面的空间都做成柜子啊抽屉啊这些，可以放好多杂物，就是不能躺人！

　　衣柜其实也不是什么好的选择，因为常用，很容易就暴露。李海很可以想象一下，待会那位洗手间里的神秘嘉宾出来以后，到衣柜来取需要换的衣物时，一开门就看到自己，会是个什么表情！

　　头一抬，他看到这家的衣柜，是木工做出来的样式，下面是大衣柜，上面则是放被褥的地方，那是没有隔挡的，足可以容下他。李海跳起来，手攀着衣柜的角，单凭着两根手指的力量，就让整个人横在半空之中，然后推开衣柜的门，幸好这衣柜门的导轨装得还不错，推开的时候几乎没有发出任何声音来，当然那洗手间里的水声也没有停下，也帮着李海作出一定的掩护。

　　里面的被褥不多，这也很正常，冬天的时候，被褥都会拿出来用了。尤其徐铮还是从京城来的，而之江这地方呢，号称是江南鱼米之乡，其实气候上根本就是挑战人类生理极限的所在，冬天冻得老毛子都满手冻疮，夏天热得黑人都受不了！习惯了冬季有暖气的人，到了江南的冬天分外难熬，什么取暖器都不行，徐铮当然也不例外，晚上睡觉就得靠被褥来撑了。

　　现在衣柜里只剩下一床毯子，空间大得很，李海很轻松地躺进去，还有闲心把毯子铺开，垫在自己的身下，好让自己躺的舒服一些。之后，才轻手轻脚地把衣柜门又合上，依照着脑中的印象，仍旧归位到原先拉开一条缝的状态中，保管就算有人拿着原先的录像来对照，也看不出这衣柜门是动过的。

　　做完了这一切，李海才放松下来，慢慢地吐了口气，再慢慢地吸一口气。然后，他听见洗手间里哗啦哗啦的水声停了下来，那个人走出来，似乎没有穿衣服的程序？听到那人一路小跑着从洗手间冲到卧室来，看样子和徐铮的关系不浅呢。

　　是他的秘密情妇吗？李海一时好奇，便伸出头去看，只见一个光着身子的女人，正掀开被子钻进去，一副冻得不轻的样子，空调才刚刚打开。

　　李海直接惊到了，吴燕琳！这女人竟然是吴燕琳！他随即反应过来，这就解答了他一个疑问，徐铮偷拍吴燕琳的事情，吴燕琳知道不知道？显而易见，她不但知道，而且和徐铮早就有了说不出的关系！大嫂和小叔子！

　　李海暗自摇头，徐铮这家伙，居然真的得手了，所谓好吃不过饺子，好玩不过嫂子——等一下，以吴燕琳的德行来说，没准是她主动勾引徐铮的呢？毕竟徐铮年轻力壮啊，对她也有很强的兴趣，从那些视频的拍摄时间和角度，就可以看得出来了。

　　李海摇了摇头，不去多想了，等下徐铮回来，他俩说话的时候自然见分晓，而且这也不是今晚自己潜入的重点。他现在，已经大有收获了，只要能验证出，徐铮到底和伊丽莎白有什么联系，这种联系是否一直延伸到吴燕琳这一层，就足矣！

　　吴燕琳适应了被窝的温度，便掏出手机来，给徐铮发微信。李海又好奇，她不怕留下线索么？要知道，其实手机这玩意是非常不保险的，有很多手段可以查到里面的内容，就算不通过官方的技术手段，也是一样。不过瞄了一眼以后，他就发现自己小看吴燕琳的智商了，这块手机显然不是她常用的，应该是专门用来和徐铮联络的吧？可想而知，这号码也不会是她自己的名字。

　　发了几条微信，应该是催促徐铮快点回来之类的，吴燕琳才老实下来，打开电视，换了几个台，最终却定在了本地播放这个项目上，播放的也是播放器里面存储好的节目，当然不是什么健康儿童节目，而是健康的成年人节目。一时没设定好，那节目一打开，声音好大，嗯嗯啊啊的呻吟声，还有外国男女的呜哩哇啦鬼叫声，在屋子里响彻，连李海都被吓了一跳，吴燕琳就更不用说了，赶紧把音量开到静音状态。

　　这一段小插曲，似乎是牵动了她的欲念，很快，屏幕上无声但激烈的画面，就引起了她的注意，放在被子里的手也开始不老实起来，屋子里响起她若有若无的呻吟声。李海躺在衣柜里，翻起了白眼，自己已经看过了吴燕琳不晓得多少次这类表演了，今天怎么又看到了一场？

　　幸好，李海并没有等太久，徐铮就开门进来了，一进来就到处踅摸。吴燕琳却不理会他，依旧沉醉在自己的世界里，只是那被子下身体的扭动和手的动作，更加激烈起来，鼻腔里哼出的声音，也越发大了起来。徐铮马上就察觉到了，一边脱大衣，一边冲进卧室里，掀起被子角，从下面钻了进去，口中叫着：“我的骚嫂嫂，小叔子来了！”

　　李海恨不得封闭五感，这忒么真是太磨人了！庆幸自己没接过寒鸦的那把枪，否则他还真保不住，自己会不会忍不住掏枪出来，直接崩了这两个狗男女。尤其令他愤慨的是，徐铮虽然年轻，体力却不怎么样，真正提枪上马以后，也就几分钟的事情，算不得早X吧，也就是普通人水准；问题是，这家伙也不知道是不是日系爱情动作片看太多了，对于用手和口，倒是兴致勃勃，在那一个劲的瞎折腾，吧唧吧唧的声音回荡在屋子里，听得人好心烦！

　　好容易告一段落了，狗男女搂在一起，吴燕琳陡然翻脸，把徐铮的耳朵一拧：“你个混蛋，做事这么不小心，那种证据竟然落到别人的手里！现在你说怎么办？怎么办？你还想对付李海，人家动动手脚就能让你万劫不复！”

　　徐铮被她拧得叽歪乱叫，好容易才把耳朵从吴燕琳的手里拯救出来，赔笑道：“好嫂嫂，其实我想过了，也不是那么严重啊！那些视频，顶多就是证明你的身材很好，至于是谁拍的，根本证明不了，李海能拿我怎样？圈内的人都明白，谁屁股上都不干净，要是真拿这种东西就能控制一个人的话，那么结果就是人人自危，到那份上，反而是李海吃不了兜着走，我们不用怕！”

　　吴燕琳又是一拧，这回拧的是大腿：“你说得倒轻巧！李海手里握着这样的视频，还会信任我们吗？你的狗屁计划，还有我的很多想法，现在都得停下来了。”

　　徐铮敏感地问：“想法？嫂子，你有什么想法？我看你是看上李海那小子了吧！”李海心说你眼光倒不错，不愧是狗男女，很了解你这位骚哄哄的嫂子嘛！

　　吴燕琳一口承认，一点磕绊都不带的：“是，我就是看上李海了，怎样？人家比你年轻比你壮比你帅比你有钱比你还有气质，我都能看上你，为什么不能看上他？怎么，你还敢吃醋？”一副女王口气，李海听得是啧啧摇头，不得了喂这个女人！

　　果然应了那句话，这世界不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，徐铮在吴燕琳面前，完全就是个弱质小受，彻底软了：“嫂嫂不要生气，我不是那个意思，只不过李海这家伙桀骜不驯，眼下还是正事要紧。”李海听到现在，总算是听到一句人话，对啊，就是正事要紧啊，你以为我半夜三更潜伏在人家衣柜里，就是等着听你们那吧唧吧唧的动静么？连啪啪啪都不是，是吧唧吧唧啊！那有什么好听的！赶紧说正事！

　　吴燕琳没让他失望，第一句就到了李海最想听的内容：“那个泰勒，给你作出了保证没有？要知道，如果她的投资出了问题，我们就没有任何好处可言了！”


第561章 大胃女王

　　李海来之前，想象过多次，自己会在徐铮这里听到什么。等到看到吴燕琳出现，李海也有了更严重的心理准备。可是他的想象力再丰富，也绝对没有想到，原来真正和伊丽莎白·泰勒勾结的本土势力，居然是吴燕琳！不是程潜，也不是郑礼辉，或者别的什么人，正是最近收起了所有爪牙，极力向他示好拉拢的吴燕琳！

　　他逼得要向自己的脑子里放了一个清心咒，以免被这种意外惊喜弄得心跳加速背后出冷汗什么的。也不知怎么的，李海这时候居然会想起赵老二对待他的态度来。假如当时赵老二不是那么现实和保守，而是按照他的想法，和吴燕琳配合，利用他官场中的权力，来协助李海排除伊丽莎白·泰勒的投资的话，现在的形势岂不是更糟？只要吴燕琳动动手腕，有心算无心的情况下，说不定连赵老二这个省委一号都能被牵连进来，对于一个刚刚到任不久的新任省委一号来说，这简直是致命的打击！

　　这么一走神，李海就错过了吴燕琳后面说的话，好在他神魂坚固，一瞬间的失神以后，也迅即恢复过来。有时候，李海觉得他得到钱神的通神以后，最大的收获其实并不是那许多的神通，而是这个神力对于神魂的加强和保护。正是这一点，使得他的神智清明，神魂坚毅远胜常人，就连一些人杰，也比不过他，而作为一名骨子里还只是大三学生的年轻人，这恰恰是在他通向成功道路上最薄弱的环节，正象那句话所说的，心有多大，世界才有多大！

　　好在，错过了几句话也不打紧，其实他只是一时没反应过来，没去理解吴燕琳的话而已，神力保护下的神魂和感官，可以将所看到听到的一切，都原原本本地记录下来，李海回神以后，只需要稍一回想，就可以重听一次。

　　吴燕琳和徐铮之间的关系，显然是以吴燕琳为主，徐铮简直就像是个匍匐在女王脚下，恳求女王赐跪舔的奴仆一样，被她呼来喝去地使唤。刚才吴燕琳除了问话，就是教训徐铮：“你一定要小心，李海有省委赵枢机撑腰，在之江又是手眼通天的势力，万一你的行动被他查到了，我们现在可逃不过他们的反击！”

　　徐铮赔笑，一边舔着吴燕琳的小腿，一边道：“嫂子，你放心吧，我和对方联络的时候，都是通过国外服务器的邮箱，每次的地址都不一样，都是我临时从对方手里拿到的，这种联系方法，据说是国外职业杀手在和客户联系时，最保险的做法，不会留下任何痕迹，因为那些邮箱，使用之前临时注册，使用以后即刻销毁，连同服务器的记录在内，国内怎么查得到？”

　　李海点头，心想这果然是职业杀手的做法，自己也是这样和塞琳娜接头的呢，只不过自己的邮箱地址还是从网上拿到的，不比徐铮。看样子他每次在伊丽莎白的附近出现，就是去拿邮箱地址吧？这种联系的方法，倒是新鲜，估计伊丽莎白是用各种手法，比如在地上写数字，比如用快速蒸发的液体，在墙上涂鸦什么的，让徐铮看完了，地址就地消失，真的是很难查到！即便音箱手下的调查局再怎么高效严密，也做不到监控偌大之江市的每一个角落，二十四小时时刻不息。

　　这不仅仅是技术力量和人力的问题，就算有这么多器材，把之江市的每个角落都盯着，哪里来那么多人分析这些视频呢？

　　吴燕琳在听了徐铮的解说之后，对于这种方式显然也很放心，为了表示奖励，把自己的脚在徐铮的脸上碾来碾去好一会，让徐铮把自己的脚趾头缝都给舔了一遍，笑道：“你倒是知道谨慎，嫂嫂赐你舔脚丫，爽不爽？”

　　李海有种冲动，想要点快进，一般在宿舍里看那些大家都知道内容不用说出来的片子时，看到自己不喜欢的片段，比如重口味啊还有重口味啊什么的，李海都会点快进，直接跳过去不看。可惜，这次快进按钮不知道到哪里去了，找不到！只能眼睁睁地看着这两个狗男女在那里自我陶醉，心里祈祷着他们快点说完正事，然后睡着了，自己才能溜出去。

　　无奈，事与愿违，吴燕琳似乎对这种方式情有独钟，看到自己的小叔子在脚下匍匐摇尾，一脸享受地舔着自己的脚，吴燕琳很快就又兴奋起来，俩人顾不上说李海想听的正事，又滚了一次床单，这一次某些情节，甚至突破了李海的想象力极限！

　　好不容易，这床上的俩人才终于安静下来，所谓只有累死的牛，没有耕坏的田，徐铮再是年轻，也禁不住吴燕琳的无尽需索，这四十多岁的女人，真是如狼似虎，坐地吸土的年纪，简直就是个无底洞！

　　吴燕琳用脚翻了翻徐铮下面那条死蛇，翻了好半天，甚至不惜凑过去舔啊吸的，结果还是死气沉沉，知道徐铮真的到了极限了，这才悻悻地收手。令李海意想不到的是，吴燕琳对徐铮也不是完全的奴役，她并没有表现出失望和鄙夷，反而把累得头也抬不起来的徐铮抱在怀里，轻轻吻着，小声安慰着，让徐铮为之感动莫名，一个劲地说着“嫂子你真好，你的怀抱好温暖啊！”

　　“你们这对狗男女，害得我在这里蹲了两个小时了，真忒么能折腾，还不能快进！”李海咬牙切齿地想，倒不是徐铮本钱雄厚，真的有这么耐熬战的本事，实在是，如果大部分时间都是用舔的，或者用手的话，这种事情就会变得好像许多东洋的动作片那样，老太婆的裹脚布，又臭又长。

　　终于，这对狗男女算是彻底安静了，该搞的都搞完了，事后的抚慰也完事了，徐铮才恢复了些精神，向吴燕琳禀报他和伊丽莎白联络的结果，这才是李海真正想听到的部分：“嫂子，我和对方联系过，泰勒说她试探过李海了，表示要放弃那个检察长郑礼辉，不过李海似乎并不在乎，反而很好奇她到底是在和本地的什么人合作。”

　　吴燕琳马上紧张起来：“不是程潜吗？他怀疑到我们了？”

　　“那倒不是。”徐铮见吴燕琳紧张了，赶紧解释：“泰勒说，据她的观察和试探，李海应该已经料到，程潜和泰勒会有联系，事实上这也是泰勒有所预计的，因为之前，好像程潜、郑礼辉还有泰勒，这三方之间的联系，就有可能被李海查到，具体的原因，我也不知道，对方没有细说。”

　　李海暗自点头，所以泰勒家毕竟是搞秘密工作的，想到这条路子上也不奇怪，他确实是经过上次纪薇薇遇袭、威廉·泰勒英雄救美的事件，细细追查下去以后，才注意到这几方之间的联系，对方如果有高效的反侦察系统，应该不难察觉到。当然，他真正确认了伊丽莎白和程潜的关系，还是依靠着石保罗这条内线，而这一点，因为李海用短短一个中午，就破坏了程潜控制大兴制药的图谋，应该也已经被敌人高度重视起来了。这段时间，他没有从石保罗那里再得到什么有关泰勒家族的线索，这就是证明。

　　现在看起来，这两条线，都是掩饰，是掩护！正是在这样的掩护之下，伊丽莎白·泰勒重新开辟了和吴燕琳联系的管道，如果不是自己神通广大，用超人的观察力和记忆力，将徐铮的身影，从那如海一样的视频记录中剥出来，恐怕到现在，这条管道还处在李海懵然无知之中！李海暗自庆幸，幸亏自己没有满足于伊丽莎白和程潜还有郑礼辉等官员合作的现状，让音箱他们死盯着伊丽莎白的一举一动，而音箱他们也足够给力，真正做到了二十四小时无遗漏无死角的监视，才给自己提供了足够的素材。

　　在吴燕琳的催促下，徐铮续道：“对我们来说，最大的好处是，因为程潜的身份，李海在知道了他和泰勒那边有联系以后，应该会非常头疼，把所有的注意力都放在程潜的身上，我们才能够保持神秘和安全。不过嫂子，照这么下去，伊丽莎白·泰勒的投资意向，可就算不到你的头上了，她在明面上只能向市委那边要求协助，这对你有什么好处？”

　　吴燕琳得意地笑了起来：“小铮啊，你还是嫩了，做官只知道政绩，那是最低档次的做官手法啊！这年代，吸引外资进行产业升级，固然是政绩，可是我并不缺这一点，之江这几年来的经济发展，尤其是去年大乱以后，基金会成立，之江的经济迅速稳定回升，对于上头来说，这就是我最大的成绩，你说李海对我的意义有多大？基金会对我有多重要？想要更进一步的话，我缺的不是政绩，而是地方上确实可靠的长久支撑！现在的官场，如果没有地方上的有力支撑，还有经济上的扶持，再有能力的官员，走到副省级也就到头了，懂不懂？”

　　她用手指甲轻轻在徐铮那已经萎缩下来的小蘑菇头上划着，让徐铮的身子一阵阵哆嗦，好像乐在其中地笑道：“嫂嫂要想冲上正部的级别，这一次的机会至关重要，我情愿不要那巨额投资，只要得到基金会。”

　　“还有得到我这个人！”李海给加了一句，他这时才知道，吴燕琳的胃口到底有多大！


第562章 间谍科技

　　吴燕琳和徐铮的谈话，并没有持续很长的时间，因为俩人都累了，尤其是徐铮，到后来根本就是有一句没一句，昏昏沉沉，最后干脆就直接睡着了，样子还很搞笑，就像个孩子睡在母亲的怀里一样，用手握着吴燕琳的一只白乳，嘴巴还含着小蓓蕾。——话说回来，吴燕琳是他嫂子，长嫂如母么，何况吴燕琳比他大了将近二十岁，也够当徐铮的妈了。

　　——这不是重点！重点是，就算是这样的谈话，也给李海提供了足够的信息。加上李海已经掌握的信息，对于他始终很关心又近乎一无所知的、伊丽莎白·泰勒的计划，李海已经拼凑出了一个大概。

　　简单来说，伊丽莎白会从表面上，佯装她的外援是市委方面。因为之江的市委一号，在整个江南省也是有数的大员，不仅是省委的常委，排名也不低，比吴燕琳这个非常委的副省级，强势了不知多少，再加上市委之前就和泰勒家族有投资方面的意向合作，所以这种假象，非常有迷惑性！

　　而李海呢，在面临这种威胁的情况下，势必要发起反击，一方面是极力争取欧洲人的投资合作，另一方面则肯定会向省委一号的赵枢机求援——事实上吴燕琳料得一点都没错，李海已经这么做了，只是出于很微妙的原因，他并没有第一时间得到赵老二的鼎力支持。不过，这也是暂时性的，假如李海感受到来自市委的巨大恶意和威胁，还是会不断地向赵老二求援，赵老二也必定还是会伸出援手来保住李海和基金会，因为这对于他稳定在江南的权柄，至关重要。

　　到了这种境地，吴燕琳就自在了。因为她在京城，就已经表现出向赵老二靠拢的姿态，也极力和李海冰释前嫌了，这样，赵老二和李海如果要对付市委一号，就势必要引她为奥援，双面夹击之下，市委一号极有可能稳不住阵脚，丢掉这个市委一号的位子，到那时，吴燕琳肯定是最大的受益人，能够直接上到之江的市委一号，成为省委的常委，迈出她通向正省级官员的关键一步！如果真的能有这样的收获，吴燕琳甚至可以连同伊丽莎白一块卖了，什么投资什么政绩，还不就是为了升官吗？政绩是手段，升官才是目的，这两者，不能本末倒置啊。

　　退一步，就算现在的市委一号足够坚强，保住了自己的位子，吴燕琳也不担心，经历这样的一番风雨，携手作战之后，她必然取得了赵老二和李海的信任，成为了一条战壕里的战友。而赵老二初到江南省，肯定要在省委常委会上扶持自己的心腹，他会主动设法，让吴燕琳得到常委会上的一张椅子，一只手的表决权，反正那里有十几把椅子呢，又不是只有之江市委一号才能进去。

　　从头到尾，吴燕琳都会站在李海这一边，获取他的信任和同情，但也会出于官员应有的立场，为伊丽莎白·泰勒的投资合作，提供公平的政府支持和机会——毕竟，欧洲人自己也在摇摆不定啊，政府怎么能把希望全都寄托在他们的身上呢？这样做，李海如果不知道内情的话，也会表示理解的。甚至，李海还会因为吴燕琳这样公平的姿态，而对她产生好感，扭转原先的先入为主坏印象，也说不定呢。

　　在徐铮睡着以后，吴燕琳倒仍旧是精神抖擞，果然是得到了滋润的女人，精力好得惊人。她大概也是不方便在徐铮这里过夜，睡了一会就起来，在书桌上找了一摞信纸，用铅笔在上面写写画画，时不时还低声自言自语一番，李海的角度看不到她在写什么，只能从她偶尔含糊不清的自言自语中感到，她似乎是在完善她的计划。

　　吴燕琳写完了，又自我欣赏了一会，便将她写过的纸给撕了下来，丢进旁边的碎纸机里，也不管这碎纸机半夜三更轰轰响，会不会吵醒楼上下的邻居和床上熟睡的小叔子。然后，她便穿上衣服，开门离去了。

　　过了好一会，李海才把衣柜门轻轻地推开。从上面无声无息地跳下来，李海扇了扇鼻子，这屋里的腥臊味，到现在还是不散，好难闻！侧耳听了听，吴燕琳的脚步声已经从楼道里消失了，再看看床上的徐铮，睡得真好像死猪一样，这也难怪，刚才他确实辛苦了。

　　李海走到书桌前，借着窗外投进来的微光，看着桌上那一摞纸，应该是打印纸。只是，吴燕琳很小心，小心得李海只能暗骂，在徐铮家里，她居然也这么谨慎，写完了直接丢碎纸机，不留痕迹！好在，丢进了碎纸机也不意味着就消灭了痕迹，李海从碎纸机里摸了几把，将不多的几团碎纸条都摸了出来装在兜里。转身正要离开，他看到桌上那一摞打印纸，光洁的表面上，有明显的压痕，不由得心中一动，顺手将最上面一张白纸也拿走了，还很小心地没有折叠起来。

　　依旧从阳台爬出去，李海仗着自己的神打功夫，接近神将级别的身体素质和反应能力，几乎像是直接掉下来似的，看得下面负责接应的小组成员心惊胆战，还以为李海是在撤退的时候失手了！直到，看到李海一落地就冲起来，奇快无比地钻进车内，司机震惊之余，甚至忘记了发动车辆离开现场。

　　摘下面罩，李海第一时间问道：“从里面出来的人，你们看到了吗？有没有拍下来？”

　　小组长点头，递过来一张刚打印出来的照片：“是这个女人吗？我们的档案库里有她的资料，系统对比以后，自动就拍下来了，都用不着我们自己动手。”李海一看，那画面上正是吴燕琳，虽然看得出来，这女人很小心，开的是一辆样子很普通的私家车，戴着帽子和口罩，不过那衣服样式，他一眼就认了出来，而且，现代的技术条件下，即便只有眼部周围的特征，也足以辨认一个人了。

　　李海当然不是要什么证据，要想抓吴燕琳的小辫子，他手里已经有足够的重磅炸弹了，徐铮在京城拍下来的那些视频，足够用了吧？他只是要确认，吴燕琳没有回头去找那些碎纸条而已，这样他才有时间。

　　取出自己所得到的碎纸条，还有那张留有笔尖划痕的白纸，李海向小组长要求：“马上拼读这些碎纸条，用机器辨认这白纸上的字迹，两者应该内容是一样的。要快，我马上还要回去，把这些都放回原处。”他想，吴燕琳现在虽说走了，也可能会要求徐铮在天亮以后，彻底销毁那些碎纸条，不可不防啊！还是赶紧辨读以后，放回去，万无一失。

　　小组长慎重地带上薄手套，将碎纸条交给同事处理，自己将一支激光笔连接到笔记本上，一边扫描一边称赞李海：“李部长，你想得很周到啊，知道如何从这些环节中寻找线索。放心，有两边的信息相互对比，我们处理这些证据的速度会很快的。”

　　现代的间谍科技，确实令李海大开眼界！他本来担心，碎纸条不是那么好拼的，谁知道那些组员根本就不用手拼，他们用激光扫描仪，将每一条碎纸条都展平了，扫描下来，然后直接开动电脑里的程序，进行逻辑对比，很快这拼图上的纸条就飞快地增加，其进度甚至只比组长这边落后了几十秒而已。

　　李海为之咋舌，这间谍科技真是了不得，碎纸机等于没有一样啊！组长这边也是一样，别看就是一张白纸，吴燕琳用笔时的力量也不重，在纸上留下的笔画都很浅，可是高精度的激光笔一点点扫过，那些笔画全都被扫了下来，电脑上随之显现出一行行的字迹来。

　　当然，因为扫描精度过高的缘故，中间不可避免地会多扫描出一些纹路来，影响到字迹的辨读。不过这也不是什么问题，组长启动一个过滤程序，从语言逻辑上进行识别，就把多余出来的纹路都给过滤掉了。再加上，那边拼碎纸条的也有了成果，两边的字迹对比起来，完全一目了然，没有任何错漏。

　　李海大力拍了拍组长和组员们的肩膀，冲着他们竖起大拇指！然后便将那些碎纸条和那张白纸接过来，重新爬回徐铮家的楼上，看到徐铮还在呼呼大睡着呢，完全不知道就在他睡着的时候，自己家里有人爬进爬出的，简直成了不设防地带。

　　把碎纸条丢进碎纸机下面的盒子，再把那张有笔画印痕的白纸，小心地放回到那一摞白纸上，李海还没忘记把衣柜里，自己躺过的那床毯子重新折好放回原位，这才离开。以他的变态记忆力，还有个好处，这些东西，只要他愿意，都可以恢复到和原先一模一样的程度，保管没有人能看出动过的痕迹！

　　忙完了善后，李海再度回到自己的支援车组中，示意组员开车离开。到这时，他才有空，仔细拜读吴燕琳半夜爽透以后，拟定的计划。不读不要紧，一读才发现，李海觉得自己真是图样图森破啊！要不是发现了徐铮的异样，果断今夜潜入，发现了这个自己忽略的布局，他就算神通再广大，也要遭受到极其惨重的损失！


第563章 叹为观止

　　必须承认，吴燕琳身为一名女性的副省级官员，还是之江这样一座国际化城市的市长，其水准不是一般的高——实际上，国内的官员并不是饭桶，恰恰相反，这个阶层堪称是目前国民中最为精华的一个阶层，因为这个职业中的各种搏杀和较量，称得上是最高水准的竞争，你死我活不择手段，买凶杀人都不在话下。就算有裙带关系上台的，裙带关系难道就不是资源了？做生意的人还不是一样会利用裙带关系！

　　这种情况下，能够上到副省级这种档次的官员，本身能力绝对不用置疑，关键看他们的脑子用在什么地方而已，还有就是，一些专业领域的东西，他们肯定不懂，不过这问题也不大，砖家治国这种口号，也就是那些砖家们自己喊得起劲而已，各国的实践都证明了，到最后掌握权力的，总是不懂行的行政官员，因为在做官这个领域，他们才是名副其实的专家。

　　扯远了，说回吴燕琳。李海得到的这张纸，严格来说并不是吴燕琳的什么严密计划，只是她在思考的时候，为了让自己的思路更加清晰，而在无意识中作出的写写画画。不过，也正是这样的涂鸦，更加能反映出其内心的念头。总得来说，吴燕琳要完成的任务并不简单，她需要把之江市委推出去，让伊丽莎白表现得是要和之江市委合作的样子。

　　遭遇到这样的挑战，李海肯定不会善罢甘休，一定会发起反击，而本省的第一大员，赵老二，少不得要卷入其中。对于这一点，吴燕琳揣测赵老二的动向，比官场外行的李海要精到多了，她一口断定，如果仅仅是涉及到投资问题，而这投资只是和一群厅级官员发生联系的话，赵老二是不可能为此而出手的。这不是掉价不掉价，也不是赵老二不支持李海的问题，而是因为，赵老二是做官的，他的主要战场就是在官场，初到贵境刚刚上任，他还处在树立权威打牢根基的阶段，对于之江地方并没有很强的影响力。在这个时候，为了李海而赤膊上阵的话，赵老二的风险会很大。

　　看到这里，李海就开始摇头了，摇头的对象不是别人，正是他自己。吴燕琳一语道破的东西，自己却要上门碰钉子，害得冷雨薇还要亲自追出来，给他宽心，免得他和赵家生了龃龉，这就是差距啊！少不得又要向钱神抱怨：“大神啊，你这神通实在不给力啊，到现在能给我帮上的忙越来越少了，要不我试试把权神唤醒看看？我想对于这些事情，它的神通肯定比你的要好用。”

　　钱神听到这话，就跟被踩到尾巴一样乱蹦乱跳：“小子，你说什么胡话！别看你确实有做神使的潜质，可是你已经和本神通神了，运用别样神力的时候也只能以本神的神力作为基础，岂能再去做别个神使？你你你，你若要做权神那厮的神使，便要从头做起，不能再用本神的神通！”

　　李海顺口一说罢了，想不到激起了这么大的反应，赶紧说软话，好不容易才把钱神安抚下来。不过钱神这话，倒也透露了一些李海原先不知道的信息，比方说，他只能做一位神明的神使，不能玩兼职的。这个，想到自己如今已经站在神将的门槛上，一步之遥而已，要他放弃目前所有的神通，再去从头当个权神的神使，想想还真不是那么容易的。

　　“唉，由俭入奢易，由奢入俭难啊！想当初一无所有，当个神使了不得了，如今还挑肥拣瘦，既得利益者就是这么麻烦，一点改天换地的豪情都没有了喂——”李海一边絮叨，一边继续看吴燕琳的涂鸦计划。

　　简而言之，吴燕琳就是要利用伊丽莎白搅合出来的局面，迫使李海在急需外界助力的情况下，和她合作，这样她就可以上承赵老二的省委一号之威势，下又得到李海和基金会的强力支持，大有可为！就算是现任的市委一号，也极有可能保不住位子，被她顺利上位。

　　一旦她上位了，伊丽莎白和现任市委一号的联系自然就没用了，而到了那时候，投资意向已经骑虎难下的伊丽莎白，为了排除欧洲人，继续独占之江这个市场，就只能和吴燕琳合作下去——看到这里，李海是拍案叫绝，吴燕琳这脑子是怎么想的，就这么轻松地把她和伊丽莎白之间的勾结给洗白了！这一步之后，她就算是上岸了，不论是李海还是赵老二，都不可能抓到她的破绽，相反，到了那时候，他们也只能捏着鼻子认账，因为吴燕琳已经给他们都准备好了足够的好处。

　　李海在失去了欧洲人的投资之后，也需要外来的利润，帮助他稳住基金会的大局；而赵老二呢，既然已经出手扶持了吴燕琳上位，成为江南省的第一市委首长，当然也只能继续力挺下去，这样他才能扩大其在江南省的影响力，稳坐江南一号的位子，夯实基础，以便向着更高的位置迈进。

　　最后部分，吴燕琳还画了个李海的简笔画，居然还画的不错，就是那胯下的玩意，好像太夸张了一些，李海虽然对于自己的尺寸，当然是经过神打强化以后的尺寸，还是相当自负，不过也没自负到这程度，看这比例，都过膝盖了喂！当然，和原始人的生殖崇拜不同，吴燕琳这画风，表现出的就是她对于李海的垂涎三尺，当她画出那玩意的时候，想必一定是各种口水吧？

　　李海想想都觉得危险，如果是在不知情的情况下，得到了吴燕琳的大力扶持，双方都蹲在同一条战壕里，甚至吴燕琳和赵老二都绑在了一起，自己还有办法把吴燕琳拒于千里之外吗？单从心理上讲，吴燕琳不光能收获李海的信任，还能获得他的歉疚心理，在那种情形下，吴燕琳再抓住机会发动攻击的话，没准李海一时糊涂，就作出什么事来了。

　　想到这里，李海真是不寒而栗，他也知道自己的，男人么，又没有家庭，很多时候还是抱着有的玩就痛快玩的心理，一旦丧失了对吴燕琳的戒心，还真是没法保证能洁身自好。虽然吴燕琳年纪稍微大了一点，不过保养得还是很不错，要命的是，人家是副省级的大员啊！貌似也很值得一玩的？

　　使劲摇了摇头，李海把那种恐怖的场景，从脑海中彻底驱逐出去，不能想，越想越恐怖啊！幸好，世上没有不透风的墙，被自己从徐铮身上找到了破绽，今夜的潜入，真是收获巨大！

　　看看时间，又是将近两点钟了，李海有点无奈，最近他真的是忙得离谱了，不但学校都没去过，就连家都很少回去，只是从电话里知道，老爹和丛惠他们已经决定搬家了，那座新别墅，将会成为他们的新家，唐瑛也跟着一块搬过去。老爹的意思是，原来的住处，就留给李海住了，还有个唐瑛的男朋友王峰，已经打了转业报告，正在等待安置呢，估计也要和他暂时住一块——总不能到新家去，当着老爹老妈的面，和唐瑛同居吧？

　　李海叹了口气，对于王峰，他实在是没什么好印象，无奈唐瑛和他还就是走到了一起去，俩人看样子是要正式发展，都要留在之江转业了呢，那自己还能说什么？家务事本来就难以评判的，各人的路各人走吧。只不过，如果家里只剩下他和王峰俩人，那屋子李海还真是懒得再回去了。

　　“嗯，要不我也买一套新房子住？”李海半真不假地想着，并不是很认真，主要他现在没这个闲功夫，去搞房子的事。一套房子，可不是光付钱刷卡就搞定了的，要想住得舒适合心，就得下功夫去收拾，从装修阶段，一点点地跟进，马虎不得！不管再怎么专业的监理和施工，不管再怎么上心，总归这房子不是他们住，哪能做到处处贴心呢？这个道理，原先李海是不懂的，不过自从他送了爹妈一套房子以后，每次吃饭就听到爹妈在那议论，新房子这个要怎么弄，那个要怎么搞，其间种种琐碎零乱，让李海懂得了，好生活必须要下功夫下心思去营造，并不是花钱就能换来的。

　　——好吧，其实是钱神对此表示，无法估价，才让李海真正懂得了这个道理。

　　眼下，他肯定是来不及去找新房子了，只能还是回去睡办公室。不过，似乎对于很多老板来说，睡办公室还挺时髦的？要不怎么都把自己的办公室旁边装修一个休息室，还搞得比五星级酒店都不差呢！

　　这个晚上，李海终于没有被人打搅，既没有幽怨的情人，也没有半夜加班找洗手间的老师，他得以痛痛快快地睡了一觉，第二天甚至都懒得早起，直到听见外面有人来上班了，扫地的扫地，抹桌子的抹桌子，同事们相互问候，这个懒觉估计也是睡不下去了，李海这才爬起床来，慢条斯理地洗漱。

　　正在刷牙呢，门一推，有个人走了进来，李海头都没回，就听见朱贵樱大惊小怪地嚷嚷：“咦咦，你又是睡办公室？为什么不去我那里，或者去你别的情人那里，又不回家——我知道了，你一定是和人在这里幽会苟合，对不对？你个没良心的，这么快就另结新欢了——”

　　随着她半开玩笑的话，一个丰盈喷香的娇躯，从后面扑上来，把李海抱得紧紧的，小舌头还一个劲地舔着李海的耳垂。李海可是刚起床啊！下面立马就搭起帐篷来了，朱贵樱却还不罢休，手伸过去，隔着裤子握住，嘻嘻笑道：“喂，你那位新的神秘情人，虽然每次都跑得很快，没有被我抓住，不过她好像不太能满足你呐，看你这精神的——哎呀你走开，别亲我，一嘴的牙膏味！唔～”

　　李海放开她的嘴唇，瞪了这个尤物一眼：“扯什么呢！要不要我在这里就地正法，让你看看我昨晚有没有打野食？”不说还好，一说起这话来，再抱着朱贵樱诱人无比的娇躯，李海居然还真的有些心动了！


第564章 贼喊捉贼

　　朱贵樱气喘吁吁地伏在洗手台上，上半身软得象一滩泥，娇嫩的脸颊贴在镜子上，连腿脚也是凭着李海的手，捧着她的丰臀，才能站得稳。她扭过头来，让眼神从她自己的肩膀上越过去，看着李海：“你个坏蛋，有你这样乱来的吗？这可是公司，刚上班呢，多少事，你就不管不顾的——”听着好像都是抱怨，可是看她满脸春风笑意的，哪有怨意？全是满满的满足啊！

　　李海正用卫生纸帮她清理着下面的泥泞，顺手在她丰翘的娇臀上拍了一记，笑道：“还不都是你自找的，我刚刚睡了一晚上，正精神着呢，这种时候你出来挑衅，这真的不怪我，你听说过一句话没有？”

　　“什么话？”朱贵樱任凭他在自己酥麻泥泞的下半身清理着，懒洋洋地问道。

　　“不作死就不会死啊！”李海笑出声来。朱贵樱眨巴眨巴眼，才算是反应过来，气不过，忽地朝身后一蹲，刚好把那两瓣丰臀，都坐到了李海的脸上，还使劲地晃着腰身，在李海的脸上碾来碾去，一边嚷嚷：“我让你得意，我让你作死！”

　　俩人正闹着，眼看又有些擦枪走火的架势，李海听见有人敲门，是朱莎的声音：“李海，你在吗？我有点事和你商量。”

　　这下没得玩了。俩人都老老实实地飞速整理起来，朱贵樱还主动伸手来帮李海拉直衣服，扣上纽扣，对着他左看右看，神情好似很满意。李海也让她看，让她在自己身上搞来搞去的，只是看着她满意和欣赏的神情，就够了。

　　不过，朱贵樱毕竟是朱贵樱，刚老实了一会，鬼精灵又出来了，直接把李海推了出去：“你去应酬朱莎，我用下你的洗手间，这可得好好洗洗，要不然出去该有味道了。对了，我刚想起来，你昨晚应该不是和朱莎在一块偷情的，她刚来的例假，还没干净呢——话说你不是会闯红灯的那种人吧？”

　　李海懒得理她，这女人向来都是伶牙俐齿的，成了自己的情人之后，大概是因为自己对她心存歉疚的缘故，总是有意无意地让着她一些。这女人啊，一旦得宠就要得意，什么话都敢说，朱贵樱更是肆无忌惮。要是搭理她，还不晓得疯成什么样呢。

　　早起一炮晨运，李海神清气爽，走出来的脚步都带着风似的。他去给朱莎开了门，朱莎进来，看李海还是有些躲闪，不过她也很快发现了李海的不同之处：“昨晚休息得很好么，精神这么旺！对了，我一大早接到法院的人给我发信息，说是这个案子的审理，会有重大变化，检方增加了不少新证人和新证据，应该可以顺利给郑峰辉入罪了。现在合议庭的焦点就在于，到底是直接死刑立即执行呢，还是判死缓。”

　　伊丽莎白的诚意来得这么快？李海都有些意外，他有点想不出，伊丽莎白到底是怎么办到的，就算她再怎么神通广大，泰勒家族再怎么实力雄厚，这里毕竟是在国内，官场里的事情，有那么好插手的？想必还是和吴燕琳有关吧。

　　这个不及深究，李海示意朱莎坐下，自己回到座位上，就看到她手里提着一袋早餐，包子豆浆什么的，还是热的呢，马上不好意思地笑了：“莎莎姐这么客气，还帮我带早餐呐，话说我还真是饿了，嗯，我先吃，你说，我听着。”伸手就把那袋早餐从朱莎的手里接了过来，撕开包装喝了一大口豆浆，然后以流星赶月式开吃包子：所谓流星赶月，就是前后相连不中断，一个包子接一个包子，而且不带咬开的，全是整个吃下去！

　　一口气吃了三个，这就消灭了一半了，李海看朱莎一直没说话，只是看着自己手里的包子，有些不好意思地道：“莎莎姐，别笑话，我吃饭向来都是这样的，求快！我爸说过我好多次了，要细嚼慢咽什么的，没办法，改不了。”

　　朱莎这才回过神来，摇头道：“没事，你吃吧，吃完我再说，吃饭的时候不说事，这个是我家的规矩。”刚说完，她的肚子就咕噜叫了一声，朱莎的白皙的脸蛋顿时有些红。

　　李海这才反应过来，讪讪道：“那啥，莎莎姐，这早餐，你是给自己买的，不是给我带的？”他一开始没想到这方面，是因为这份早餐份量相当的足啊，生煎包子都有六个这么多，也就是他这种人能吃得下，朱莎是女人，哪有吃这么多的？

　　朱莎有些好笑，却道：“没事，我本来是想带几个回去，给我爸尝尝的，这家生煎包子没什么名气，味道可好。你吃了就吃了吧，回头我再下去买就是了，不着急。”

　　李海看着手中的包子，这还能吃得下去么？算了，把包子放回去，拿张纸擦了擦手，说正事吧。

　　朱莎把正事说了一遍，李海听了，果然多了好几名证人，证据也充分了许多。最关键的是，对于郑峰辉在奸淫幼女时采取暴力强迫和言语威胁的证据，增加了很多！这种证据，在性侵犯案件中至关重要，也最难采集。说它重要，是因为这是认定罪与非罪，轻罪重罪的关键所在。没有言语威胁和暴力强迫的话，即便对象是幼女，也只能说是情节较为轻微，甚至直接可以定为嫖宿幼女罪了。

　　但是，因为这类案件，都是在无人处进行的，缺少旁证，证据如何采集？罪犯再丧心病狂，也极少有在光天化日之下，当着许多人证的面，实施强奸这种犯罪行为的——极少，并不是没有，这种疯子真的有，最近新闻里貌似就出了一个，大白天在街上，拦住姑娘就扒裤子的，其行径之疯狂，简直令当年横行接头的堂堂高衙内都为之败退，就算是电影里那位疯狂的高衙内，当街办事的时候，好歹还带几个家丁，四处用布帘子拉起来挡着呢。

　　所以得到这些证据之后，郑峰辉这罪名基本上就算是铁板钉钉，没得逃了。不过，定罪以后，还有量刑的问题，就是朱莎说的，是死刑立即执行，还是死缓。从法理上来说，这两个都算是死刑的范畴，所以基本上是通用的，凡是能判死刑的犯人，理论上死缓也都可以成立，随便找个理由，什么有立功表现啊，什么自首情节啊，都行，这方面是法庭酌情处理的范畴。

　　可实际上呢？差别大了！死刑立即执行，那就是一枪或者一针的事，人就没了！死缓呢，说是缓，可是按照法律规定，除非罪犯在这两年中再犯新罪或者是违反了缓刑规定，否则肯定能获得减刑，从死缓变无期。再下面就更好办了，监狱那边只要肯花钱，没有减不了的刑，极端情况下，一个人就算被判了无期，也只要坐六年多一点的牢狱，就能大摇大摆地出来，重新享受生活了！

　　“死刑，立即执行！”李海咬牙，这是他早就下定的决心，不容更改。朱莎理解地点头，道：“我也是这么想的，不过技术上，因为我们不能直接站到检察官的座席前，所以还是只能迂回，好在检方这种态度上的变化，说明他们也是想要重判的，至于合议庭的量刑方面，我会请我父亲出面施加影响——”

　　话刚说到这里，洗手间里一阵马桶冲水的声音，朱莎立马就停住了，眼睛带着探询和不信地看李海。李海当然知道她是什么心理，前一个晚上，朱莎就因为用了他这里的洗手间，结果搞得乱七八糟的，害得林沐晨大半夜地跑过来，好不容易才算是搞定了。结果，刚过了一个晚上，李海的洗手间里又有人了？这心里不别扭才怪！

　　看到推门出来的是朱贵樱，朱莎的眼神更加不对了，看看朱贵樱，再看看李海，也不知道她在想什么。朱贵樱也看到了朱莎的眼神，瞟了李海一眼，便笑道：“哎呀，李海你这洗手间装修得真是不错，尤其这马桶，热风吹得好舒服。不过我听说啊，这种马桶男人还是少用的好，对前列腺不好哦！”

　　李海一头汗，你这女人也太彪悍了一点吧，当着朱莎的面，就跟我说前列腺神马的，不怕露馅吗！他都不敢看朱莎的脸色了，一个劲地冲着朱贵樱使眼色，那意思你别多话了，多说多错啊，赶紧走人吧！

　　可事实证明，朱贵樱确实比他更了解朱莎，她这样说出来，朱莎反而不疑心了。因为朱贵樱平时就是这模样啊，什么话都敢说，而且她还说得一副坦坦荡荡的模样，叫那些听的人都觉得，她这么说很正常，听的人如果觉得不对劲了，反而是你们自己心里不健康——有些人就是有这种本事，说什么话做什么事，叫人都能觉得是理所当然的。

　　满口前列腺前列腺的，在朱莎看来，这才是朱贵樱应该有的姿态，她要是觉得从李海这里的洗手间出来，被人看到了会尴尬，会解释，那反而有问题了！便收回了目光，刚要继续和李海说话，却听朱贵樱从身后经过，忽然惊讶地叫起来：“咦，李海，你也知道这家的包子好吃啊！不对，刚才还没有呢这包子是从哪里冒出来的——啊！”一声惊呼：“朱莎，你帮李海带早餐啊？哎呀你好会拍马屁哦！还是说，你对李海有什么——嗯？！”

　　看着从朱莎脖子里迅速窜起的红潮，一眨眼就冲到她的耳朵根，李海对于朱贵樱只剩下吐槽的力气了：贼喊捉贼也不是你这样的吧？！


第565章 双朱智斗

　　用一次漂亮的反击，朱贵樱成功地对朱莎实现了转守为攻，或者叫以攻代守。问题的关键就在于，李海确实是误会了朱莎吗？那还真不见得，虽说朱莎只是买了一袋早餐，可那六个包子，怎么看都不像是女人吃的份量。不过，要说朱莎这早餐是给自己带的，李海也觉得不太可能，凭什么啊？朱莎就算对自己有什么心结，那也是非正常的心理状态，不可能变成正常的发展。

　　当然，他是不可能去问这里面的原因，究竟是什么的。男女之间，很多东西都没法问，只能猜，你要是真的耿耿于怀非要知道，那也只能等到以后大家都熟了——我指的是床上那种熟——聊天的内容深入到无所不谈的程度，才能拿出来当个笑话问。嗯，就这还得提防着触到雷区。

　　不管怎样，朱莎在这呆不下去了，匆匆交代了几句，就转身出去，连包子也不管了。李海看着一脸得意的朱贵樱，简直无奈了，拿这女人该怎么办？太调皮了！刚刚做完那事，总不好疾言厉色地骂她，何况这也不是什么大事——最终李海只能无力地挥手：“贵樱，你也稍微收敛一点么——”

　　“哟，这就心疼了？”朱贵樱一点都不放松，继续刺激李海：“不就一顿早餐么？就把你收买了！哼哼，你说得倒轻巧，收敛一点，你是不了解朱莎啊，我告诉你，我要是不这样反击，她马上就能看出来，我俩之间有问题，你信不信？”

　　“我信，我信还不成么？”李海倒不完全是敷衍，朱贵樱这么说，他也想到了这种可能性，无论如何，朱贵樱跑到他房间里来用洗手间，这总不是平常的下属对上司应有的态度。就算朱贵樱一向以来，都是风流在外的形象，这都能解释得通，可是，如果这世上所有的事情都能有合理的解释，那么所谓的直觉还有什么意义？以朱莎的能力和智商，单单是用眼睛看，估计就能看出什么蛛丝马迹出来。

　　学法律的人都知道，这世上，真的是没有所谓的完美犯罪的，天网恢恢，疏而不漏，不是说假的，只要下功夫去查，这个世界上所有人做过的事情都会留下痕迹，都能查到。法律意义上的完美犯罪，最好的状况也不过就是，即便所有人都知道是谁干的，怎么干的，但是证据不足以让法庭给这个罪犯定罪，这才叫完美犯罪。

　　所以，李海只能是耸肩，顺手拿了个包子丢进朱贵樱的嘴里：“行了，都是你有理！赶紧出去，要不还干你，听见没？”

　　朱贵樱笑嘻嘻地把包子拿出来，又塞进李海的嘴里，冲着他扭了扭自己丰翘浑圆的翘臀，留下一个荡人心魂的媚笑，拉开门就出去了——嘿，别看嘴上硬扎，真要再来一次，朱贵樱也有点发毛，虽说她是女人李海是男人，可是几次三番下来，她朱贵樱都是被摆平的命，就没有一次能笑傲李海之上的。对于女人来说，有时候时间太长也是很痛苦的！

　　刚回到她自己的独立办公室，还没等坐下呢，门一开，朱莎跟了进来。朱贵樱一看朱莎的脸色，心里咯噔一下，有种不好的感觉！正要故伎重演，找个借口转守为攻，朱莎已经直指核心：“你在勾引李海？”

　　朱贵樱不慌不忙的样子，慢条斯理地坐在座椅上，泡了一杯茶，才露出从容的微笑：“这话从何说起？我们之间，关于这个问题好象已经交流过一次了，你应该知道，没有新的有力的证据，法庭是不会接受再审的申请的。”

　　朱莎哼了一声：“少跟我兜圈子，你那些把戏瞒不过我！朱贵樱，我们认识多久了，你以为你有什么心思能瞒得住我？我告诉你，我会盯着你的！”

　　砰地一声，门在朱莎的背后关上，这一次短促的反击宣告结束，或者，也宣告了另一次战争的开始？朱贵樱放下手中的茶杯，一口吐出里面的茶水，冲到饮水机面前倒了一杯冷水，一口一口地含下去，这才让被烫到的嘴巴和舌头冷却下来：“该死的朱莎，害我吓成这样！要命哎，真的被她看出来了，以后岂不是不能在公司里乱来了？嘻嘻，不过那也不要紧，着急的肯定是李海那坏蛋。莎莎啊，我们现在有得玩了，看看谁能抓到谁的小辫子吧！”

　　情势，在这两位风格迥异的美女律师之间，好像变得越来越复杂，也越来越紧张了！朱贵樱貌似很有信心，可是在刚才，朱莎指出她和李海之间有不可告人关系的时候，朱贵樱很清楚，她怕了！再怎么肆无忌惮的人，也有她的矜持啊。

　　李海却顾不上这些，这种属于极品女人之间才会发生的争斗，对于男人来说基本上等同于另一个世界里发生的事，他就算眼睁睁看着这两位美女的唇枪舌剑，也未必能懂得这里面的矛盾焦点到底在哪里。而且，他现在有更重要的事情要做。

　　处理了一堆杂事以后，李海打了个电话给冷雨薇，请她到西格玛会所去，听说那里推出了一项新的服务，对于女人的身体有很大好处。冷雨薇一听就知道李海有事找她商量，便欣然出门。出乎李海意料的是，冷雨薇并不是独自一个人来的，还带了个小尾巴。

　　“倩倩，你怎么也来了？你今天不上学么？还有，你朱莎老师现在已经专职到我们基金会，来负责法务诉讼这一块了，你不是跟着她实习的，怎么不过来帮忙？”

　　对于李海的问话，赵诗倩嬉笑相对：“上学啊，不过你就没资格说我了吧，现在大家都在议论，李海是不是出国留学去了呢，之江大学法律系还有没有李海这一号啊？实习什么的，反正又不是正式的工作，我还在念大一呢，帮忙也有限，不拖后腿就算好的了，朱莎老师说了，她现在刚到你那里做事，需要适应的地方很多的，叫我这几天先放假，回头她适应了，再过去实习帮忙。怎样，对我的答案都满意吧？我可以旁听你和我妈说事吧？”

　　李海拿她没办法，你要听就听吧，反正也是自己人。便将自己所得到的，那张吴燕琳的涂鸦版计划的电子版，在平板上打开，交给冷雨薇看。

　　冷雨薇是什么人？她自己家世就不差，是从民国以来，一直延续到建国以后的名门，又和赵老二结合成为夫妻，跟着他一路从小吏走到部级高官，这张涂鸦虽然看上去有些没头没脑的，可是冷雨薇已经看出了个大概：“这是谁写的？吴市长？”

　　李海点头，还没等他解释，赵诗倩听到是吴市长写的，登时来了兴趣，抢过去看了好一会，横看竖看没看出究竟来，揪着李海就问：“快说快说，这到底是什么意思？吴燕琳又怎么了？我看这女人就不像好人！怎样，被我看出来了吧？”

　　李海懒得理她，从生理上来说，赵诗倩已经是不折不扣的大姑娘了，可是在社会上，她还是刚上路呢。将前后相关信息，给冷雨薇补完了一下，李海首先表示：“事实证明，赵二伯的态度是正确的，我操之过急了，如果不是赵二伯谨慎对待，现在恐怕已经上了吴燕琳的圈套。冷阿姨，我现在是避过了一个陷阱，可是单凭这种东西，也不足以说明吴燕琳的问题，甚至没法追究她什么责任。今天是想向冷阿姨请教，我到底该怎么做？对于官场中人的心理和行事，我真是一无所知。”

　　冷雨薇笑了，笑得很欣慰，有种看着自己的孩子成长的意味：“李海，你能这么想，我很高兴！别担心，所谓有心算无心，吴燕琳这些想法，能成事的前提就是，自始至终都不能暴露她的真实立场和心理，哪怕是一切都象她所想的那样走了，都成功了，她也要守住这个秘密，否则就得承受我们的惩罚，而官场上，如果是在惩罚一个叛徒，那么没有人会出来为她说话！”

　　冷雨薇刚说到这里，赵诗倩便惊叫起来，手里还捧着平板：“啊，妈妈，你这么一说，我才看出来，原来这是吴燕琳那个女人的邪恶计划啊！不得了不得了，这女人真是九曲十八弯的肚肠，这种计划都能想得出来哦，幸好被李海查出来了，要不然真的要糟糕呢，哼哼哼！”一路冷笑着看下去，看到最后又看不懂了：“李海，她这最后画的是什么啊？这是个人吗？好奇怪的样子——”

　　李海哑口无言，那是吴燕琳在想到，计划成功以后，不光能升官发财，还能顺带驯服他李海这头小狼狗，享受他的身体，一时难以自制，画下来的春宫画儿。可是这该怎么跟赵诗倩解释？那个人确实很奇怪，奇怪就奇怪在，两腿中间那玩意，被吴燕琳画的太长了，长到几乎成了真正意义上的第三条腿的程度！这种话怎么好对赵诗倩说出口！

　　好在有冷雨薇在，照着好奇宝宝赵诗倩的后脑勺扇了一小巴掌，沉脸：“大人说话，小孩别插嘴！你带个耳朵听就完了，不懂的回头我会跟你解释，重要的是，不管你今天听到了什么，回头都必须全部忘记，就当没听到，听见了没有？不听话不给你饭吃！”


第566章 豁然开朗

　　李海惊奇无比地看到，赵诗倩居然就被冷雨薇这么儿戏的威胁给制服了，虽然嘴巴还是嘟着，却真的一句话都不敢再说，委委屈屈地把平板还给李海时，那眼神真是叫人看着好笑，就跟个孩子在商场里，被迫交出了手中心爱的玩具，不敢吵闹着要家长掏钱了似的。

　　好吧，如果是这样的话，让赵诗倩只带个耳朵在旁边听，权当是对她的一种培养。冷雨薇收拾了调皮的女儿，才道：“李海，你的顾虑是正确的，眼下就算我们知道了吴燕琳的打算，暂时也拿她没办法，你现在形势紧迫，不宜再树敌，尤其是吴燕琳坐在这个位子上，我们需要她手中的权力，假如打草惊蛇的话，她索性一头倒向对方，我们老赵也一时拿她没法。官场上很多这种事，都是你中有我，我中有你，哪怕彼此派系是你死我活的关系，表面上还得对外装出一团和气。”

　　李海连连点头，他现在也开始试着领会这种官场规则。不管心理上是否抗拒，但是一个圈子里总有一个圈子的规则，如果不能无视这个圈子的存在，那自己就得融入进去，至少也要能够理解，不至于一无所知，被人当个傻子一样看待。

　　“不过，你也不用担心什么，至少这个计划本身，最大的破绽已经被我们抓住了。既然不能保密，这个计划就没有任何价值。”看着李海的眼神中透出急切，冷雨薇笑了起来：“你是想问，我们到底该怎么做是吧？很简单啊，这个计划本身，对我们并没有什么损失，反而很多都是你现在所需要的，看得出来，这位女市长，对于争取你还是很上心的呢。”

　　李海脸色一僵，没想到冷雨薇居然也会开他这种玩笑，那平板上，那个夸张到极点的男人形象，可还明晃晃挂着呢！冷雨薇好像也觉得自己的玩笑有些过火了，不过她实在是一时没忍住，要知道这种事，真的是有够八卦啊，吴燕琳身为堂堂的副省级大市长，她这个计划的核心利益，居然是把得到李海和升官发财并列起来了，那可是一个省委常委的位子，甚至是正部级的坦途啊，在她眼里，居然和李海轻重相当！可见吴燕琳心里，对李海真是——这个词该怎么形容呢，是觊觎已久，还是垂涎三尺？不管用哪个词，都是一样搞笑啊！

　　使劲憋住自己的笑，冷雨薇心情很好，和年轻人在一起，自己的心也好像年轻了起来呢。她伸手摸了摸身边女儿的长发，赵诗倩回头，诧异地看了看妈妈，然后送给她一个大大的甜笑。冷雨薇心里更加柔软，这两个年轻人，如果自己的想法能够成为现实的话，他们就会走到一起，渡过以后漫长的人生吧？这么看看，真是一对金童玉女啊，除了自己的女儿，还有谁能配得上李海这么出色的年轻人；而除了李海之外，又有谁更适合成为自己的女婿？

　　在心中轻蔑地鄙视了吴燕琳，这么老了，还想吃李海这样的嫩草，也真是不知道照镜子，明明是西门大妈，非要当自己是万人迷！冷雨薇转向自己心中的未来女婿，道：“客观上来说，这个计划分为两部分，外壳和核心，外壳就是要做我们，也就是你和我们老赵，都希望看到的事情，争取投资落地，争取抓牢之江的权力，排除那个不听话的市委一号。而核心呢，吴市长就是想要通过这些，立下功劳，获得信任，加入到我们的阵营中来，从而打开她上升的途径，顺便得到一些她肖想很久的好东西。”

　　李海干咳一声，咱能不能别提吴燕琳的私人愿景？这玩意当着你们母女俩，真是叫人尴尬啊！“冷阿姨，你这么一所，我大概懂了，就是说我们不管她，甚至要和她密切合作，等到事情都成功了，她已经没有太大的价值了，再一脚踢开？”

　　冷雨薇笑道：“这你就又犯了幼稚了，为什么要一脚踢开，就因为这种上不得台面的证据吗？这说明不了什么！真的要是按照她的计划，成功了，你得到了投资，之江市委落到我们老赵的口袋里了，这时候除了她之外，我们也拿不出更合适的人选，来坐这个位子。何况官场上讲究论功行赏，吴燕琳在别人眼里，总是帮了我们这么大的忙，帮你落地了这么大的投资，这个时候恩将仇报，外人看了不好，会影响到老赵进步的。”

　　李海有点不明白：“可吴燕琳的计划，是要引进泰勒家的投资，这和我的计划不符啊！”

　　冷雨薇正色，道：“李海，你这么想就错了！欧洲人不来投资，错不在我们，你已经尽力做到了最好的程度，该给的都给了，原先的承诺都履行了，对不对？这种情况下，欧洲人反悔了，变卦了，因为泰勒家的拉拢，而不来投资了，那不是我们所能决定的，你又何必执着？形势变了，我们就得跟着变，不然我们自身就会被形势抛弃，这就是老人家说的，辩证法。况且，钱就是钱，投资就是投资，只要能让你得到应有的利润和发展，管他是谁来投资的呢？”

　　“听见没有，听见没有！钱就是钱，在谁手里都是钱，都是一样的！这就是本神一直要教育你的东西啊，难得这女人竟然如此清醒，李海小子，你必要将此女收为本神的信徒你听到没有——”钱神兴奋地大叫，当然是在李海的神魂之中，别人肯定是听不到的。

　　李海直接无视了它的叫嚣，话是不错，可是收冷雨薇做信徒？拜托你先扫描一下，冷雨薇的神魂里到底有多少是被钱神的神力所侵蚀的部分！钱神一扫之下，顿时就安静了，冷雨薇的神魂里，只有一点点是被钱神神力侵蚀，根本不足以成为信徒！倒是被权神的黑色神力腐蚀的部分，相对还多一些，但也仅仅是一小块而已。其神魂的大部分，居然都是被别的东西所占据，只不过那种东西，对钱神来说非常之陌生。

　　钱神都看不出来，李海就更看不出了，他本身并没有窥伺旁人神魂的能力。而且，对于冷雨薇的话，他也有所保留：“冷阿姨，话虽然是这么说，不过泰勒家的诚意，我是没有什么信心的。欧洲人虽然摇摆不定，不过如果能达成合作，以后的变数并不大，因为他们现在的总体战略，就是和我们更多地交往，因为我们需要他们的技术，他们需要我们的市场。”

　　“这跟米国人的立场是截然不同的，米国人最大的利益，是在金融和资源方面，就是这两者决定了，他们对于我们，只能是采取遏制的策略，否则他们自己内部首先就要出问题。”李海皱着眉头，这是他在欧洲参加谈判和秘密行动期间，所恶补的知识，多半都是来自于丛惠；后来丛惠来到了他的家庭中间，李海有了更多的机会，聆听这位经济学女教授的教诲。

　　“所以，米国人来投资，顶多是捞一把就走，他们现在根本就不卖给我们所需要的东西，那也就无所谓市场开放不开放的了。这样的合作，我怎么能放心维持下去？”

　　冷雨薇听了这番话，笑意更浓，道：“李海，你说得不错，这番话，很有战略高度！我的意思是，其实不需要看那么远，从眼下的局面来看，争取一个大的投资落地，巩固你自己的地位，还有配合我们老赵在江南省展布开来，这才是问题的关键。就像你说的，米国人的投资不可靠，不是长期的利益，那又怎样呢？只要过了眼下这一关，以后如果米国人耍花样，那就直接踢出去，再换欧洲人来投资就好了。只要欧洲人的投资需求还在，米国人总不可能一直拿出利益，来满足他们，让他们裹足不前，你说对不对？”

　　这真叫一语惊醒梦中人！李海恍然大悟，这才知道自己落入了一个误区。没错，从长远来看，欧洲人才是最好的合作伙伴，可是眼下，既然欧洲人不能及时给自己带来帮助，那么只要能引来投资，为自己所用的话，米国人又何妨？只要泰勒真金白银地投资了，那就是自己的所得，将来泰勒不管怎样，这投资她是没法轻易带走的，自己只要卡住了这个环节，就吃不了亏，大不了以后再把欧洲人拉回来就是。

　　而在国内的投资环境中，资本的流动始终是受到监控的，泰勒想要跑路都不是那么容易！况且，李海还有另一张王牌，以他的钱神神通，泰勒不管用什么手段，都不可能在他的眼皮子底下，在钱的方面耍花样，抽逃资金——要是钱神在钱的方面会被凡人所蒙骗，那李海肯定是直接抛弃钱神，全力以赴去唤醒权神，当它的神使去了。这种废柴神的神使，有什么好当的？

　　当然，冷雨薇的应对计划，还有另外一个方面，那就是赵老二要如何利用吴燕琳的计划，来掀起属于他的江南官场风暴。不过，那就不是李海所要操心的了，他现在甚至还没有资格，去驾驭官场的风潮。

　　无视萧蔷略带哀怨的挽留，李海坐到车里，第一件事就是打电话给伊丽莎白：“泰勒小姐，我已经收到你的诚意了。我想，我们可以认真地讨论一下，可以给彼此带来多大的收益。我在我的办公室等你！”


第567章 惊现文素

　　令李海略感意外的是，这个电话打过以后，他并没有立刻得到伊丽莎白·泰勒的积极回应。泰勒表现得很淡定，只是说了声：“我会择日拜访”就挂断了电话，好像她在忙什么事情似的。

　　李海的疑问很快就得到了答案，音箱那边告诉他，伊丽莎白接电话的时候，正在和欧洲代表团进行新一轮的磋商，这个电话搞不好还是当着欧洲人的面接的。李海不禁有些期待，如果伊丽莎白真的是当着塞琳娜和赫末尔的面接这个电话，以此来向欧洲人展示形势的变化，她现在已经开始占据了主动，那塞琳娜和赫末尔该是什么表情？

　　五分钟以后，他就知道了，塞琳娜给他打来了电话，一上来就抱怨：“李海，你不能这样！我们已经表示了，可以先展开框架协商，等待总部的策略改变，你怎么能先向泰勒投降了？你这是背叛盟友，单独媾和！”

　　李海差点笑出声来，然后他意识到，自己居然想笑？这不太正常啊，最近心情其实一直不大好，虽然表面上都是有说有笑的，可是李海自己心里清楚，他实在压力很大。可是现在，自己貌似确实是摆了欧洲人一道，而且从各种方面来说，自己也不宜直接和欧洲人划清界限，从长远角度来说，欧洲人才是自己合适的合作对象，所以他现在，理论上，应该是犯了点小错误。怎么还笑得出来？

　　——不过，有什么笑不出来的呢？谈来谈去，不过就是钱的事，自己和欧洲人之间的基本面并没有改变，既然他们首鼠两端，那自己驳了他们的面子又有何妨？“塞琳娜小姐，你这帽子，似乎应该先扣到自己头上，看看尺寸合适不合适，然后再朝我的头上扣吧？”

　　塞琳娜的语气马上就放软了：“是的，李海，我知道，是总部那边的决断，让你处于被动的地位，但请相信，我们都是有诚意合作的！我希望你能坚定立场，否则我们也很难办的——”

　　李海嗤笑，难办？确实，如果自己表现出可以和伊丽莎白合作的意向，欧洲人就可能竹篮打水一场空，彻底失去在之江投资的可能性，因为李海有信心，在之江绝对没有哪个团体，比他更适合担当本地合作者的角色。“塞琳娜，希望你能明白，现在对于你们来说，就是眼前小利，和真正的战略利益的抉择！没人能把所有好处都攥在手里的，伊丽莎白·泰勒也不是开慈善堂的，她给你们一些小利的之后，想要找回来，就得从之江本地入手。假如我彻底抛弃你们，和泰勒合作，商业上来说我几乎没有损失，泰勒则抢占了原本属于你们的位置，你们呢？还能落下什么？好好想想，还来得及！”

　　放下电话，李海心中畅快，真想把车窗打开，朝外面大喊几声。这口气憋在他心里好几天了，就从在机场接到塞琳娜一行开始，李海心里一直有一句话，很想当着这些欧洲人的面喊出来：“鼠目寸光的白痴！”

　　他也在反思，只要一个不经意的转身，就化解了自己之前的困境，可见有时候，问题真的不在于这个世界，而在于你看这个世界的角度。一旦看穿了伊丽莎白·泰勒真正的后手，对于以后的情势发展有了足够的信心，李海只是一个小小的虚晃一枪，便向欧洲人施加了巨大的压力！如果欧洲人在这种压力之下改弦更张了，那当然最好，李海还是会和他们合作，吴燕琳也不敢在这个阶段就明确表现出对欧洲人的拒绝态度；如果欧洲人还是犹豫不决首鼠两端，那李海也无所谓，大不了就假戏真唱，和伊丽莎白·泰勒谈谈看，想要投资进来，总要真金白银掏出来吧？到那时候，出来为泰勒背书的吴燕琳，反而承担了最大的风险，轮不到他！

　　心情一好，李海索性连基金会本部也不着急回去了，在车子里随意张望，忽然看到外面一个熟悉的广告牌，伸手拍了拍前面司机座位的靠背：“去那个售楼部看看。”

　　这里正是岳蓝同学打工的售楼部，李海在这里花了上千万，给老爹买了个新家，好像这两天就要搬家似的——李海有些惭愧，不过他确实不大清楚具体的搬家日期，这几天因为这个该死的投资，都搅得昏头了，如果不是神魂和身体都得到过神力的大幅度强化，以原来的李海心智坚韧的程度，恐怕早就在这样的压力之下崩溃了吧？

　　李海让车停在售楼部门口，自己先摸出手机，给老爹打一个，看看他们在不在里面。这辆辉腾价值超过两百万，虽然表面上很低调，对于不太了解的吊丝来说，一不小心就会当成帕萨特神马的，可是这售楼部的售楼小姐，哪个不是火眼金睛？这方面的估价能力，她们的眼睛绝对不比李海的钱眼差到哪里去，一打眼就能看出来，来的客人到底是随便逛逛只看不买的穷逼，还是腰缠万贯挥金如土的真土豪。

　　李海虽然没下车，不过这车停在这里，便引来了一堆售楼小姐的探头探脑，好几个人捧着文件夹和宣传页，在门口晃来晃去地张望，就等着上面的富豪下来，第一时间抢占有利地形呢。

　　过了一会，车门打开，已经守在那里的售楼小姐们顿时群情激昂，原来来的不仅是有钱人，还是个年轻的高富帅！前文说过，售楼小姐们为了抢生意拉客户，那真是无所不用其极，有的甚至会很大方地用自己的身体来拉拢客户，其余的或许没那么豪放，不过和客户玩一点小暧昧也免不了。既然这样，客户本身的质量，当然会在小姐们的考量之中，同样是挣钱，同样是勾搭客户，对方是个秃头大胖子，还是个年轻高富帅，这两者显然天差地远啊！

　　诸多售楼小姐，瞬间就把状态调整到最高，两眼放光地看着信步走进来的李海，一只眼是放着金光，那是看到钱了；另一只眼是看到绿光，那是看到帅哥型男，春心荡漾了——正要一拥而上的时候，却听高富帅口中轻轻道出一句话：“岳蓝在吗？”

　　呼～叹气的声音清晰可闻，高富帅一开口就直接点名，人家显然是有勾搭对象的，轮不到自己插手了！几个售楼小姐中，还有个不死心的，赔笑追问：“先生是岳蓝的亲戚吗？找她有什么事？”心中祈祷着，请回答你是岳蓝的亲哥哥吧！请回答你找岳蓝不是为了买房吧！这样我还有机会哟！

　　李海笑了笑：“我找她买过这里的一套房子，现在想再买一套。”完了，彻底没指望了！在场所有听到这句话的售楼小姐，心中涌起的是程度不同却性质相同的羡慕嫉妒恨，为毛上次我就没有抓住这位高富帅？！

　　不一会，岳蓝被人叫了出来，李海怪有趣地看着她：“你在忙什么呢？换工作岗位了，从售楼小姐变成扫地工了？”不怪他这么调侃，岳蓝现在的形象，实在和一个售楼小姐相去甚远，制服虽然还穿着，却不怎么整齐，袖口都捋起来，脸上还带着灰尘，衣服上好几块脏兮兮的。

　　岳蓝不好意思地笑：“没有，今天你爸妈搬家么，我看到了就去帮忙啊，不过这会儿他们车子都刚走，你怎么才来？”旁边竖着耳朵在听的售楼小姐们无不大惊，这个岳蓝，平时不显山不露水的，在座好多售楼小姐都不大瞧得起她，有的还经常教育她，要赚钱就得放下身段，好好勾着客户什么的。现在呢，听听人家是怎么做的，不声不响就勾搭上了一个正宗高富帅，连人家搬家都能主动去帮忙了，还一副自家人的口气教训李海，你做儿子的怎么到现在才来，不帮着爹妈帮忙？这手腕，真是瞧不出来，真人不露相啊！

　　果然，高富帅不好意思了：“那啥，谢谢你了，我这几天超级忙的，今天也是刚好有空路过，过来看看，我都不知道他们今天搬家，刚打电话我爸跟我说了，今天就是搬些大件过来，人要明天才过来——其实我还想再买一套房的，你带我看看？”

　　一众售楼小姐齐齐跌足，完蛋，这岳蓝又得手了一套！这位高富帅，貌似上次就给岳蓝下了个大单，独栋别墅上千万呢，岳蓝光是个人提成，就拿了超过二十万！今天不用问，又是一笔！好多人心里就在嘀咕，小娘皮平时装得正经，想不到啊，该出手时就出手，遇到这种年轻高富帅，肯定是什么都豁出去，搞不好连第一次都送出去了呢！——得意什么啊，高富帅就是高富帅，人家玩玩就算了，还能真的跟你好？挣点小钱回老家盖房子，嫁个穷吊丝，这才是你的命运！

　　李海不用开钱眼，都能看出这些售楼小姐眼里的嫉妒，不过这和他无关。岳蓝抱着文件夹，和他走在小区里，有一搭没一搭地说着话：“你还记得上次和我一起去你们公司的那位师姐吗？现在她不在这里做了，好像去了家新公司。这里房子都快卖完了，人心浮动呢，好在我不是靠这个吃饭的，上次你那笔单子，我的提成都够我用好几年的了——”

　　房子快卖完了？李海正要问问，是不是就剩些歪瓜裂枣了，却见一个弯道后面，转出一群人来，为首的是个年轻女人，看着还挺面熟——咦，这不是在京城有过一段交锋的文素？她怎么会在这里？李海顿时有种很不好的感觉——


第568章 无心和有意

　　买房子遇上熟人，这本来无可厚非，上去打个招呼扯几句咸淡，或者好一点，约个时间尽尽地主之谊，这都是正常事。

　　可是李海最近正在打仗啊！周围的局势错综复杂，他时刻都紧绷着一根弦，现在陡然看到一个对头出现，能不紧张么？和文素之间虽然说不上不死不休吧，总之不是什么好路数，尤其是这女人的疯狂劲头，还有她背后的庞大家世，让李海很是皱眉。谁知道她到之江来，是不是和自己眼下的局面有关？

　　这并不是李海的被害妄想症发作，而是人类这个社会，越往上层走，资源越是集中，也就代表着舞台越发狭小，随便转个身都能碰到熟人。好比之江这座城市，基金会这个组织一家独大，上千亿的经济规模，留给其余势力的蛋糕就相对小了，几乎可以说，只要有人想要在之江搞点大生意，就不可能不触动到基金会的触角。

　　这种触动，并不是说一定是抢生意，也可能是某种程度的合作，只是不管是抢生意还是合作，只要是上点规模的生意，就不可能和基金会毫无关系。而文素的身家和身份，她出现在这里，会是为了无关紧要的生意，甚至是单纯出来旅游吗？以己度人，李海不觉得文素能有这么闲！

　　他下意识地放慢了脚步，文素也看到了他，面色数变之后，勉强挤出笑脸来，冲着李海点了点头。然后就看见李海很是热情地迎上去，很是热情地握手，还摇晃！“文小姐，欢迎欢迎，真是想不到会在之江看到文小姐啊！几时到的？在哪落脚？什么时候有空，我作东请文小姐，洗尘接风！”

　　岳蓝捧着文件夹，小心地跟在李海身后，看着他和文素热情握手，心中有些羡慕，为什么自己不是这样的女人呢？看看文素，一身的穿戴显然不是平常的货色，更难得的是，穿着这样高端洋气的衣服，她本人也一点没有显得不适应，本身的气质和衣服是相得益彰，一看就是那种条件非常好，地位非常高的家庭出来的女人；文素的长相也很好，至少不在赵诗容之下，要不然俩人怎么能死对头呢？岳蓝看着文素，就像是丑小鸭看到白天鹅一样，再看看李海和她站在一起，真是意外地合衬啊！她不禁把自己的头微微低了下去，默默站到旁边去了。

　　却不知道，在她眼中的一对璧人，其实心里都在犯嘀咕呢。李海就不用说了，文素一边和李海握手，一边心里也在打鼓，这次来，她虽然是抱着很大的期望，可是却也深深忌惮李海，想不到一到这里，就撞上了，说是巧遇，世上哪有这么巧的？不会是李海早就盯上自己了吧！

　　所谓做贼心虚，就是人心里如果藏着事，怕人家知道，就会瞎想，疑神疑鬼风声鹤唳，现在文素就处于这种状态，对着李海貌似热情的面孔，她却是骨子里冒着寒气，几乎想要转身逃跑，一溜烟冲到机场，跳上飞机飞回京城去，躲在戒备森严的西山别墅里，才会感到安全！

　　好容易保持表面的镇静，和李海应酬了几句，无非说些我是顺道来看看房子，这家房产商的尾盘想要一揽子卖给我啦，李海你太客气了不用接风啦——李海坚持说要的要的，在京城承蒙你的热情款待了，到了之江是我的地头，哪能这么没礼貌？于是定下了明晚，地点李海回头通知文素，双方这才擦身而过，依依惜别。

　　等到文素一行消失在小道尽头，岳蓝这才吐了一口气，小心翼翼地看着李海的脸色：“你和这位文小姐，早就认识？看她样子好高贵啊。”

　　“高贵？哼！”李海冷笑一声，丝毫不掩饰自己的轻蔑：“别逗了，扒下那层皮，还不都是一样的人？表面光鲜而已。对了，她怎么说这家的尾盘要卖给她？那岂不是说，这里的房子以后都要跟她买了？赶紧赶紧，趁她还没接手，咱们先把能看中的房子买了，我以后还想和爹妈靠的近一点呢，这里最方便了。”

　　当先而走，岳蓝小碎步跟在后面，心中不知怎么的有些莫名窃喜：看样子，李海和这位文小姐，也不是多好的关系，好像还是对头呢——咦，貌似冤家对头才有发展？搞不清了——

　　想归想，岳蓝却从没将自己放到那想象中去，和李海之间的距离，在她看来就好像是天上和地下一样，哪怕是追到了天边，也无法交会！这也是在李海上次买过房子，她还和师姐一同去过李海的公司，却没有和李海再联系的原因。尽管师姐极力撺掇，岳蓝也不为所动，甚至压根就没有这方面的心思。

　　她只是想着，能在自己力所能及的范围内，帮李海做点事情，默默地看着他，看着他风光灿烂，看着他一飞冲天，看着他幸福美满，这样就足够了。帮他收拾元旦聚会时零乱的家，帮他买房，帮他的父母搬家——每个小女人的心中，总有个不为人知的玫瑰梦想，在没有人的时候，捧着腮帮子默默地品味着，享受那份不为人知，甚至自己也说不清楚的情绪。而在属于岳蓝的这份玫瑰梦想之中，有李海的影子，却没有她自己的存在。

　　李海逛了一圈，很快看中了一座房子，这里他上次来的时候也看过，和父亲的那栋是前后排，不过角度的问题，再加上绿化，基本上是无法直视的。这正好符合李海的意向，就是离得近，往来方便，不过不要总处在爹妈的视线之下——父亲归来，还带了个很不错的后妈，这对于李海来说是很高兴，不过独居了这么久，李海也习惯了一个人生活，要整天和父母挤在一起，其实也有点不自在的。

　　看中了，李海就雷厉风行，直接下了单子，又是一次性的付款，这次比上次稍微多了点，将近一千五百万，看得售楼小姐们又是一阵眼热，近乎恶狠狠地盯着岳蓝的腰身，就想找出她哪里衣衫不整，或者身上有什么腥味了——要不是豁出身子去，哪能摆平这样的高富帅？就凭她那笨嘴拙舌的，连个男朋友都没有，又不会打扮，一副土包子样，要不是肯脱，裤带足够松，哪里能够得上这样的高富帅！

　　群众的嫉妒心理，李海是淡定处之，岳蓝似乎也习惯了，低着头不去看，把李海送到门外。李海站在车门外，看着还在售楼部里面，隔着玻璃门对这边探头探脑的诸多小姐们，再看看一脸老实巴交的岳蓝，忽然生出个念头：“这里房子快要卖完了，你需要找别的打工机会吗？”

　　岳蓝不防他会这么问，啊了一声，才道：“要的，虽然在这边也挣了点钱，到毕业的学费都有了，不过我还想继续读硕士，顺便也为以后的职业生涯积累些经验和人脉——你别笑我，我真的是这么想的，那些教人找工作的书上也都这么说——”说着说着，声音就小了许多。

　　李海确实想笑，他自己的成功经验，肯定是无法复制的，可是一路走过来，他也有足够的理由，对于那些什么成功学啦什么职场秘笈啊，统统嗤之以鼻，每个人要成功，无非就是挖掘自己身边的资源，整合到自己所擅长的方向去，从这个角度而言，成功都是不可复制的，只有自己一步步去走，别人的成功经验，当是个故事，听听就好，因为你不是当事人，压根就不知道在那些成功经验的背后，还有多少自己不知道的东西。

　　不过，既然岳蓝都说了不许笑，那就不笑吧：“咳咳，我不是要笑你，不过我现在缺个秘书，你要不要过来？放心，不是要你过来挑重担，你也暂时没那个能力，不过我看中你踏实，人品也好，我身边缺的不是有能力的人，而是信得过的人。怎么样？待遇方面——”

　　别的，岳蓝都没听见，只是听到“信得过”这三个字，她马上就下了决心，别的什么都不管了：“好，我愿意！”

　　李海的话还没说完呢，有些惊讶地看着岳蓝：“你不要听听待遇？万一我把你当包身工，找个拿摩温来整天拿鞭子抽打，压榨你的劳动力，那你不是亏大了！”

　　岳蓝赶紧摇头，脸有点红：“没，不需要的，你给什么待遇，不给钱都行，反正你也给我挣了不少提成了，我现在真不缺钱，就是想要开阔一下眼界见见世面，跟在你旁边，肯定能见到不少平时见不到的世面，就好像刚才那位文小姐，我从前都没想过，会有女人象那样耀眼的，简直好像在放光似的，也只有跟在你旁边，才能见到这样的人吧？”心里默默地又加了一句，压榨我的劳动力？那是我愿意的事情啊！

　　李海看看她，心里莫名有种温暖，好像自己无意之中，做了个很不错的决定，这真的是个值得自己信任的人吧？混到现在，李海是深刻地觉得，自己身边值得信任的人，真的是太少了！以后，看样子自己得在这方面多下功夫，要不就找岳蓝这样，什么都不计较的，要不就找那种彻底拜金的，凭着自己的手段神通，收为信徒，那也是铁杆，信得过。

　　约定了让岳蓝尽快搞定这边的手尾，然后去基金会报道，李海便上了车，摇上车窗的一霎那，他的心思已经转到了文素身上。他有种感觉，文素的到来一定和自己有关！


第569章 惊慌失措

　　文素吓坏了！本来到之江来，她就是鼓足了勇气，上次在京城，李海带给她的心理阴影实在是太大了。输掉赌注并不是问题，问题在于面对面的谈判之中，她和她哥哥，是拼着文家不讲理的声誉，才挣回了一点面子，最终还是付出了巨大的代价。是的，巨大的代价！那些项目，是文素今年几乎全部的盈利项目，除了那些关系到文家政治布局的战略性项目之外，这就是她手里所有的全部了，所以哪怕李海看得再轻，接过来随手就能丢给万海平去做，文素也还是为之心疼啊！

　　更让文素不忿的，就是李海对待这些项目的态度，他竟然一点都不当一回事，直接就丢给万海平去了！等到万海平来和她联系，说是将代表李海接手这些项目，并且还会给李海分账，文素第一反应就是不可能。这可是一年几十亿的利润，而且都是稳赚的，垄断项目啊，李海居然一点都不在乎，说转手就转手？

　　第二反应，则是对李海升起了一种莫名的敬佩。没错，就是敬佩。视钱财如粪土，很多人都会这么说，但是很多人都做不到，尤其是那些有钱人，越有钱越爱钱！到了身家百亿以上的层次，这些富豪可以在消费之中一掷千金，但是绝对做不到，在面对几十亿的赚钱机会时，照样能挥洒自如。这并不是小气抠门的问题，概念完全不一样，这就是一个人对待成败得失时的心气。心有多大，世界就有多大！

　　有了这样的认知，文素很奇妙地发现，她对于李海的恨意少了很多，反倒是有了种敬意。庸俗的说法就是，对于一个年纪轻轻就能掌握这么大的资产的年轻人，文素有了了解，李海确实是能配得上这份荣耀，仅从他对待得失的洒然态度而言也是如此。

　　这次到之江来，文素其实是观望的态度居多，也不排除想要进一步，在近距离观察李海的行事。可她万万没想到的是，刚下飞机不到两个小时，出来随便看个楼盘，就和李海撞了个正着！这算不算是冤家路窄？文素觉得，再没有哪个成语，比这句话更能形容自己眼下的心情了！

　　在自己的临时住处，文素拎着电话，情绪激动地对着电话大叫：“你说得倒轻巧，这是他的地盘！我跑到他的地盘上，还参与针对他的密谋，这事情泄露出去，你能承担后果吗？输点赌注不算什么，谈妥了也没什么不好，但是谈妥了以后还耍阴招，这会让我们文家被人瞧不起的，听清楚，不是我自己的名声，是我们文家！老头子马上就要退了，退下来以后，我们终究要靠做生意来过活，名声坏了还怎么混！官场，你懂个屁的官场，官场更讲究信用你懂不懂！我们说话不算数，背后搞小动作的事情一旦传出去，谁都不会再和我们交易了！”

　　徐铮把电话拿到距离耳朵有半米远的地方，还是能清楚地听到文素的咆哮。在他看来，文素这纯属是自己吓自己，不就是偶遇了李海么？李海真要是先声夺人的话，跑到机场去和文素来一次偶遇，效果还更好呢，况且李海就算神通再广大，也不可能针对文素一次临时起意的巡游，来部署一次偶遇吧？

　　至于名声什么的，在徐铮看来更是不值一文，官场上讲究的是赤果果的实力，手中有筹码，未来有威慑，这才是关键。单凭信誉，拿不出来实打实的东西，就凭一句空口白话，别人会信你才怪！会和你做交易才怪！当然，走到了一定的层面上，那些大佬还是需要信誉的，那是那个层次的规则，说话确实要算数，不算数就得死人了。可是，你文家的老头子都要退了，那个层次和你们还有多大关系？

　　所以，文素这纯粹就是惊慌失措的表现，徐铮很恶意地想：亏得你是生活在当下的新中国啊！这要是搁四十年前，你这态度就不行，就要被挂上纸牌子批判的，遇到敌人就惊慌失措，对我们火热的事业丧失信心，这样的人怎么能用？

　　想归想，徐铮还是只能用言语安抚文素，一遍又一遍，直到她略微平静下来。没办法，徐铮肯定不敢把自家大哥拉过来，那样太明显了，会妨碍到吴燕琳实现她的升官大计。再说，徐铮自己也不愿大哥过来，好容易可以随心所欲地和大嫂搂在一起共渡良宵，尽管他每天都弄得腰酸背痛要吃补药，可是心里爽啊！多了个大哥，算怎么回事？眼睁睁看着他每天抱着自己心爱的女人睡觉？

　　当然，徐铮的这种爽，是建立在无知的基础上，因为吴燕琳并没有把李海掌握了视频录像的事情告诉他。否则徐铮还不得吓死？他才处级，正是官道上不上不下的时候，再低一点也无所谓了，再上一点，生活问题也弄不翻他；恰恰是在这个关口上，生活作风问题是最要命的！这样的视频落到李海手里，那简直就等于是把自己的政治生命，送到别人的枪口之下！

　　吴燕琳不告诉徐铮，正是出于不要吓到了他，反正在吴燕琳看来，只要自己摆出和李海合作的态度，李海就不会拿这个视频出来搅事，那对他也没什么好处；而吴燕琳自己的计划，也正是要和李海合作，由此联系上他身后的省委一号首长。那么有个把柄在李海的手里，对吴燕琳来说反而不是什么坏事，这就叫做投名状啊！事实上，她想的没错，李海哪怕是知道了她在背后的谋划，也没想着就这么把手里的视频抛出来。

　　那么徐铮在没法动用自家大哥的财力的情况下，要找一个足够份量的本地富豪，来充当商业上的合作伙伴，以便落实伊丽莎白·泰勒的投资，这就需要文素了。老实说，他现在也很头痛！头痛的是，因为从吴燕琳的角度来说，她并不希望在这个阶段，就表现出撇开李海单干的架势，那是以后的事情，在取得了泰勒的投资，开始获得收益之后，她的官帽子也巩固了，那么就可以通过别的手段，来把李海踢出局，为此需要一个战略合作者，这个战略合作者最好是在现阶段就引入，作为与泰勒合作的第三方，弥补李海所不能弥补的短板部分。

　　结果，文素在不该出场的时候，就提早出场了，这真的有点糟糕！好在，徐铮对于吴燕琳的计划，也是胸有成竹。在好好地安抚了文素的情绪之后，徐铮向文素反复保证，只要她请万海平一道，和李海吃饭，就可以消除李海的误会了，顺便也可以光明正大地提出和李海的合作意向，毕竟这么大的投资进来，不可能局限在之江一地，李海要朝外面扩张的话，还是需要够份量的战略合作者的，万海平出来正合适，不是吗？至于万海平那边会不会顺势插一脚，在徐铮看来问题不大，万海平拿到了李海转手的那些，原本属于文素的项目，就够他吃一两年的了，他哪里还有余力来掺合这么大的项目。

　　文素总算冷静下来，也接受了徐铮的说词，然后给万海平打了个电话。实际万海平这时还在京城呢，他所接手的那些文家的项目，油水虽然丰厚，不过大多都是要通过政府机关来协调，这也是公子小姐们赚钱的常用途径，因此他必须跑跑相关的部委，敲定一些事情。这也是李海把这些项目转手给他的原因之一，要李海自己呆在京城跑部，精力上占用是一方面，另一方面，李海也不惯在京城久呆，打着赵老二和冷雨薇的幌子到处走，心里也别扭。

　　万海平听说文素已经到了之江，还想要从李海的合资项目中分一杯羹，顿时火冒三丈！道理很简单，文素和李海的关系是众所周知的差，大家彼此都没有互信的基础，你冲到人家的地盘上，想要到人家的饭锅里搅食，这不是老虎嘴里拔牙么？而且，万海平这边接手了李海从文素手中拿来的项目，实际上也充当了文李双方之间的缓冲层，文素这么搞法，岂不是把他也连累了？

　　恼火归恼火，万海平也只得放下手头的一切，急匆匆飞回来，给文素擦这个屁股，一边赶路一边祈祷，李海不要反应过度，搞出什么不可收拾的大动作出来啊！毋庸置疑，坐拥上千亿财产，影响到数十万人生计的基金会，在之江是真正的坐地虎，万海平也招惹不起，尤其李海是真敢下黑手的！

　　于是，李海就接到了万海平从京城机场打来的电话：“李海？我万海平！明天回之江，有空一起坐坐，我把京城这边项目的进展，跟你汇报汇报？”

　　李海便笑了。他不知道还罢了，既然知道文素到了之江，万海平不管事先知道不知道，这件事他都势必会卷进来，现在接到这个电话，正证实了他的预想，能不笑吗？“万兄，何必这么客气呢？我既然选择跟你合作，做这几个项目，就有足够的信心，你肯定搞得定的。再说，明天我约了文素，给她接风洗尘——对对，文素，京城文家那个文素，她今天来的之江，刚好碰上，约了这一顿。什么，万兄你一起？我是欢迎啊，有你在，说话还自在一点，要不然她给我来个冷脸，我还没法下台，女人么，你懂的，肯定都小气。不过万兄你要不要和文素通个气？”

　　万海平自然连声答应，实际他哪里还需要和文素通什么气？本身就是文素请他过来救火的！好在，听李海的口气，还算不错，并没有夹枪带棒，明天的晚宴，应该会很愉快？


第570章 无巧不成书

　　接完这个电话，李海的心情又好了几分。显然，看着一群对手，象小丑一样在自己面前表演，却浑然不知自己已经识破了他们的全部阴谋，就等着看到他们破产以后的脸色，还有比这更令人愉快的吗？有了冷雨薇的穿插，赵老二那里也不成问题，只需要按部就班，就可以达成最终的胜利了。

　　这么好的心情，李海很想和人分享一下。考虑到今天白天，自己才在办公室和朱贵樱享受了一下，李海开始觉得应该打给王韵，但是电话拿出来，他又放下了。这算什么呢？和一个人在一起，并不是因为想念她，而是因为轮到她了，这样的想法，让李海忽然觉得很无趣。

　　他也知道，其实自己对王韵还是很怜惜的，和这个全心全意放在自己身上的女人在一起，李海是格外地放松。他愿意为王韵做很多事，愿意保护她不受到伤害，可是从心底里，李海并不是非常需要王韵的存在，他甚至想着，如果哪一天，王韵不想继续呆在他身边，想要离开了，他或许会有些酸酸的，但是绝对不会不顾一切地把她留下。凭什么呢？除了维系一生的承诺之外，他有什么理由，让另外一个女人对他付出一生？

　　可惜，他给不了王韵那个承诺！尽管，王韵也一直都表示，不需要那样的承诺，她还是愿意和她唯一能信任的男人，李海，在一起，并且为此感到幸福快乐，尽管，李海在这样的情况下，也从王韵身上得到了许多快乐的记忆。

　　但是，在某些特定的时候，李海需要的，是和他联系更加紧密，同呼吸共命运的那种女人，那种将彼此的命运都联系在一起，为了彼此都能无条件地付出，无怨无悔的那种女人。那样的女人，不是情人，更不是情妇，只能是妻子。

　　——李海被自己的想法吓了一大跳，他居然想到要结婚？连个对象都没有呢！唯一最靠近的，是赵诗容，却也离自己那么遥远，不仅仅人在大洋彼岸，更是隔了一个虚无缥缈的婚约，让自己始终无法接近。至于其余的，不管是在之江的王韵和朱贵樱，还是那两位令万千粉丝疯狂的大明星，都无法让李海和付出终生的那个承诺连在一起，就更不用说了。

　　这么想着，李海刚刚的好心情，忽然又不见了。情人之所以是情人，而不是妻子，终究是不同的啊！空有四个情人，看似李海从这些情人身上得到了很多东西，可实际上呢？有些东西，是情人永远给不了的。

　　夜幕渐渐降临，万家灯火初上，李海看着车窗外，一直不说话，任凭辉腾车在车流中缓慢前行，漫无目的。这许多灯火之中，有无数的家庭，上演着悲欢离合的故事，有很多人都向往着家外有家的感觉，为了名利奔波，一点点放弃自己心底的坚持，他们若是知道，在外面的马路上，有个身家数十亿的年轻人，坐在价值二百多万的车里，正在向往着属于普通人的家庭快乐，会不会骂娘，会不会丢西红柿臭鸡蛋？

　　李海笑了起来，笑容有些蛋疼，心中的酸涩，却怎么也化不开。

　　直到他的电话又响起。李海本来不想接的，不过听到铃声，是属于通讯录里最私人的那一批，才拿起来：“橙子姐，怎么这么好心打电话给我？”

　　林沐晨的声音显得活力十足：“李海，你在干嘛呢？晚饭吃了没有？没吃过来一起吃，我和莎莎在一块呢，还有几个司法界的同仁，大家都想看看你呢！咦，你声音怎么没精打采的，生病了？”

　　李海振作了一下，笑道：“橙子姐这么好心，我马上就到。生病？没有的事，我壮着呢，生什么病！行，你说地方，我这就过来。”他也没有矫情说什么心情不好，林沐晨说是还有几个司法界的同仁，很明显是在帮他铺路，虽然他李海现在是身家不菲，未必还会走律师的路，可是多个朋友多条路，这总是没错的，就算是再大的富豪，对景时候落在司法权力手中，也是小鸡一样，这方面不能轻视啊！就好像史书上汉朝的大将周勃一样，平时威风八面的大将军，到了监狱里，照样被狱吏整的欲仙欲死，出来感叹“今日方知狱吏之威！”

　　到了地头，也不是太豪华的地方，生意却是很不错，门一推开，一股子烤羊肉的香味，李海放眼望去，这饭店每张桌子上，都放着一只或者半只的烤全羊，食客们戴着塑胶手套，拿着小刀，在那起劲地片着，吃相酣畅淋漓，让李海的胃口也好了起来。敢情是一家以正宗内蒙烤全羊为主打的饭店。

　　林沐晨就在包厢门口，冲着李海直招手，等李海走近了，林沐晨就抓着他，上下打量：“你真的没事？刚刚我听你的声音可不对啊！”

　　李海又笑了，林沐晨还是那个林沐晨，热心肠！“橙子姐，我真没事，你瞧我，连感冒都没有。刚才在车里打了个盹，所以声音不怎么精神吧。行了行了，进去吃东西，这家的羊肉味道好香啊！”

　　进了包厢，一屋子人，都放下筷子来和李海打招呼，有人还想起身，林沐晨赶紧招呼：“都坐都坐！别拿他当一回事，这是朱莎的学生，我的小兄弟而已，来来，李海叫哥哥姐姐，别见外啊！”

　　李海心说，林沐晨也不是不通人情世故的人啊！他进来之前，也在犯嘀咕，要以什么姿态和这些人交往呢，虽说自己现在有钱有势的，身份不比寻常，不需要拍他们的马屁，不过这些官员，平时也都被人求着，鼻子都翘到天上去了，指望他们来迎合自己，也不可能。还是林沐晨这样好，一上来就定了调子，大家论私交，哥哥姐姐弟弟妹妹的，多轻松？第一次见面，也不合适搞什么利益交换，那些以后不妨慢慢谈。

　　只是这座位，有点让他尴尬，就坐在朱莎的旁边，而且这桌子还有点小，椅子都是长条的，两个人一张长椅，他就和朱莎挤在一起，大腿和大腿之间的距离不到十公分。

　　朱莎也有点心慌，可是无从推托，这里谁和李海坐，都没有她来得合适。幸好，有吃有喝人又多，她暂时还能稳得住，只要不注意看李海就是。

　　林沐晨跟李海介绍了一圈，这在座的除了朱莎和林沐晨自己之外，都是司法界的官员，最低的也是个区警局的副局长，最高的则是中级法院的庭长。巧的是，这位庭长居然还是李海认识的，就是他在打王韵离婚案的时候，经由朱莎的介绍，接了这个案件的那位女性金法官。

　　李海跟这位金法官格外客气，那件离婚案件，可是他飞黄腾达的开始呢！虽然仅仅过去了半年多，可是现在回想起来，却像是很久很久以前的事情了，当事人之一的伍豪魂飞冥冥，另外一个当事人王韵，则成了自己的情人，围绕着这个案子，命运得到了改变的人，何止他李海一人？

　　金法官年约四十，听她自己说，也是朱莎父亲当年的学生，说话时总是笑眯眯的，没两句话就问起了李海的个人状况。“什么，还没女朋友？不可能吧！”金法官惊呼连连，不过看样子是兴奋更胜惊奇：“都看看，都看看啊！这简直就是钻石王老五，不对，这连王老五都不是，王老五哪有这么年轻英俊？什么叫高富帅，李海这才叫高富帅啊，现在外面那些高富帅，拉出来跟我们李海比比，都是渣都是渣对不对？”

　　引来一片叫好，这帮都是有年纪的人了，也知道李海的声名权势，不会想着争风什么的，乐得给金法官凑趣。不过金法官三句话吹捧完，真面目就露出来了：“李海啊，上次我就想说，我家小侄女很不错的啊！真的很不错，也是你们之江大学的学生，也是读法律的，长得那个漂亮，从小就跟洋娃娃似的，可招人喜欢了，我那表弟两口子，把她当宝贝一样，哪个坏小子都不许沾边！要不要我给你们介绍一个？包你满意！”

　　李海大汗，什么包你满意，三包么？问题是，三包里面可有一条，不满意了包退换货啊，金法官你确定要三包么？当然他不敢这么说，金法官的话里透露出的信息更让他好奇：“哦，是我们同学？叫什么啊，没准我认识呢。”

　　旁边人也都起哄，连朱莎也很好奇，金法官得意了，这就叫近水楼台啊。“对，你真可能认识，叫纪薇薇，才上大一，你认识不？”

　　李海幸亏是练过神打，反应快，身体的控制力也强，要不然这一口啤酒就得喷的满桌都是。纪薇薇！纪，那个薇薇？！我认识不认识？拜托，我何止是认识啊！我还搂过亲过，还被纪薇薇表白过呢！咦，貌似纪薇薇现在被她自己的错觉正蒙骗着，以为自己正被赵家逼着接受政治联姻神马的。

　　他是欲言又止，这中间太复杂，真的没法说啊！金法官却哪里知道，看见李海这样子，就知道他肯定是认识纪薇薇了，拍手笑道：“对吧，我就知道你肯定认识，我那小侄女，据说还是你们那的校花呢！漂亮，真漂亮，我看了都心动，那孩子长得，真是招人！怎么样，李海，满意不？改天我撮合撮合你俩，一块吃个饭，不满意也没关系，认识认识么，你现在啊，就是需要多认识女孩子的年纪，男孩子不经历女人的洗礼，怎么能变成男子汉呢？”

　　一屋子的人拍桌大笑，这些有点年纪的中年男女，又是司法战线上的，一个比一个彪悍——别惊讶，这是事实，所以很多女人不适应当律师，这一行里的素质水平，有时候不见得高到哪里去，根本不像国外的司法界。

　　唯有朱莎没怎么笑，只是挂了个装假的微笑而已，心里却在翻滚。她最惊讶的是，在听到金法官向李海殷勤推销她的小侄女的时候，她心里居然很酸很酸的！这是怎么了？


第571章 要命约会

　　朱莎站在镜子前，端详着镜子里的自己。那是个非常漂亮的女人，五官轮廓分明，眉眼好像画出来的一样，如果用点心思去把睫毛弄翘起来，换个妩媚的眼神的话，这个女人的妩媚将远超平时。实际上朱莎自己也很清楚这一点，所以她上课的时候，必须要戴上眼镜，以保持自己身为教师的矜持。

　　身材上呢，她穿着式样保守的毛衣，几乎是一点都没有露出来，但是依旧掩饰不住天生的本钱！朱莎扭了扭腰，镜子里的女人也变成侧面朝着自己，前凸后翘的好身材一览无遗，她眼中露出满意和欣赏，嘴上却喃喃地说着：“始终不如贵樱那个妖精来得大哦——哼，也不知道是吃什么的，长那么大！”

　　然后，她又皱起了眉头。溜出来上洗手间，只是个借口，她是有点受不了饭桌上的气氛。自从李海来了以后，整个饭桌的焦点就变成了他！这一点让朱莎和林沐晨都非常惊讶，尽管俩人本来就是想要给李海拓展一下人脉，顺便研究研究，以后那些官员性侵案要怎么审。可是这样的变化，也让俩人始料不及，李海就像是个磁铁似的，掉进了铁屑堆里，让这些平时一个比一个难说话的官员，都一反常态地围着他打转。

　　当然，朱莎不知道，李海在觥筹交错之间，已经不经意地用上了“钱能通神”的神通。这一门神通，可以潜移默化地转化别人的思想，只要这个人本来的神魂中，有一半已经被钱神神力所侵蚀，成为了拜金主义者，那这门神通就能够在不长的时间里，让此人变成真正的钱神信徒，彻底拜倒在孔方兄的脚下。试想，中了这种神通的人，面对着李海这位钱神神使，伟大的孔方兄在人间的代理人，怎么能不油然而生亲近和敬仰之意？

　　这一点上，钱神信徒和权神的信徒，确实是有天壤之别的，如果是权神的神使面对着一群信徒，这群信徒保管躲得远远的，五体投地地趴在地上，除了高喊“神使万岁”以外，连多看一眼都不敢。

　　总之，饭桌的场面，李海已经完全HOLD住了，根本不需要林沐晨和朱莎在那里调和气氛。按照朱莎本来的想法，如果这个任务达成，她也就可以早点离开，刚刚坐在李海的旁边，她可是用了最大的努力，才稳住自己的状态，没有被那该死的夹腿综合症所纠缠上。这也是拜饭桌这个环境所赐，有足够的东西能够转移她的注意力。

　　其中，最令她关切，以至于忘记了夹腿综合症存在的，就是金法官所提出的，关于她的小侄女和李海的关系发展的问题了。朱莎原本看金法官很顺眼的，俩人还是很不错的好朋友，可是今天怎么觉得这位金法官这么讨厌呢？李海和纪薇薇的事情，朱莎也是知道的，这件事在之江大学几乎是人尽皆知，能在元旦的全校文艺表演上，搞出当众表白这样的大戏码，当事人还是那样万众瞩目的金童玉女，这事能不闹大么？大学生，都是年轻有活力而又闲的蛋疼的人啊！谁不向往拥有爱情？

　　朱莎当初听的时候，也就是一笑了之，可今天，当面听到金法官极力向李海推销她的小侄女纪薇薇，而李海则表现暧昧，颇有顺水推舟的架势，朱莎却是怎么听怎么觉得不舒服。这是每天在梦中和她相会的男人呢！有多少次，朱莎是呼喊着李海的名字，从那难以启齿的睡梦中醒来，然后落寞地发现自己仍旧是独自睡在床上？

　　她也知道，自己和李海是不可能的，不说外界的种种关系，就是她自己，也不能接受和自己的学生有这样的关系。朱莎对于自己的定位，教师才是本业，律师只是副业而已。何况，当年和朱贵樱之所以反目，不就是因为一位男老师吗？那样的往事，朱莎不希望在自己身上再出现一次！

　　不过，理智归理智，朱莎还是免不了酸酸的，尤其是听到李海对着金法官，不停地称赞她的小侄女，长得漂亮人也纯品，乐得金法官合不拢嘴，旁边的人也都趁机起哄，朱莎气不打一处来，要不是理智控制着她，她几乎想要掀桌了！

　　长长地吐一口气，好像要把心中的郁闷，都吐出来，朱莎对着镜子里的自己无奈摇头：“莎莎，你冷静一点吧，既然都知道不可能，就不要想太多了呢！好像，李海的感情也是一团糟的，要不然，他怎么一直都不宣布接受纪薇薇呢？那也是个挺好的女孩子啊。你现在的身份，再掺合进去，是想干什么？”

　　好容易安抚了自己不安的心绪，朱莎重新振作精神，正要出去，却发觉有些不对，自己刚才反复想着李海的事情，这下面居然又有点湿了！朱莎懊恼地又回到隔间里面，用纸巾擦拭着下面，触手是一片温润肥腻，弹性十足，就算用力去按，都按不到下面坚硬的骨头，这就是最令朱莎苦恼的地方，要不是天生成这样，不但高耸丰沃，而且极其敏感，她又怎么会被夹腿综合症缠上呢？正因为这样的生理结构，所以才会只要夹紧双腿，就会有快感啊！

　　“坚持，坚持住！”朱莎给自己打气：“只要撑过这顿饭，回到家里想怎样都行，梦里又没人管你和李海是什么关系——哎呀，不要脸的小女子，现在不能乱想！”

　　好容易擦干净了，朱莎整理了衣服，正要起身，却听见外面有声响，又是两个女人进来。“橙子，你说李海是什么态度？怎么一个劲就说好，不见行动呢？我说要叫上他和我们薇薇一块吃饭，他也不点头，也不拒绝，就在那打岔，急死我了！”

　　这不是金法官么？林沐晨和她一块进来？朱莎忽然不想出去了，她想听墙脚。

　　林沐晨开了水龙头洗手，一边道：“金姐，不是我说你，你也太心急了吧，李海和纪薇薇熟不熟不知道，但是他和你绝对没那么熟的，一见面你就要安排他的终身大事，他能不尴尬么？年轻人么，都是这样，看他这样子，一定少不得女人追，心气高着呢！”

　　金法官一听，更加着急了：“橙子，这话不对啊，我们薇薇那真是一等一的人才，万里挑一！李海也见过，也知道，也说好，看着也是真心，有什么问题？”

　　林沐晨笑了起来：“金姐，你可是大姐，怎么一点都沉不住气呢？李海现在，肯定少不了女人追的，恐怕只要听到介绍相亲之类的字眼，就不会乐意了，那不是在否定他的魅力么？金姐，你也是年轻过来的，相亲和介绍，那就是为了结婚啊，对于年轻人来说，多无趣？行了，你要是真想撮合李海和你家小侄女，就找机会让俩人多接触接触，让他们自己发展去吧。”

　　金法官被林沐晨说服了，俩人又说笑了一会，就出去了。朱莎这才从隔间里出来，五味杂陈地站在那里呆了一会，才重新走向包间。

　　饭店这种地方，一到冬天地上肯定很滑，洗手间出来的一段尤甚。朱莎又有点心不在焉的，走了两步，恰好踩在两块防滑垫的中间，脚下一滑，歪了一跤，吓得她魂都要飞出来，双手札撒着去抓，冷不防抓到一只很有力的手，借着这只手的力量，才得以站稳了。

　　好容易恢复平衡，朱莎抬头，正要放开那只手，顺便谢谢对方，却不料，迎上的是李海那张脸，梦里都缠着她的那张脸！“莎莎姐，没事吧？小心点哦，这家都是烧烤，热气腾腾的，地上滑，我刚才都差点滑了一跤。”

　　朱莎心乱如麻，怎么就遇到这个冤家？她慌急慌忙地松开李海的手，哪知推得急了，自己都没站稳，脚下又是一滑，这回比上次更加狼狈，因为平衡都没有完全恢复，整个人朝着后面就倒下去，直接倒在李海的怀里！

　　不管梦里和李海有多少羞人的记忆，真正倒在李海的怀里，对朱莎还是头一次啊！她顿时身子就软了，一点力气都没有，心里却急得火烧一样，这样下去自己肯定会糟糕的啊！“你，你放开我，放开我啊李海！”

　　李海莫名其妙，我又没抓着你，你要起来，自己起来就是了，干嘛叫我放开你？他稍一使劲，就把朱莎扶正了，让她自己用双脚站立——对于朱莎，李海还是存着敬意和爱护，也不想趁机占什么便宜，那种龌鹾的举动，岂是大丈夫所为？

　　可是朱莎的反应却令他措手不及，刚一站稳，朱莎手上就使劲推了他一下，直接把他给推开了！看着朱莎匆匆跑开的身影，李海更加莫名其妙，这是那根弦搭错了，怎么一脑门子邪火都冲着自己来了？

　　他愣了一会，摇头苦笑。今晚真不咋地！被人强行推销了一晚上，偏偏对象还是他最为纠结的纪薇薇，这已经够他难受的了；好容易出来透个风，又莫名其妙被朱莎的火气喷了一脸，何苦来哉？“喂，大神，你这里有没有算运气的神通啊？我最近是不是遇到什么不干净的东西了，搞得这么多事！”

　　钱神理都不理他，身为一名神使，居然会认为自己会被那种不上台面的东西扰乱了运气，这叫什么神使？神门不幸，神门不幸啊！

　　李海讪笑，掐了手里的烟，正要回去，却发现朱莎又走了回来。他愣愣地看着朱莎，还以为她又要怎样，谁知朱莎走到面前，低着头，都不看他，蚊子哼似的说了一句：“对不起，刚才我慌了，说话不好听——”

　　她鼓起勇气，说完了转身就想跑，哪知后面李海追上来道：“吃完了饭，莎莎姐能不能陪我出去喝两杯？我最近有点闷呢。”

　　朱莎嗡的一下，几乎又要站不稳：李海约我！李海在约我出去！怎么办，怎么办？


第572章 贵妃醉酒

　　林沐晨摇晃着酒杯，看着冰块在威士忌中间晃来晃去，眼角的余光却在李海和朱莎的身上打转。听到朱莎说，李海想请她出去喝酒的时候，林沐晨很是好奇，这俩人走在一起是什么路数？所以朱莎请她一起，她也就跟着来了，反正也不用担心李海会对她怎样，俩人也算是经过患难了，林沐晨最低谷的时候，还是李海帮她渡过的呢。

　　只不过，今天的朱莎看上去真的很反常！要自己作陪，这还可以理解，因为朱莎就没怎么进过酒吧这种地方，难得应酬来一下，也很少会喝酒。可是坐下来以后，刻意地让林沐晨隔在她和李海中间，还一直扭着头往表演吧上看，看那个乐队，都不搭理李海，这算什么呢？不是李海约她的吗，怎么变成自己和李海在一杯一杯地喝，大声小声地谈笑，这么诡异？

　　朱莎是有苦自己知道，刚才在饭店里，仅仅是李海出声约她，就让她差点又摔了一跤了！她甚至都想不出要如何拒绝，好容易想到了拉林沐晨当垫背的点子，还是没法面对李海，尤其是在酒吧这样的氛围中，灯光昏暗，音乐和酒精都会让人精神更加放松，周围的人都在努力寻找着快乐，唯有她必须始终绷紧一根弦，以免失控！要是在李海面前，再上演一次夹腿综合症直至高潮，朱莎真不知道自己还有没有勇气在之江呆下去，上一次是车祸造成的意外，让她对李海产生了这么大的心理阴影，这一次呢，会不会直接精神失常？

　　李海也是莫名其妙的，朱莎今天对他怎么这么大的火气？明明她自己也说对不起了，出来了还是不搭理自己。不过这也没办法，总不好一个劲地逼问她，我哪里不对哪里不好，好别扭的感觉。也幸好有林沐晨在，和这位有些大大咧咧的橙子姐，李海还是挺能说得来的，而且橙子的酒量，也很出乎李海的意料之外，相当之好。

　　和橙子的聊天，也让李海很愉快。大概这是他现在，极少数能够很单纯地，象朋友一样聊天的女性了吧？除此之外的那些，一个接一个，都成了他的床上伙伴了，剩下的一些，也都带着类似的企图。仔细一想，李海也不知是该哭还是该笑，这是说明自己有魅力，能吸引女人吗？

　　他正这么想着，服务生端了一瓶没开封的红酒过来，放到李海面前：“先生，这是12号桌的美女送你的。”

　　“哟～”林沐晨拖长声音，怪笑着看李海，一副看热闹不怕事大的架势。李海拿起酒瓶下压的纸条来，上面写着：“威士忌太烈了，你的形象更适合这瓶波尔多原产的城堡级干红。不是名牌，但是够味。”他抬头，看见12号桌上，一位穿着很性感的美女，正在冲着他举起手中的酒杯，嘴角露出诱惑的微笑。

　　林沐晨一把抢过纸条，啧啧地读着：“哎呀，这谁胆子这么大，当着我的面撬我的墙脚啊？还什么威士忌不适合，红酒更适合，意思我不配你，你应该去和她喝酒呗？我看看我看看，哟，长得还不错呢，胸沟露那么多，都能埋人了！李海，你过去不？”

　　李海没好气地道：“得了吧，你说我能过去么？扔下你橙子姐，不怕明天出门就被交警刁难啊！来来，喝酒喝酒，别理她。”其实李海心里也有点小得意的，不管接受不接受，有人追总是很爽的，对吧？尤其是男人被女人倒追！好在他也习惯了，这么久以来和女人的一起，貌似大部分时间都是女方主动呢。

　　林沐晨心里挺高兴，因为李海很识相地没有接受。不过这理由让她有点不爽：“什么意思，你说我魅力不够，就是靠着这身皮，才让你这么乖呗？”

　　朱莎坐在旁边，看着俩人说笑，再看看12号桌上那位性感的美女，心里忽然有些羡慕。羡慕她的自在，看中男人，想追就追，哪像自己呢，这么久了还是孤单一个人，心里还藏着不能对人说的秘密，出来喝个酒都要时刻控制着自己——

　　那位美女看到李海这边没反应，倒也洒脱，依旧和自己的朋友，另一位美女说笑着，时不时朝着李海这边瞟上一眼，样子很是撩人。这种若即若离的诱惑，确实需要一定的底气和自信才能做到，效果也相当不错，起码林沐晨就有点不自在了，开始撺掇李海：“至少过去打个招呼吧，中意的话就出去开房呗，不用为了我俩这么牺牲，那女人身材不错哦，有沟！”

　　你这到底是帮忙还是帮倒忙？李海叫来服务生，写了张字条，然后要了杯威士忌，压在上面送回去：“谢谢，红酒我存了，我们两个人的名字，不过今天我更喜欢威士忌，请你也尝尝。”

　　女人看了字条，笑着朝李海举杯，喝完了杯中的红酒，就拿起包走掉了。林沐晨又在那里大惊小怪：“哟哟，李海，老手啊！这就吊上了，改天你再来这个酒吧，凭这瓶酒就能和那个美女再勾搭上，一回生二回熟，下次肯定能直接开房去了哟！记得注意安全，一慢二看三通过，知道不？”

　　李海哭笑不得，正要分辨，冷不防朱莎抓起面前一直没动过的威士忌，喝了一大口，很是豪放地擦了擦嘴，道：“味道确实不错！我以前也是一直喝点红酒的，以后我要尝尝威士忌。橙子，下次我还要来这酒吧，你陪我不？”

　　一位素来矜持的美女，骤然变得狂放起来，那种对比，也是很令人炫目的！此刻的朱莎，就让李海有点挪不开眼神，尤其是，看惯了她的端庄矜持，偶然这么奔放一下，还真是眼前一亮啊，不光是他，如果那些一起在课堂上欣赏朱莎的同学们，能有幸看到此刻的朱莎，也都会一样吧？

　　被李海这么看着，朱莎本来会很紧张的，她也担了一会心，结果发现竟然没事！然后她就明白了，是酒精给了自己力量，酒精可以帮她战胜对李海的心理阴影！喝多了也不怕，还有橙子在身边呢，她酒量好，又是自己最好的朋友，肯定会照顾自己的。

　　两根弦同时放松，朱莎顿时就像变了个人似的，不大功夫下去三杯。尽管也就是三盎司，不过对于不怎么喝烈酒的朱莎来说，这已经很厉害了，这威士忌可没兑水，第二杯开始连冰块都没有！她的脸颊，即便在昏黄的酒吧灯光中，也显得红彤彤的，眼神更是绵软，好像蒙上了一层纱似的。

　　李海开始有点不敢看朱莎，他居然想起了朱贵樱对他说过的话来，朱莎可能因为上次的事情，而对自己产生了心理阴影，面对自己就会变得兴奋，就会控制不住夹腿综合症！如果是真的，那么自己和朱莎在一起的每一分每一秒，都会联想到男女之事？这，听上去很不可能，但是想一想的话，令人砰然心动啊！此时此刻，他倒是有些庆幸，朱莎拉着林沐晨一起来了，如果没有林沐晨在旁边，单单是他和朱莎相对，看着这个样子的朱莎，李海还真有点招架不住呢。

　　这时候，台上乐队的表演告一段落了，歌手是个留着长发的年轻人，样子还满帅，站起来朝着大家鞠躬。李海象征性地鼓掌，他压根就没怎么注意听，也不晓得这位唱得好坏。谁知朱莎也不晓得哪根筋搭错了，高举酒杯冲着歌手喊：“唱得好！再来一个！”

　　林沐晨笑得肚子痛，她都没见过朱莎这样！伸手去拉朱莎：“莎莎，你差不多一点啊，你喝多了！”

　　“人家哪里有喝多！”朱莎真是喝多了，连“人家”这种自称都出来了，显得憨态可掬的：“别闹啊橙子，我就是夸夸他，唱得是不错么。”

　　然后她就愣住了，因为那歌手已经背着吉他，走到她面前来，从她手里接过那杯威士忌，一饮而尽，微笑道：“谢谢你请我喝酒，你想听什么歌，我唱给你听。如果你多来几次，我想我可以为你专门写一首歌，因为你真的是我见过最有魅力的女人。”

　　朱莎愣了好半天，虽然今天她有点太放松了，可是这种状况，还是超出了她的预想。朱莎，这可是朱莎，什么时候主动招惹过男人？可今天，她居然让一个男人说要为她写歌了！别惊讶，或许在男人眼中，为女人写歌什么的很可笑，也或许，这女人自己在白天，换个环境，也会觉得这种方式很可笑。可是现在，在夜晚，酒吧的灯光下，酒精的熏陶中，音乐的低吟中，一个背着吉他的干净男人，就会显得很有杀伤力。

　　鬼使神差地，朱莎朝后面一指：“你想为我写歌？行啊，先问过他吧！”李海也愣住了，朱莎怎么会指自己？喂喂，朱莎老师，莎莎姐，你哪根筋搭错了，要我为你的感情生活负责？——等一下，为什么我还觉得挺高兴的？


第573章 占着茅坑就要拉

　　朱莎扭过头来，盯着李海看。这不是多么深情的凝望，也不是仇恨的注视，只不过人喝多了一点以后，眼神肯定不像平时那么灵活，看人就会变得直愣愣的，所幸朱莎喝的还不是那么多，还处于酒醉心明，或者叫“别人看我醉但是我没醉”的状态中，所以除了直愣愣地看人之外，她还会说话：“你，不是你叫我陪你出来喝酒的吗？现在有人搭讪我，你不出来负责解决，你还算男人么？”

　　李海又是一愣，这理由好强大啊！不愧是大律师，这个思路真的很严密喂！当时之所以请朱莎出来喝酒，李海倒不是存了什么别的念头，只不过看朱莎的状态不大对头，想想朱贵樱不停的撺掇，又叫人没法放开，他也想和朱莎好好聊聊，反正说到夹腿综合症，他和朱莎之间也没有什么秘密可言，单独相对的话，又是在酒吧这种环境下，大可以畅所欲言，说点平时不太好说出口的话题。

　　可问题是，朱莎把林沐晨也抓过来了！这样李海就不好说话了，难道当着林沐晨的面，去对朱莎说，朱老师你的夹腿综合症是病，得治？于是只好嘻嘻哈哈地喝酒，没想到朱莎这么快就喝得有点高了，更没想到的是还招来了狂蜂浪蝶——嗯，虽然这个歌手的卖相不错，挺斯文挺干净，可是李海对他没有任何好感，也不照照镜子看看你什么人，就敢来搭讪我们朱老师，不知道这是我们之江大学法律系男生心目中的女神吗？嗯，自己确实知道些关于女神的不可告人的秘密，不过李海反而觉得，有了这些秘密之后，朱莎的形象变得更立体了，更萌了，嗯。

　　所以李海就直接一指：“不好意思，这里不欢迎你，你走开。”他就算不打开神力光环，平时也发号施令惯了的，一身的上位者气质盖都盖不住，手这么一指，那歌手男就不自觉地有点变色，好在酒吧灯光昏暗，除了李海这样眼神超等的人之外，也不大看得出来。

　　如果是为了争别的什么东西，歌手男现在已经知难而退了，对手的气场毫无疑问的强大！不过近距离看着醉态可掬的朱莎，他真是难以自持，从没见过这样极品的女人，这显然是个矜持端庄的好女人，就算喝醉了，就算放松了，举止间也不见任何的放浪，真是叫人心痒痒的。身为一名酒吧歌手，他对于酒吧里女人们的状态，称得上是经验丰富，象这样的女人，一生都可能没几次放纵自己的机会，而一旦遇上了，哪怕只是这一夜情缘，也足以被当作一个男人一生中最大的幸运！

　　所以他怎能退缩？就算敌人再强大，在胜负分明之前，也得一战到底！——当然，不是用打架的方式，至少暂时不行。所以歌手提了提手中的吉他盒，露出他招牌式的很有杀伤力的微笑：“先生，请问你是这位美女的什么人呢？如果你不是她的先生，或者是男朋友，我想你没有资格阻止我为她写一首歌，她是这么美，这么独特的女人，配得上一首专门写给她的歌。”

　　有人说，这个地球上有两个人种，男人和女人。也有人说，男人来自火星，女人来自金星。此话极有道理，从某种程度上来说，男人和女人就是完全不同的两个物种，好比专门为自己写歌这种事，大多数男人都会觉得很扯淡，有就有，没有就拉倒，顶多是这种态度，歌是神马，能当饭吃么？

　　女人就不同了，听到有人愿意为自己写歌这样的话，十个有九个会两眼发亮两颊潮红心情涌动，因为这能满足她们心中对于自己的玫瑰梦想，哪个女人在心底，不希望自己是最与众不同，得到最多人疼爱的那个呢？哪怕随着年纪的增长，世俗的种种现实，让她们日渐成熟，可是这样的梦想，只会藏得越来越深，而不是就此抛弃消失。

　　所以歌手男在酒吧里用这种招式来和女人搭讪，简直就是无往而不利，配上他的吉他盒，长发，干净的外表，闪亮的双眼，瞬间就能让那些女人放下所有的戒心，用潮红的脸颊和兴奋的眼神，和他继续交谈，然后就是酒吧里常见的，陌生男女勾兑到一起随即出去开房的节奏。

　　朱莎很特别，朱莎很优秀，但是朱莎依然是女人，依然免不了女人常见的心理活动，这会她已经趴在林沐晨的肩膀上，快活地笑个不停了，显然她一点都不讨厌这个男人的搭讪方式，哪怕她还没想好到底要不要接受。甚至，因为酒精的关系，她都没有发现，其实自己到现在还保持着矜持的状态，更多地是出于对李海面子的考虑——她朱莎，身为李海的老师和工作时的同事，在面对男人的搭讪的时候，为什么要顾忌李海的面子？

　　李海却有些着恼了，本来今天是想要和朱莎敞开天窗谈一谈的，有林沐晨的存在，这个想法看来是不可能实现了，他就有点不爽，好在陪两个美女一起喝酒，还能看到百年难得一见的朱莎喝醉酒的样子，也算值回票价。半路杀出这么一号碍眼的货色，算怎么回事？被骂了还不肯走，欠打啊！

　　实话实说，酒吧里很多架，就是这么打起来的，所以千万不要看着别人桌上有美女，男女数量不对等，你就傻乎乎地凑过去要求拼桌。因为是男人就有领地意识，甭管这片地盘他吃不吃得下，先尿一泡圈起来再说——不好意思说错了，那是狮子；男人的立场则是，不管这美女我能不能得手，你要想当着我的面泡她，就先做过一场再说。

　　李海这会儿就有这么点意思，好在他有个习惯，平时不爱跟人打架，因为从小练武的关系，哪怕没有神打在身，也被教育了不可轻易动武，搞不好就能打死人！现在就更加谨慎了。好在不打架也不要紧，钱神神使，手段多得是，他手一伸，也不知怎么就搭上了那个歌手男的肩膀：“这没你事，一边玩去吧，听话，知道没？”

　　歌手男只觉得脑子里的想法为之一变，似乎马上走开，对自己更有好处。嗯，具体有多少好处呢？大约是能挣到五千块钱的好处这样子。

　　这么诡异的逻辑，当然是出自李海的手笔，“财迷心窍”的神通在很多情况下，都是相当好用的。可惜，这次有些例外，这歌手男居然真有点艺术家的性子，虽然对于脑中的想法很是不解，不过在李海放开了手之后，他稍稍犹豫了一下，居然还是站着不动，笑道：“先生，你还没回答我的问题，你和这位美女是什么关系？”

　　李海眼睛一瞪，这回是真有点恼火了，有这么不识趣的人么！他站起身来，这一站不要紧，周围呼啦一下站起来七八个人，其中还有几个，都是剃着光头戴着好粗的金链子，一脸横肉的大汉，脖子里都是纹身，一看就是混道上的那种。

　　歌手男笑了，笑得非常之得意：“先生，现在你可以好好回答我的问题了吗？”

　　李海也笑了，原来解决问题这么简单，他掏出电话，打给音箱，然后就知道了，这一片是哪个混混头目罩着的。一手拿着电话，李海用手指一点歌手男：“你们这片是小白毛罩着的？要不要让他给你打电话？”正说着，那些金链男其中一个的手机就响了，他一接起来，就立马点头哈腰一脸谄媚，足足被骂了三分钟以后，才一脸尴尬地放下电话，扯了扯身旁歌手男的袖子，小声在他耳边说了几句。

　　于是世界就清静了。不仅是歌手男和金链壮汉们速度消失，就连酒吧服务生，看待李海这一桌的眼神都有些变化，李海很恶意地想，待会他们会不会把自己买酒的钱都还回来，顺便送两个果盘和一瓶最好的酒？

　　坐回原位，林沐晨怪怪地看着李海，忽然叹了一口气：“李海，你还记得你刚开始给伍豪打工的时候，我劝过你什么吗？现在，才这么短的时间，你就真的变成伍豪那种人了，我不知道是该佩服你上位快出头早，还是该惋惜你越陷越深？”

　　朱莎却不看李海，呷了一口威士忌，神色比刚才还矜持端庄了一些，只有嘴角还挂着淡淡的笑容，不晓得在想什么。

　　李海无奈，林沐晨打从一开始，就一直在试图阻止他走黑道的道路，为此不惜苦口婆心威逼利诱。对于这份心意，李海是很感激的，不过他也从来不认为自己是混黑道的。上千亿规模的基金会，这能用简单的黑道来概括么？

　　正不知该如何应付林沐晨，朱莎忽然把手中的酒杯一扬，冲着李海道：“行啦，算你厉害，赶走了一个为我写歌的男人。那，你该怎么赔我？要不，你也上去给我唱一首歌，我就原谅你了。”

　　此言一出，最惊讶的倒不是李海，而是林沐晨，她看待朱莎的眼神，简直不能用惊讶来形容，而是惊骇了！因为这很明显，一个女人对男人说这样的话，就只有一个解释，这个女人是在给男人机会追求她！当然，作为当事人，朱莎是已经有点喝高了，而李海在她心目中，早已占据了无人能比的位置，她根本就没意识到这话，这态度，到底有什么问题。

　　而李海呢，他也没意识到。他情人虽然多，正经谈恋爱追女孩子的经历却不怎么样，那几个情人都是在特殊情况下和他搞到一起的。他压根就没发现朱莎这状态意味着什么！而且他更加头痛的是，为朱莎唱歌？自己从小就是五音不全，学了神打和神通之后，也没有得到这方面的技能点，要怎么唱歌？这不是赶鸭子上架么！

　　正在犹豫着，朱莎带着诡异的微笑，把一张犹如女神般美艳的脸，凑到他的面前，吐着淡淡的酒气和香气，小声道：“你要是唱得好听，莎莎姐奖励你哦！”


第574章 一去不复回

　　后来，李海在和朱莎回忆到这一刻的时候，尽管俩人的表述不尽相同，但相同的一点是，俩人都承认，“如果”林沐晨在那一刻，没等李海答应，就直接伸手拖了朱莎走人，离开那家酒吧——那么，以后俩人之间的关系，很可能就走上了一条截然不同的发展道路。

　　可惜，“如果”之所以引人入胜，其魅力正在于没有发生，仅仅停留在“如果”这个阶段，这样才能让人们把最美好的想象，全都送给“如果”，把它变得越来越引人入胜——在林沐晨还在犹豫要不要出手的时候，李海已经一手拉着朱莎，走到了那小小的舞台上。

　　朱莎酒意有点上头了，被李海拉着，虽然有些莫名其妙的，脑子里却转不出一个明确的想法来，只是傻傻地任凭他拉着自己的手，带到舞台上，在最高的一张高脚椅上坐下。

　　识相的灯光师马上打了一束追光过来，照在朱莎的身上。无数低声惊呼和吸气声，从酒吧的各个角落里响起，此刻朱莎的美貌令人震惊！她本来就是美艳过人，只是平素的严肃和矜持，让她更多的是拒人千里的高贵冷艳，而此刻，带着迷茫的笑容，娴静安详的醉态，坐在高脚椅上的朱莎就像个藏在云雾中的女神露出了真容一样，令人炫目！

　　就连李海，仰望着朱莎的脸，也为之失神，这是他无数次在课堂上仰望着的美丽面庞啊！有这张面孔在，枯燥的法理学也变得有趣起来，阴森的刑法学也变得阳光起来，就连最令人云里雾里的知识产权法，也变得可亲多了。而现在，他却单独面对着这张美丽的面庞，准备对她唱歌！

　　幸好，灯光是集中在朱莎的身上，全场的焦点，也都在朱莎身上。再加上神力护着神魂，清心咒也用上了，李海才能面对着朱莎的注视，保持声音稳定：“我五音不全，我不会作曲。但既然你想听，莎莎姐——我就唱。”

　　“经过了许多事，你是不是有点累——”一开腔就走调，又没有乐队的伴奏，以至于大多数人都茫然相对，根本没听出来唱的是什么，还以为是李海的原创呢！过了一会，才有人想起，原来是一首老歌，跟往事干杯。

　　“什么！你说他唱得是跟往事干杯？别逗了，哪有走调走得这么离谱的！哈哈哈～呃”当即就有人大声嘲笑，不过刚笑出声，就被旁边的伙伴一把捂住了嘴巴，紧张兮兮地警告：“你疯了，不看看人家是什么人！刚刚那些都是这一片最狠的混混，结果人就打了一个电话，那些混混直接就退散了，连一句撑场面的狠话都不敢撂！可见这唱歌的小伙子有多凶多狠了！你敢多事，小心没命看到明天的天亮！”

　　性命攸关的信息，总是传播得最快的，酒吧里顿时寂静无声，所有人都一脸虔诚地端坐着，静静聆听那地狱魔音一般的歌声。唯有林沐晨，不得不捂上耳朵，腹诽不已：“早知道就快点伸手拉住他们了！不会唱就别唱嘛，老实承认就是了，上去这种唱法，这不是丢人，是杀人啊！”

　　尽管这样腹诽，林沐晨却始终不曾起身，去试图把李海和朱莎拉回来。只因在那聚光灯下，朱莎宁静的神态，专注的眼神，是林沐晨从没见过的一个朱莎，她记忆中，朱莎还不曾这样去看一个男人！她知道，朱莎在大学时代，曾经因为爱上一位男老师而受伤，但即便是那个时候，提到那位男老师的时候，林沐晨也没有看到朱莎流露出这样的表情。

　　她看李海的方式，就好像是——就好像是——林沐晨搜肠刮肚了好久，也没想出合适的词语来。她只是觉得心慌慌的，感觉好像要出什么大事！

　　朱莎确实是醉了。现在不用人说，她也知道，自己真的是醉了。脑子里糊里糊涂的，原本一直控制着她的钢铁神经，松弛了；原本一直指导着她行动的逻辑思维，没有了；原本一直束缚着她的道德准则，也不见了。她眼里，心里，都只有这个男人，这个年轻的男人，长得这么好看，一举一动都这么舒服，更重要的是，他早就在她的梦里，她的心里——那虽然是不可告人的噩梦，但也是令人沉醉不醒的美梦！

　　李海正唱到一半，唱到“朋友，就让那往事一切成流水”。他唱得挺高兴，看来自己的唱功没有想象中那么糟糕么，都没人出来抗议啊，就连朱莎都听得这么专注这么入神，尤其是她的眼睛，迷茫中带着雾气，让那平日锐利沉静的眼神，变得好似一汪深潭一样，令人心醉。

　　于是他唱得更嗨了！其实李海的节奏感没问题，要不然他上次元旦汇演的时候，和纪薇薇合唱“我爸刚弄死它”，也不会唱得全场都那么嗨。问题那首歌，尤其是男声的部分，基本就没有什么调子，都是说唱好不好！说唱这玩意就讲究个节奏，语调抑扬顿挫，和音准真没多少关系，所以他还能HOLD得住。这回不一样，之所以没人出来喝倒彩扔臭鸡蛋，纯粹是因为都被他吓到了！

　　围观群众拼命忍受着穿脑魔音，不少人甚至在经过一段时间的忍耐之后，油然而生一种“一旦接受了这种设定其实也满带感的”想法，觉得这么唱貌似也还挺欢乐的——但是连鼓掌都不敢鼓，谁知道这位大混混头子会不会因为中途鼓掌而翻脸？

　　幸好，拯救世界的女神终于出手了！朱莎一伸手，就把话筒从李海的嘴边拿了过来，李海的声音迅速变小，然后就愕然地看着朱莎，你不是要听我唱歌嘛，现在这是搞哪样？

　　朱莎拿着话筒，一抬手，把自己的发夹给拆了下来。她一向都是盘着头发的，配上她始终保持正直的姿态，抬头挺胸的，越发显得高贵冷艳。可是这一刻，当瀑布一样乌黑靓丽的秀发，从朱莎的头顶倾泻而下，李海终于发现，朱莎之所以会和朱贵樱并列，称为之江法律界的三朱二美，确实是有其深刻原因的：这种状态下，朱莎所散发出来的惊人美态，给他的冲击绝对不亚于火力全开的朱贵樱！要知道，朱莎可是他看了两年多的美女老师，每个侧面每个表情，李海都是看熟了的，却从没见过这样的朱莎！

　　朱莎拿着话筒，声音因为喝了酒的关系，有点飘，有点大舌头，不过配上她妩媚的表情，更有种动人的神韵。她定定地看着李海：“你唱得什么呀，还嫌我今天喝得不够多嘛，还要干杯？还是听我唱给你听吧。”

　　“不得了，要出大事！”林沐晨心里一抖，那种不祥的预感越来越浓，就像一直盯着某个行踪诡秘的嫌疑人，看着他一步步准备实施犯罪，可怕的时刻一点点接近一样。该行动了，必须阻止这一切的发生！有个声音不停地在对林沐晨说着，可是她的手脚，像是被无形的绳索捆住一样，始终不能作出行动。其实在林沐晨的心中，她意识到了，在这对师生之间，或许将会发生什么不被世俗允许的事情，可她更加清楚，朱莎这么多年来，从没有过如同此刻一般的心境，身为闺蜜，身为最好的朋友，她实在不忍心夺走朱莎的此时此刻！

　　在林沐晨的纠结矛盾，在李海的愕然注视，在全场的感激（因为朱莎中断了李海的魔音穿脑）和期待（美女唱歌好不好听）之中，朱莎慢慢地唱了起来：“没有一点点防备，也没有一层顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已——”

　　一首最近流行的歌，朱莎娓娓道来，略显沙哑的嗓音，平淡中蕴含着向往和回忆，还有她专注的神情，即便没有任何伴奏，没有任何和声，全场依旧被她的演绎所打动，深深为之沉醉。就连李海，也为之震撼，不仅是因为这演唱本身，更是因为这背后的意义！原来在不知不觉中，我对于朱莎竟然有这么重要嘛？

　　——等一下，或者是我多心了，这只是歌词，只是她喜欢的一首歌而已？就像在KTV里大家联欢，两个男女唱了几首情歌对唱，并不代表他们就擦出什么火花了啊！

　　李海满腹纠结地看着朱莎，看着她唱到“我的心里，我的梦里，我的歌声里”，完全放开了，完全投入了，长发随着身体的颤动，在酒吧的光线下反射出万千道光，此刻的朱莎美到炫目！忽然，林沐晨直接冲到了台上，一把将话筒从朱莎的手中抢了下来，也不管朱莎的抗议，把朱莎架起来，一边轻而易举地镇压她的挣扎，一边冲着李海不由分说地叫道：“快点叫你的司机开车过来，送我和莎莎回家！”

　　“——啊，哦哦！”李海如梦初醒，站起身来，却听见酒吧全场的嘘声，当然是针对林沐晨这种焚琴煮鹤大煞风景的行为。只不过，李海朝起这么一站，四下一打量，顿时又是鸦雀无声了，没人敢于为了这么一点小事，而触碰这位无名的黑道大佬的霉头——搞不好人家已经勾兑到位了，正要把这位大美女带回去享用呢，挡了他的好事，会被大卸八块还是被种荷花？不值当啊！

　　李海这才迈步向前，开道似的分开人群，林沐晨架着还在不停扭动和嘟囔着的朱莎，跟在他后面。他们都没有说话，有意避开了这个话题。可是彼此的心里都很清楚，虽然歌还没唱完，甚至两个人的歌都没有唱完，可是有些东西，已经永远地在三人中间改变了！


第575章 冤孽

　　看着林沐晨扶着朱莎，走进楼道中，李海轻轻吐了一口气。回想起今晚发生的事情，他还是有些不明所以。请朱莎出来喝酒，是他的突发念头，不过想要找个机会和朱莎好好谈一谈，倒是由来已久的想法。打从云南回来，他就多次设法，想要化解和朱莎之间，因为那次令人难忘的车祸而产生的尴尬局面。有一段时间，他也以为自己和朱莎之间已经没事了，还为此感到很高兴。

　　结果，由于朱贵樱的恶作剧，和不知道出于什么心态的使劲搅合，李海才发现，原来在朱莎的心中，那次车祸所留下的痕迹，还远远没有到消除的时候，甚至朱莎已经到了要为此而看心理医生的程度。李海并不认为自己对于朱莎有什么特别的感情，但是他肯定，自己绝对不想看到，朱莎因为自己的缘故而离开之江远走他乡。

　　因此，他才想要找朱莎，开诚布公地好好谈谈，在他看来，既然是心理方面的问题，又不是什么利益带来的矛盾冲突，大家沟通一下，总有办法解决的吧？谁知道，今晚事情的演进超出了他的想象之外，朱莎喝了不多的酒之后，竟然会变成这样，唱那首歌的时候，朱莎几乎要落泪！李海能看得出来，那并不是伤心愤怒之类的心情泪水，更象是感怀和激动。

　　可问题在于，朱莎为什么会对于他有这样的特别情绪？李海可不认为，自己看到了朱莎的隐私，就会让朱莎对自己产生感情，这叫什么神逻辑？没错，朱莎今晚是喝了点酒，行动举止之间也是醉意醺醺，但是李海记得很清楚，从绝对的量来说，朱莎其实并没有喝多少，酒席加上酒吧，两头总共也就喝了半瓶啤酒，三四盎司的威士忌。虽然酒量不大，可是朱莎好歹也是当了十年律师的女人，这点酒绝对灌不醉她。更重要的是，朱莎为什么会喝醉？没人灌她的酒啊！

　　唯一合理的解释，就是朱莎自己想醉，甚至是借酒装醉，放松自己。有过类似经验的人都知道，心理压力大的时候，喝一点就会醉，其实并不是酒量不济，而是本能地想要设法放松自己，酒精就成了最好的借口，这甚至是出于本能的放纵。可是，这个解释倒是合理了，接下来却引出了一个更不合理的解释：朱莎到底有什么事情那么在意，以至于心理压力这么大？如果是因为那次意外，自己看到了她的隐私，令她觉得面上无光的话，那么后来俩人的言归于好又算什么回事？朱莎如果对此耿耿于怀的话，大可以设法避开自己，又何必死命地装作毫不在意，让她自己这么压抑？

　　回避问题的原因，就在于问题无法解决，可李海横看竖看，都看不出自己和朱莎之间，有什么了不得的问题没法解决的。至于朱莎对自己产生了不应有的感情，这种事情李海根本就不会当真，那是什么都不懂的小青头仔才会有的逻辑，什么被人偷窥了然后就爱上对方的，精神病的反射回路吧！——他就是没想到，那一次的意外，让他也成为了朱莎心理阴影的一部分，所以才会造成现在朱莎的心理纠结。

　　他没有叫开车，司机也就稳住没动，辉腾在路灯下停着，双跳灯一闪一灭的。朱莎在楼上，阳台里站着，没开灯，就这么隐藏在黑暗中，默默地注视着那双跳灯。

　　林沐晨站在她身后，也默默地看着她，真正是心乱如麻！她也不是傻缺，当然看得出，在朱莎和李海之间发生了什么，而且这种进展，就连当事人双方都没有做好心理准备，以至于为此而张皇失措。一边是自己最好的朋友，一边是自己很看重的年轻朋友，林沐晨非常想要弥合两人之间的尴尬局面，可是她更加尴尬的是，她发现自己对于这种局面，竟然没有什么介入的余地！

　　男女之间的有些问题，真的是只能双方自己去解决，尤其是，在彼此关系没有定形，心里也没决定该如何相处的时候，就更是如此。旁人，说也没法说，因为这种关系根本无法套用一般的规则，有些话，他们自己之间不说也能明白，说出来反而更加缠不清，很有点“道可道非常道”的意味。——意识到这一点，林沐晨莫名地有些酸涩，在这两个好朋友的中间，自己忽然没有了立足的余地？这简直就像看着自己的好朋友，夺走了自己的闺蜜一样！

　　这么想着，林沐晨蓦地一惊，难道朱莎和李海真的要走到一起，成为一对？原本，她是绝对不会向这个方向去想的，俩人之间的距离，实在是相距太过遥远了！但是，经过了今晚，再仔细一想，林沐晨发现，其实李海和朱莎之间的距离，也并不是想象中的那么遥远啊！也无非就是，朱莎比李海大了差不多八岁，而且朱莎还是李海的老师。

　　听上去，这些障碍已经足够阻挡两个人走到一起了，可再想想，真正想要结合的话，这又算得了什么呢？这些障碍，最终也不过是他们心里的纠结而已，若是他们自己都不在乎了，障碍也就不成其为障碍了。

　　于是，她还是决定，一定要说些什么：“莎莎。”

　　朱莎身子一颤，却没有应答，也没有回头。林沐晨也没在意，她能理解朱莎现在的心情。走上两步，也站在阳台边，看着下面闪烁的灯光：“现在那车里的人，也和你一样的彷徨无计吧？”

　　朱莎默不作声，林沐晨继续说下去：“我倒是没想到，你不声不响的，居然会喜欢上了李海——”说到这里，她停了停，想要听到朱莎的反驳。不管朱莎是不是真的喜欢上了李海，可是在此之前，俩人一定没有朝这方面发展的意愿，也就是说，这层窗户纸，在朱莎这里肯定是没捅破的。那么自己这么说出来，朱莎下意识地就会予以驳斥。

　　但，朱莎依旧沉默！林沐晨心中一颤，知道这个问题恐怕真的大条了。这就是说，朱莎自己内心也承认了这个事实，她真的对李海有了特殊的感情，而且准备认真地面对！林沐晨也只好硬着头皮往下说：“男未婚女未嫁，喜欢也是很正常的。不过，你做好准备，要和他发展吗？恐怕，你也并不了解李海这个人吧！”

　　一面说着，林沐晨一面腹诽，所以说清官难断家务事啊！这纯粹就是当事人的心情所决定的，如果用逻辑来衡量，用法律来裁断，就会遇到很多没法套用的事例，偏偏这些事例，在当事人看来，却是至关重要的。比方说，朱莎对于李海的感情，在林沐晨看来简直无稽，可它就是这么发生了，突如其来地摆到了大家的面前。今晚还只是三个人知道，可是世上没有不透风的墙，万一不能好好解决的话，传出去对李海和朱莎都是沉重的打击！

　　“莎莎，其实呢，你别看李海还年轻，可是赚了这么多钱，他也花心着呢，当初赵诗容，和他多般配啊，他就因为要王韵做他的情妇——”林沐晨一边说着李海的黑话，一边吐槽自己，真是没节操啊，居然干起这种背后说人坏话的事情来了，朱莎和李海的感情到底是怎么回事，自己都还没弄清楚呢，就想棒打鸳鸯咧！

　　只好安慰自己：这都是没办法的事，要不这样，怎么能让朱莎开口，谈起她对李海的感情呢？这只是抛砖引玉之计，不对，应该是打草惊蛇之计？

　　果然，当林沐晨说到这里，朱莎终于有了反应，她略微侧过头来，让清淡的月光照在她美玉一般的脸颊上，两道晶亮的痕迹，从眼角垂下来，流过脸颊，分外清晰！林沐晨吃了一惊，立刻住口不说，朱莎居然哭了！她和朱莎做了这么久的朋友，见过朱莎的各种心情模样，可记忆中几乎从没见她哭过，这是个真正内心坚强的女人！

　　还当是自己说的话不对，刺痛她了，林沐晨忙要道歉，朱莎却凄凉地摇头微笑：“橙子，你别说了，这些我都知道。其实，我对李海，并不是你想的那样，我从没想过，要和他发生什么，有什么发展的。”

　　就这么一句，说完了，朱莎就又闭上嘴，只露出落寞的微笑来。急得林沐晨快要冒火星，既然都开口了，麻烦你说清楚好不好？挖坑不填是最不人道最败人品的事情啊！

　　殊不知，朱莎自己也是无比纠结，她要说，可是就算面对林沐晨这样最好的朋友，她也觉得难以启齿，这可是精神方面的疾病，足够令绝大多数人都望而却步，讳疾忌医了，而朱莎的情形更加特殊，她的心理疾病还和性心理癖好有关，还牵涉到她的学生，意识中最不该有此类牵缠的对象！

　　事实上，若不是她对此有这么大的心理禁忌，事情恐怕也不会弄到现在这么严重，如果一开始，她能把自己对于李海的困惑，找个人说说，比如林沐晨就是个很好的对象。这样，也许朱莎一开始就能从容面对，而不会任由这种情绪，随着时间的发酵，而越来越难以摆脱，深陷其中。

　　到了今天，在经过了无数个和李海有关的绮丽迷梦之后，在每个早晨醒来时，都喃喃呼唤着李海的名字之后，朱莎即便再如何坚强，也无法自拔了！


第576章 坦诚相见

　　此时此刻，楼上楼下，李海和朱莎，其实都在想着一个类似的问题：要不要就在今晚，想办法鼓起勇气，让彼此坦诚相待——不是肉体上的，是精神上的，想歪的同学自己去面壁——说出彼此的困惑，设法解决俩人之间的尴尬局面？事情发生了，存在了，就要设法去面对，而不是躲躲闪闪遮遮掩掩，是疖子就总是要出脓的。

　　事实上，李海和朱莎俩人，此前对于彼此之间莫名尴尬的气氛，也不是没有知觉。俩人走到今天这田地，和俩人之间有意无意的自欺欺人和自我麻醉，其实也有很大的关系。毕竟关系特殊，不光是师生，还是比较有传承联系的师生，要不是朱莎的提携和支持，李海也走不上这条路。这跟大学里老师和普通学生之间，还不太一样。

　　正是这个事实，给俩人都造成了相当的心理压力。相对而言，朱莎对师生名分的间隔，更加看重一些，况且她也一直对自己的夹腿综合症羞于启齿，没法面对李海；而李海呢，虽然对于师生之间，并没有道德戒律般的坚持，也没有那种来自隐私的保护心理，可是他自身的感情负担，比起朱莎来更加要命，也阻碍了他正面面对和朱莎之间的问题——开玩笑，李海在这方面可是一身的债，几个情人都是一脑门子官司，最大难题的赵诗容还没搞定呢，那还不光关系到他的感情归宿，还有偌大产业啊！在这种情况下，李海哪有勇气再开个难度极大的朱莎副本？

　　所以一拖再拖，到今天终于是总爆发了，虽然看上去是朱莎那边先露了底，但李海也清楚地意识到，他不能再逃避了！

　　犹豫再三，他才掏出手机，拨通了朱莎的电话。电话一响，他就听到了铃声，从高处传下来，好像远处高楼上渺茫的歌声似的：“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里——”随即，铃声就戛然而止，电话也就断了，里面传来“对不起，您所拨打的电话正在通话中”的提示。

　　李海凑到窗前，朝着楼上看了一眼。阳台上黑漆麻五的，可是李海清楚，朱莎刚才，一定就抓着手机，在那个位置看着自己的车。而自己的电话，恐怕吓了她一跳，所以才赶紧掐断了，没有接听。

　　“这事闹的，越想心平气和地面谈，就越是闹出这种，令人尴尬的事情来！”李海无奈，朱莎这么不开灯地看着自己，从心理上也是处于某种极其私密的状态的，结果就被自己这个电话，又给搅合了，等于揭开了一块遮羞布，放到光天化日下来，把俩人之间的尴尬，又朝前推了一步。

　　想到这里，李海都想转身溜走，快要失去勇气了！只是还在犹豫，错过了今天，以后还怎样和朱莎相处呢？虽然大家现在都很尴尬，可是从另外一个角度来说，遮羞布都揭开了，不也正好坦诚相见么？所缺少的，只是一股子劲而已！

　　李海给自己打着气，正想再次拨通电话，林沐晨的电话却打进来了，气势十足地叫嚷：“李海，你到底想怎样？给我说清楚，我去跟莎莎传话！”

　　这倒是个好办法啊，虽然多了个电灯泡，不过目前这种局面，有个缓冲层还是挺能纾缓压力的。“橙子姐，我其实是想找莎莎姐好好谈谈，看看到底出了什么问题，大家怎样能解决——我不想和莎莎姐变成陌路，那样我会很难受的，只要有一丝希望，我都会努力。”

　　林沐晨收了电话，看看旁边默不作声的朱莎：“怎样，莎莎，开着免提呢，你都听见了，要怎么回答？他搞不好要上来找你面谈哦。我看李海还是挺有诚意的，他也挺无辜的不是吗？你要是不好下决心，我的建议吧，解铃还需系铃人，当着李海的面也没什么好遮掩的。事情摊开了说的话，总能找到解决的办法。除非你想就这么，以后就不再见李海了，大家划清界限，否则就得想办法弄清楚这个事儿，你说对不对？有这么大一个疙瘩，肯定是没法回到从前相处了。”

　　朱莎依旧闭着嘴，好像一座希腊女神雕塑一样，坐在沙发上，内心却犹如火山岩浆一般的翻滚。只要一想到，自己要对着李海，说出自己最大的秘密，还有自己那无数个与李海一起渡过的迷梦，朱莎就一阵阵地惊吓，怎么都找不出勇气来——爱真的需要勇气啊，不光是面对流言蜚语，更是要面对自己！以至于，对于林沐晨的话，她都出现了类似幻觉，明明一句句都听得入耳，脑子也能反应，可是全身都像是被什么东西给缠住了，封住了，动也动不得，说也说不出，连呼吸都变得艰难起来！

　　李海抓着手机，坐在车里等着。有点心焦，好在自己的骰子已经扔出去了，会出现什么点数，都不由自己决定，既然如此，也就无所谓压力，只要耐着性子等待结果就好。当然，他是没想象到，今晚等待自己的，是一个如何令人意外的真相，所以才能轻松下来，少年毕竟还是图样图森破啊，偶尔还会很天真。

　　终于，林沐晨从楼道里又走了出来。这时距离她扶着朱莎上楼，已经过去了差不多一小时，夜已经深了，大约一点钟的样子。她走到辉腾车前，敲了敲车窗，然后拉开车门进去，坐在李海的身边，却不看李海，板着脸道：“你自己上去吧，这是钥匙。我告诉你啊，你们好好说，你不许欺负莎莎，否则我要你好看！嗯，如果莎莎欺负你了，你也让着她点，你是男人么，对不对？”

　　有时候，女人的这种逻辑，会叫男人听着很不爽，很无赖；不过有时候，听着也挺萌的，比方现在，李海就没生气，因为他清楚朱莎和林沐晨之间的感情，值得林沐晨竭尽全力去保护朱莎不受到伤害。他无声地点了点头，接过钥匙，从另外一侧下了车，又伸头进来，对司机丢下一句话：“今晚你就听这位林警官的安排，她让你去哪你就去哪，她让你等我，你就等我。”

　　说完，李海就看到，林沐晨的脸色缓和了许多，因为李海这个态度，很明显是尊重了林沐晨的存在，显示出愿意接受她监督的意思。有这样的态度也有助于解决问题，不是吗？态度决定一切啊！

　　缓步走上楼梯，李海一边走，一边在想着，待会见到朱莎，要怎么谈呢？想来想去，他决定借用一点文章神的神力，这种神力加持在身上，可以极大地增加人的亲和力，如春风化雨，无声润泽。只是他不懂文章神的神通，否则在妙笔生花之后，就是更有威力的言语神通，那是名副其实的死人都能说活了！

　　用钥匙打开门的一霎那，李海已经做好了所有的心理准备。可他还是被坐在沙发上的朱莎给惊到了！

　　房间里开着地暖，温度相当宜人，朱莎穿着白色的睡袍，头发放了下来，墙上的一盏壁灯，是屋里唯一的光源。而朱莎坐得位置，却是在壁灯下最为阴暗的角落里，那沙发上光线最明亮的部分，显然是给李海所留的。

　　李海不敢多看朱莎的身子，尽管惊鸿一瞥，那朦胧光线下的女体，令人有种想要深入探究的冲动。他规规矩矩地坐下来，叫了声“莎莎姐”。

　　俩人一阵沉默，李海觉得，看来朱莎是想要让自己先开口了。他便要张嘴，谁知朱莎却忽然一抬手，止住了他的话。之后，朱莎用一种，李海从未从她的嘴巴里听到的声调，开始说话。那种声调，几乎可以直接拿来做情趣电影的旁白！略显沙哑，带着压抑，就好像一条静静的河流，下面湍急的潜流隐约可见，既危险，又神秘！

　　“有些东西，你看到过，但不一定了解。事情都是从那里开始的，你就应该先知道全部。你不要说话，也不要走开，至于你看了以后怎么想，我也只能听天由命。”说了这么一段话之后，朱莎就又沉默下来。李海很费劲地猜着，如果说，俩人之间的事情，有一个起源的话，那大概就是那次旖旎的车祸了吧？老实说，当时李海确实是被震撼到了，那可是一位他心目中存在很久的女神，就这么当着他的面，自己一个人达到了峰潮！

　　然后，当朱莎的身体，从无声处开始缓缓扭动起来，当看到她两条修长圆润的大腿，从睡袍下伸出来，紧紧地绞缠在一起，李海彻底惊到了！哪怕是神力护体，哪怕是清心咒的作用，都不能让他淡定下来，几乎是凭着最后的一点意志力，李海才能保持着镇静，坐在沙发上看着朱莎。

　　看着朱莎的双腿，伸得笔直；然后其中一条腿，从另外一条腿下面穿过去，形成叠加，再从上面绕回来，脚尖勾着脚尖，两条笔直修长的美腿，变成了绞股糖一样。慢慢地，双腿收集，伸直，朱莎的身子开始慢慢颤抖起来，腿越来越用力，哪怕是隔着丝袜，李海都能清楚地看到上面绷紧的线条。

　　随着朱莎口中的呻吟声越来越大，喘气越来越剧烈，身子不停地激烈颤动着，他这才意识到，朱莎竟然是要当着他的面，毫无保留地表演她的夹腿综合症！


第577章 连绵不绝

　　李海很久没看东方岛国的文艺片了，最近他实在是太忙，忙到了有点脱离低级趣味的程度，虽然他其实并不认为那些文艺片全都是低级趣味的。偶尔想起来的时候，李海还会有些怀念，那毕竟是填补了大学前两年，他和周围同学们课余时间的精神食粮啊！环顾世界，你还能找出比这更廉价的精神食粮吗？不光能杀时间，还能杀掉过剩的精力，以及那些会惹事的生殖细胞——不要小看了那些小东西的杀伤力，这玩意一直存在体内的话，会制造实实在在的心理压力，最终导致人干出某些不好的事情来。

　　之所以在这个时候，忽然想起文艺片的事情来，是因为李海莫名地要将自己眼下所看到的一切，与脑海中已有的印象比较比较。相比而言，他更愿意用东方文艺片来比较，而不是平素脑海中留下的，那个在讲台上严谨认真，在讲台下关怀备至的朱莎老师的形象。眼前的这一幕，朱莎穿着睡衣，躺在光线朦胧的沙发上，紧闭着双眼，使劲绞紧双腿的情景，让李海有种超脱现实的幻觉，他不得不找些更为熟悉和现实的印象来加以对比，好让他不要过于沉浸在这一幕超现实的影像之中。

　　因为，他怕那样，会造成什么不可收拾的结果！一开始，他还没反应过来，当意识到朱莎的行为，到底是在做什么的时候，李海立即就可耻地硬了！但是，这其实并不是因为李海本身的操守过于没下限，而是正常男人看到这一幕，都会有这样的反应的：一个超级大美女，还是平时一贯矜持自守的大美女，现在却将她最为隐秘的一面，毫无保留地展现出来，能不令人血脉贲张吗？

　　然后，李海就意识到了这样下去的危险性。不管今晚的展开有多么超现实，可是人的双脚终究是要落在地球上，终究要回到现实中去的，今晚做过的事情，绝对不可能当作什么都没有发生过，或者用橡皮一擦就擦掉！如果他也跟着放纵自己的话，他心知肚明，就算有神力护体，坚固神魂，他也绝对不可能抵挡现在的朱莎的魅力。

　　假如李海只是个普通的年轻人，多半就是想都不想，做了再说。其实李海也挺愿意这样的，眼前所发生的景象，简直是挑战人类的理智极限！无奈他不是普通人啊，他是一名神使，一名高尚的神使，一名纯粹的神使，一名脱离了低级趣味的神使，神力紧紧守护着他的灵台紫府，使他始终都能保持着理智的清醒，而不能够放任自己失控。

　　当然，李海也可以采取另外一种禽兽不如的做法，就是上去阻止朱莎的行为，或者转身就跑。可是那样的话，朱莎依旧是无法收场。拜神力所赐，在看到这样香艳迷魂的一幕时，李海在血脉贲张之余，也瞬间就懂得了朱莎没有说出来的心意。

　　她这样做，绝对不是在诱惑李海对她做某些事情，而是在种种压力积累到极限以后，一次彻底失控的释放！刚才朱莎在开始表演之前所说的话，看似没头没脑，其实就已经表示出，她是完全豁出去了，并没有想好前因后果！

　　一个惯于矜持的女人，作出这样的事情，她已经放弃了人生中绝大多数的坚持，此刻的朱莎，可以说是前所未有的危险，而这危险，更多的恐怕还是针对她自己。假如李海转身就走的话，那种事后的自我厌恶感，会不会让朱莎直接从楼上跳下来，结束这令她不堪承受的一切？那种可能性，李海想都不敢想！

　　唯有苦笑，要不是神力的帮助，他现在恐怕连坐在这里，静静地看着朱莎的表演，都做不到，早就化身野兽扑上去了吧？这样的一个朱莎，实在是令人无法抗拒！“大神啊，你这到底是帮我，还是害我？”

　　男人心中的纠结，以及他将会做什么，正在做什么，朱莎都顾不上了。酒精的刺激，只是一个楔子而已，她现在的状态，与其说是爆发，不如说是崩溃来得更恰当一些。长久的时间里，她都一直用自己的意志和道德准则，约束自己的生活，除了和闺蜜林沐晨在一起，还有父母亲之外，她绝少有放松的时间。那夹腿综合症，正是在这种条件下，才顽强地在她身上留存下来，就像朱莎那充满阳光的世界某个角落里，顽强生存着的苔藓一般。

　　而这样的生活轨迹，在那次车祸的意外之后，急转直下！从此，朱莎就陷入了一个好似永远不会醒来的噩梦之中，李海一直都在，闭上眼睛睡觉的时候他在，醒来出门工作的时候，他也在，每一次看到他，朱莎都会紧张，都会不由自主地夹紧双腿，李海在她心目中，已经和那种最原始的生理冲动，紧紧联系在了一起。

　　因为朱莎从小的教育，她对于这种关系到人类繁衍，和原始快乐的事情，打从心底里并不热衷，甚至还有种隐隐的排斥。没办法，传统的国人教育方式，在这方面都是相当保守的，朱莎的家庭也是一样。所以对于自己心底的秘密，朱莎其实是有些羞耻感的，而正是这样的羞耻感，使她在极力隐藏这个小秘密的同时，也给予了夹腿综合症以更强的生命力。

　　在那次车祸意外之后，一切都失控了，越是讨厌的东西就越是难以摆脱！无数个早晨，朱莎从梦中醒来时，残留的记忆和身体亢奋过后留下的疲倦酸软，都让她一次次地记住了李海，让她最不可告人的幻想，和李海紧紧地联系在一起。这无关感情，而是已经成为了活着的梦魇！

　　所以今天，在一次突如其来的酒精洗礼之后，少许的醉意，就冲垮了朱莎最后努力架设起来的堤防，她彻底崩溃了！当着自己学生的面，她放空了自己的大脑，也放松了一直以来对自己的克制，任凭双腿不断地绞紧，绞紧，紧紧挤压着双腿之间那块丰隆而又敏感的区域，让那不断攀升的快感，驱使着自己更加用力地绞紧双腿。

　　人在兴奋的时候，本来就会不由自主地绷紧双腿，而如果这种绷紧，会带来更加兴奋的感觉，那么就形成了一个循环，将快感的程度不断推进，直到冲破极限，达到最高峰。这就是夹腿综合症的生理基础。

　　而此刻的朱莎，正在体验她平生最为强烈的一次夹腿体验！李海，这个人生中最大的梦魇，这个纠缠了她几乎所有梦境的恶魔，这个令她每次见到都要濒临失控的男人，就在她的面前，看着她这样子——闭上眼，脑海中依然浮现出，李海坐在沙发上，愣愣地看着自己的模样，朱莎几乎只是这么想着，就无法自持地绞紧了双腿，并且在极短的时间内，就达到了高潮！

　　有过经验的人都知道，那一刻几乎就是大脑一片空白，好像喝醉酒之后的放松，更进一步的说，就是吸过某种粉末以后的飘然欲仙——这也正是对于很多人来说，明知那些白色粉末害人害己，却始终无法摆脱的原因，因为这更多的，带来的是心理上的解脱感。越是生活压力大，想要逃避残酷现实的人，就越难以摆脱白色粉末的罪孽。

　　此刻的朱莎，就处在类似的境况之中。而且还不是一次！在第一次的高潮之后，不等回落，更大的一波就接踵而来，她的身体，几乎一直都处在这样的冲击之中，每一次双腿在高潮的冲击之下失去力量，放松了一些，但只要一想到李海就坐在自己面前，她也就不由自主地生出了新的气力，重新绞紧自己修长笔直的一双美腿。

　　“看吧，看吧！你这个坏蛋，死男人，臭男人，要不是那次被你看了，我会变成这样吗？现在你要负责，要负责啊！”完全失控的朱莎，以一种近乎自暴自弃，将自己心理上的一切负担，全都扔到了一边，或者说，在她潜意识里，扔到了李海的身上。此时此刻，她只要沉浸在这种，空白的大脑，和如潮水一般的感受之中，任凭自己被淹没，这样就可以了。

　　片刻之后，李海就看出了朱莎的不妥。一般男人恐怕不大了解，但是李海是有过类似的经验的！谁呢？就是他的信徒之一，现在帮他打理金店的韩美兰了。这位信徒，给李海带来了“利欲熏心”神通的同时，自己也陷入了欲念的深渊之中，每当神力行经她的身体，韩美兰就会陷入连续不断的高潮之中不能自拔，每次都会持续长达十几分钟的高潮体验，让她体液都为之流尽！毫不夸张地说，以她那种状态，李海甚至不需要动一根手指头，只要保持着神力的输出，多一点时间，韩美兰就会因为脱水和心肌梗塞而身亡。

　　不开玩笑，很多在性犯罪中死去的女人，就是这么死掉的！而现在的朱莎，就有种朝这方面发展的趋势，五分钟里，李海目测朱莎已经有了不下十次的高潮，起起落落的，总体却是一次比一次高！这样下去怎么得了？——也可见，这层心理阴影，对于朱莎的困扰到底有多么沉重，以至于她一旦放开了自己，就连最基本的控制都没有了。

　　不能再看着了！尽管还是不知道该怎么处理，李海还是不得不站起身来，走到依旧闭着双眼，激烈颤抖着的朱莎面前。犹豫了一下，李海伸出手来，去掰开朱莎的双腿，那力量，大得超乎他的想象！然后李海才意识到，自己到底在做什么。

　　他正站在，学校里人人敬仰，被无数人视为女神的朱莎面前，不仅仅看着她经历一次又一次的高潮，还在试图分开她的双腿！这个念头，差一点点就让神力的守护也成为徒劳，李海全身都为之颤抖了起来！


第578章 这不是个问题

　　那个古老的笑话，地球人都知道了。所谓的禽兽和禽兽不如，其实代表的是人的两面，社会性和生物性的冲突，在这个社会中无处不在。从一出生开始，人就处在本能的生物性，和异化的社会性的冲突之中，这几乎构成了一切现代思想的本源。

　　李海虽然是一名伟大的，当世绝无仅有，回顾历史也寥寥可数的神使，可是他一样还是个人，一样还是有这样的冲突。再没有一刻，比现在这一刻更令他感到痛苦了，面前就是一位绝世佳人，不要说朱莎本来就是个令人无比动心的超级大美女，哪怕仅仅是个普通的年轻女人，在这样的状态下，也会让男人无法自持吧？那是一种和人类最原始最顽固的生理冲动，相互结合所产生的魅力！

　　可是，这样真的没问题吗？李海稍一犹豫，握在手上的腿又传来一阵痉挛——没错，是痉挛，已经不止是颤抖了。或许是意识到，李海抓住了自己的双腿的缘故，朱莎最新这一次的高潮，来得比之前任何一次都要强烈，以至于她不仅仅是竭力绞紧双腿，连身体都朝上弓了起来，脖子尽力朝后面仰过去，好像一只发出濒死时最嘹亮歌唱的天鹅。

　　不能再这样眼睁睁看着了！尽管还没想好，到底是要做禽兽，还是禽兽不如一把，李海还是只能先动手，分开朱莎的双腿，至少让她从现在这种无法自拔的境地中解脱出来，再说其他的吧，人要是玩坏了，别的还有什么可说的？——等下，什么叫玩坏了？没玩啊！

　　虽然朱莎的双腿非常用力，力气大得超乎李海的想象，可是李海也不是常人可比的，神打的状态下，他身上真的是有常人无法想象的大力，一只手就轻易地将绞成一股的双腿给分了开来。随着这个动作，分开的不仅仅是朱莎这双白生生的修长美腿，还有睡袍的下摆，也跟着一块分了开来。刚才始终被遮掩住的某块高地，就这样在李海面前展露无遗。

　　李海几乎不能相信自己的眼睛，他看到了什么？他什么都没看到！只是惊鸿一瞥，光线也非常幽暗，正常人几乎看不到什么，可是凭李海的眼力，堪比最高级的微光夜视仪，他只是一眼扫过去就知道，朱莎在那睡袍下，什么都没穿！

　　事实上，刚才李海坐在旁白，看朱莎表演的时候，因为动作激烈的缘故，他也曾经偶然扫过那一块。但，一来没注意，二来也没看到一般人会有的毛发之类的东西，所以李海并没有往这个方向去想，只当是阴影而已。可现在，离得近了，朱莎动作也大了，睡袍在那一刻是真正彻底地打开，该露的不该露的，全都露了出来，李海这才看得清楚，原来在那里，根本就是童山濯濯！

　　话说，这个词用在这里，真是妙不可言！童山，意思就是寸草不生的山峰；濯濯呢，一听就是和水有关啦：在那睡袍中，两条修长美腿的尽头，可不就是一片流着水，没有草的山头么？李海整个人都好像触电似的，握着朱莎的两个脚腕，就这么站住了，愣着了。

　　禽兽，还是禽兽不如？这真是个不亚于生死的问题！

　　双腿被强行分开，终于打断了朱莎的节奏。此时的她，早已香汗淋漓，躺在沙发上，除了双腿依旧有力之外，全身都酸软着。好容易抬起眼皮，看了一眼站在自己面前的李海，朱莎脑子早已迟钝了，反应不过来，脸上露出迷茫的笑容，随即又觉得很羞耻，自己的双腿被李海握着，分开，最隐秘的地方正在他的注视之下！要知道朱莎这辈子，都没有被男人这样对待过！

　　冲击和羞耻，再加上这个男人是李海，这个事实，让朱莎的身体再度燃烧起来，她本能地收紧双腿，可是却发现自己不能做到，因为李海的手，就像铁钳一样，卡住了她圆润精致的脚踝，让她只能保持着分开双腿的姿势，而不能再度夹紧。

　　火焰烧灼着朱莎下面的敏感处，也烧灼着她残存的理性，她发出难耐的哼声，勉力蹬动双脚，试图把自己的腿从李海的控制下解放出来。可是李海却不放手，他知道，不能再看着朱莎这样下去了，搞不好要出人命的！

　　可是，保持着这样类似推车的姿势，也不是个事吧？这样子，他自己都受不了喂！正不知道该怎么进展，朱莎忽然身子朝前一蹿，这样她的双腿就屈了起来，从笔直伸长，变成了向两边弯曲。这样的姿势，当然是彻底的门户开放政策，睡袍随着两腿的变化，朝两边垂下，将那流着水的山丘完全暴露出来，就在李海的眼前！李海看得清清楚楚，那真是个令人难忘的美丽山峰啊！

　　他一失神，朱莎的一条腿腿就从他手心挣脱出来，然后伸直，一勾，勾着李海的后腰，将他拉近，然后彻底地困锁在双腿之间——并不是那种半吊子不紧不松的姿势变化，而是彻底地靠近，紧贴着，李海甚至觉得，自己已经硬的不能再硬的小兄弟，被这么用力地压在自己和朱莎的身体之间，发出了大声的抗议，它觉得很痛！

　　是个男人都知道，那地方硬起来以后，用力压上去绝对是很痛的，放任不管也不会舒服。这时候只有温暖而带着一定压力的柔软地方，才能令那玩意舒服起来，而那玩意舒服了，男人才能考虑别的事情。

　　李海想要控制自己，改变眼下的尴尬状态，可是谈何容易！就在只隔了两层裤子的地方，就是个最好的休憩区，能给予正在抗议和承受痛苦的那玩意，以最梦寐以求的享受！从禽兽不如到禽兽，就只有两层裤子的距离了，这真是人类社会文明演进的最佳演示场面，就是这裤子，让人类从动物转变到了社会性动物呢。

　　——见鬼的哲学思考，现在关键是那玩意被压得很痛！李海不得不设法改变姿势，尽管朱莎的双腿非常用力，把他夹在中间，让俩人下面的敏感处紧紧贴在一起，让李海的血液都要为之沸腾。但李海毕竟是神使，就算在这种情况下，他还是能一点点地再度分开朱莎的双腿，让俩人的敏感处不再那么用力地紧贴在一起，让他差点被挤爆的那玩意，稍稍透一口气。

　　这也终于让朱莎冷静了一些，因为这一刻，她下面最敏感的地方，终于没有再受到什么刺激了。尽管这样的状态，让一直沉浸和放纵的朱莎有些不满，但是根深蒂固的理智，也暂时，稍稍地回到了她的大脑之中。

　　眼睛睁开一线，看着自己双腿之间，略显狼狈的李海，朱莎惊讶地发现，自己竟然没有觉得多么难以接受，反而很开心。她鬼使神差地蹦出一句：“医生说，如果我和你那个一次，说不定能治好我——”

　　话一出口，惊到的不是李海，而是朱莎自己，莎莎你疯了，这种话也能说得出口，竟然主动向自己的学生求欢！另一个声音随即喊起来：有什么不能说的，今晚本来就是疯狂的夜晚，再不疯狂我就要受不了了！疯就彻底疯一次吧，反正什么都放弃了，什么都被看光光了，还差这一点吗？

　　而李海，则是感到一阵深邃的痛苦——别误会，他没那么哲学家，而是原本已经暴涨到极限的那玩意，居然在朱莎这一句话之后，又暴涨了几分，不仅让他做工精良的裤子有些不能包裹，甚至连那玩意的皮肤，都快要被奔腾的血液给冲破了，其要求得到更好的待遇，要求进入某些温暖处所的强烈，让李海这个主人都难以压制！

　　望着说完这句话，就扭开头去的朱莎，李海真的是血热如沸！朱莎的头发散乱着，细细的香汗浸透了发梢，零乱地洒在她的脸上，脖子上，让那平时冷艳的容貌，在这一刻拥有难以言喻的美丽，只想上去用力地亲吻和吮吸。更令人难以自持的是，也许是因为刚才的连续兴奋，也许是因为那不可思议、不知羞耻的求欢举动，一道红晕肉眼可见地从朱莎身上蔓延开去，脸上，耳后，脖子上，胸口前，全是兴奋的大片粉红，潮头还在向下延伸，一直到睡袍遮掩住的地方！

　　李海想都不想，就伸手，把挡住他视线的睡袍衣襟给掀了开来。然后，他就自然而然地俯下身去，将嘴唇贴在那羞耻红潮蔓延的前锋，粉红的蓓蕾尖尖上，舌头轻轻一挑。随着这一挑，朱莎全身都剧烈地颤抖了一下，一层细细的鸡皮疙瘩，从蓓蕾旁的红晕，迅速地延伸出去，李海用一种近乎虔诚的目光，注视着面前这具近乎完美的女性身体。

　　朱莎的双腿，趁机再度夹紧了，将李海的身体和她自己，使劲贴到一起，用力的程度，让李海连动一动腰身，都觉得困难。而她，似乎是被李海的舌尖激起了勇气，破天荒地伸手出来，搂住了李海的脖子。双眼依旧紧闭，似乎这样就能让她不会被现实惊吓到，而只是沉醉在梦境中，快乐地放松自己，不去想别的，不去想以后。

　　她凑近李海的耳边，轻声说出，平生第一次对男人说出的话：“都交给你了，李海，别辜负我！”

　　此时此刻，禽兽，还是禽兽不如？这还是个问题吗？


第579章 黄雀在后

　　朱莎觉得，自己又在做梦了。就像无数个曾经有过的梦境一样，李海无声无息地侵入到她的生活，她的身体之中，做出种种她平时都不敢想的羞人姿态，在自己的身上为所欲为。也和那些梦境里一样，她不再坚持自己的矜持，自己的原则，也不管李海是不是她的学生，朱莎只是任凭自己的身体，带动心情飞翔，任凭一浪又一浪的潮水，将自己的身体和理智全部淹没，沉在深深的水面下。

　　所不同的是，今晚梦里的李海，似乎比平时更加强悍，更加肆无忌惮，更加真实。这样的差别，让朱莎更加无可奈何地沉醉，她只觉得，李海的一举一动，都像是浇在火堆上的汽油一样，让她的身体加倍燃烧起来，火焰高到了，让朱莎都感到心惊的程度，这样下去，自己会不会被整个烧成灰烬？

　　然而，她心中的喜悦更胜于恐惧！这些时间来，坚强的朱莎也快要崩溃了。每天早上在梦中醒来，那欲望潮水过后的带来的身体上的疲惫，以及对自己学生有了不该有的想法所造成的愧疚，让朱莎深受折磨，就像两块合在一起的石磨一样，她被夹在中间反复碾磨，痛苦不堪！

　　由此而带来的，是深深的罪孽感，而这种罪孽感，却又反过来加强了她的心理阴影，使她久已受到压抑的身体，加倍反弹起来，令她对于李海的特殊心结，更加无法解脱，无法自拔！以至于，一个坚强独立，睿智理性的大律师，居然会被自己的欲望所支配，到了不能自控的地步。

　　可，今晚，朱莎真正解脱了！在受到李海前所未有的侵犯的同时，她却觉得越来越轻松了，身体里的火焰不断地升腾，一次又一次，好像连同她身体里的紧张也一起烧光了，而快乐，来自身体的快乐，加上放下了矜持和戒律以后的快乐，双倍地占据了她的身心，让朱莎头一次得以尽情享受，这和李海的梦境中所有的欢乐和快感。

　　“啊——李海，我是你的！”用尽最后的力气，朱莎发出这样的嘶鸣，伴随着的是一次前所未有的大爆发，全身每一分力气，都被压榨出来，她死死地抱住李海的背，身体好像一张弓一样朝后面仰起，仰到了一个大角度，李海毫不怀疑，假如不是有手臂长度的局限，朱莎真的可以仰到整个身体对折的程度！

　　与此同时，李海也闷哼一声，并不是因为背上被朱莎的指甲抓出的深深血痕，而是因为，在努力了这么久之后，他也终于到了极限，将自己的精华一股又一股地喷洒在朱莎的身体之中，伴随而来的，是让他差点失去意识的快感，他甚至有种，希望这喷洒永远持续下去，不要停止的错觉！

　　过了这股劲，李海才算是恢复了过来，心中惊讶不已。他也不是什么没经验的初哥了，四个情人称得上是个个绝色，王韵的温婉如水，朱贵樱的尤物妖媚，蓝映真和姚诗儿的冰火双璧，都是男人们梦寐以求的最高享受。可是今晚，和朱莎的第一次，却带给了他更高的享受，让他几乎到了失去自我的境地！看着身下已经陷入昏迷状态，人事不省的朱莎，李海略感遗憾地摇头，要是朱莎还有体力的话，他绝对会再要求一次。

　　不过现在，也只能是这样了。朱莎从一开始的自我表演到现在，差不多一个小时的时间，已经经历了不下数十次的巅峰体验，到现在这个地步，不光是体力，整个人的生理状况也已经到了极限。李海知道，要是自己再继续下去，朱莎不仅仅是不会有什么反应的问题，搞不好都能出现巨大的危险，甚至为此丢掉性命！

　　抱着朱莎软绵绵的身子，李海把她放到浴缸里，然后从冰箱里找出两瓶运动饮料来，用热水泡了泡，插上吸管，塞到朱莎的嘴里。在经历了剧烈运动和大量流失体液之后，急需补充电解质溶液，这是很多爱好运动人士所有的常识，假如这个时候能有一碗本鸡汤，对于身体的恢复作用就更好了。

　　只是，朱莎却连吸吮的气力都没有。确切地说，她已经失去了意识，任凭李海如何摇晃，她也无法醒转，顶多就是懵懵懂懂地晃晃脑袋，似醒非醒。

　　这怎么办？李海看看手里的饮料，只好先喝了一口，然后吻上朱莎的嘴唇。出乎意料，他本来还想着要用手拉开朱莎的下颌，然后才能渡进去，没想到朱莎不懂得喝水，没有意识的情况下，居然还能本能一样地迎合他的亲吻，自动就张开了嘴唇，把李海的舌头迎了进去，当然同时，也迎进来了一口温热的运动饮料。

　　就这么一口一口的，喂完了两瓶饮料，李海看到朱莎的脸色迅速好转，不再象刚才那样的苍白，而是有了新的血色，这才放心下来。不过，他放下饮料瓶，看看自己的下面，只好苦笑，这么喂水的方法，他不受到刺激才怪！刚刚就意犹未尽的小兄弟，此刻早已是奋发昂扬，一动一动地，好像在敲响战鼓似的，表示它已经做好准备，强烈要求再上战场了！

　　“给我老实点！”李海懊恼地骂道，这家伙也不看看形势，现在朱莎还能经得起折腾么？他只好拿了一块浴巾，先把自己围上，眼不见为净吧！然后帮朱莎冲洗一遍，包括最隐秘的地带，也细细地擦洗干净了，然后抱起来，用浴巾帮朱莎擦了身上的水。朱莎就这么一直昏迷着，软绵绵地任凭他摆布，眼睛也不睁，只是偶尔发出一两声，好像小猫似的哼哼。

　　就听了这么两声哼哼，再加上怀中一副任凭采摘模样的睡美人，就让李海差点又血液沸腾了！他甚至怀疑，哪怕自己放开了手，光凭下面那个蠢蠢欲动的玩意，就足以撬起朱莎一米七的身体了！李海恨恨地想，神打真是一门废柴功夫，连控制血液的流动都做不到，现在他身体里的血液，好像都冲进那玩意里面去了，涨得好难受！

　　忍着这股难受劲，李海把朱莎抱到卧室里，找了件新的睡袍出来给她换上，然后盖好被子，打开空调。一切都做好，看着朱莎嘴角含着满足的笑意，舒舒服服地躺在被窝里，抱着抱枕，睡得那么香甜，李海一阵苦笑，自己这是来当活雷锋的吗？忙活了一晚上，把朱莎伺候舒服了，自己却是吊在半空中不上不下！

　　利用朱莎的卧室，李海快速地冲洗了一番，至少把身上那些汗水和体液啊，都洗干净，用完的浴巾也没留下，卷巴卷巴就带走了。他穿好衣服，轻轻地带上门，一步一步走下楼梯，心中却充满了迷茫，还有不舍：今晚，这算什么呢？自己本来请朱莎出来喝酒，是想好好地谈谈，敞开心扉，把彼此之间可能存在的心结给解开的。

　　现在呢？心结是知道了，确实存在，光看刚才朱莎一个人表演时的样子，李海就能确认，朱贵樱这个妖精，说得一点都不错，朱莎的夹腿综合症确实和自己联系在一起了，甚至成为某种心理阴影！不这样的话，无法解释朱莎今晚的疯狂举动。说实话，要不是对朱莎有充分的了解，李海刚才差点都以为朱莎是嗑药嗑多了才会这样的！

　　但是，莫名其妙就到了眼下这个境地，李海也不晓得该怎么办好了。当时那么做，是有其理由，一方面那样的朱莎实在是太诱人太可口了，不吃一嘴还是男人么？另一方面，李海也隐约看出来，心病还须心药医，朱莎眼下的状况，和自己有密切的关系，那么这样子做，遂了朱莎的心愿，或许正是一种解决办法。这不就是那位米国心理医生所说的疗法么？那个叫什么凯瑟琳的医生——

　　李海摇头苦笑，年三十那天晚上，自己还因为凯瑟琳医生的话而深感尴尬，最终不得不提前离开朱莎的家。可现在呢，短短的一个月不到，俩人就真的上床了，而且是名副其实的抵死缠绵！

　　问题是，接下来呢？自己和朱莎之间，迈出了这一步，就没得回头了，以后要怎么相处？一想到，今天的一时爽，带来的可能是和朱莎永远不再相见的后果，李海也不禁挠头，如果可能的话，他绝对不希望事情走到那个地步，他不想以后再也不能见到朱莎。她不仅仅是他的良师益友，也是个难得的极品好女人——好吧，李海对自己还是很老实的，刚才那一次，真的让他回味到现在，还是意犹未尽。倒未必奢望可以长久保持和朱莎的这种关系，不过如果是因为自己的一时爽，而造成朱莎的远离，李海可以肯定，自己一定会感到遗憾和愧疚的。

　　——尽管他也很清楚，走到眼下的境地，他和朱莎都没有错。只能慨叹世事弄人了啊！

　　与此同时，在大洋彼岸，一个戴着无框眼镜的金发心理医生，将自己的手指从湿透的裤袜中抽出来，长出一口气，露出诡异的笑容：“真是一场令人难忘的视觉盛宴啊！这样的男人，怪不得伊丽莎白小姐念念不忘呢，有了这一段视频，想必会对小姐的计划，有很大的帮助吧？”


第580章 麻烦的善后

　　林沐晨坐在车里，度日如年！从李海上楼去，到现在，已经足足过了三个小时，还是没有任何动静。随着时间的推移，林沐晨是越来越着急，她原本以为朱莎是对李海有了不该有的感情，并且因此而困扰，所以才给了俩人独处的机会。因为在感情这回事上，任何的压制和打击都是无济于事的，对于秉性坚强的人们来说，只有顺其自然地引导，才有作用。

　　但是不是这样吧！如果只是说开了，大家交换意见的话，怎么都说不到三个小时这么久吧！林沐晨有种不祥的预感，如果李海和朱莎，真的开始发展了的话，那么现在，俩人是不是就已经抱一起滚床单了？以林沐晨对朱莎的了解，这样真的是大件事，这意味着朱莎将绝对不可能放弃这段感情，并且为之付出一切！

　　别看朱莎表面上冷静而坚强，富有理性，但林沐晨知道，一旦朱莎这块冰山融化了，那么滔滔洪水就将淹没一切的理智。当初在大学时代，就是因为一个男人，使得她和朱贵樱姐妹反目，从那以后，朱莎就再也没有让任何一个男人走进她的心扉。万一她真的和李海好上了——林沐晨都不敢想下去！

　　在这三个小时中间，李海的司机就不停地给林沐晨跑腿，一会买水，一会买烟，一会买食物。而林沐晨呢，就喝掉了两瓶水，吃掉三根玉米和两个茶叶蛋，外加一包薯片，抽了一整包七星女士烟，把李海的商务车弄得一片狼藉。当然，辛勤的司机的努力，并不是没有结果，假如没有这些东西帮助林沐晨舒缓压力的话，她恐怕早就杀上去了。

　　即便如此，在三个小时即将届满的时候，林沐晨还是无法忍耐了。她跳下车子，大步流星地朝着楼道跑去，心里有团火焰在烧灼似的，一定要阻止这两个人的发展，一定不能让他们有关系！哪怕是捉奸在床也在所不惜——等下，捉奸，在床？真的在床？林沐晨脚步有点拌蒜了，这跟出去抓嫖什么的可不一样啊，万一真的亲眼看到朱莎和李海躺在一张床上，光着身子，李海那玩意上还套着套子——自己该怎么办？是不是会就此失去这两个朋友？

　　可怜的女警官，被这进退维谷的境地，折磨的都快发疯了！就在这时，楼上一阵不紧不慢的脚步声，林沐晨眼前一亮，李海居然下来了！

　　李海一出楼道，就看到林沐晨站在面前，头发零乱双眼带着血丝——嗯，这会儿天还没亮呢，不过李海是什么眼神？有楼道里的应急灯，足以让他明察秋毫。他先是吃惊，随即就明白过来，显然在这三个小时中间，林沐晨虽然并未参与，但是她一样在为自己的朋友担心，一样的压力巨大。

　　刚露出微笑，李海还没来得及说话，林沐晨一把揪住他的衣袖，拖到楼道外的草坪上，低声但急促地问道：“你老实说，你俩在上面到底说了什么，做了什么？朱莎现在怎么样了？你以后还会和她见面吗，你俩还是朋友吗，我们还是朋友吗？”

　　李海听着这一连串的问话，感觉林沐晨简直是拿自己当犯人在审啊！不过他并不生气，反而很感动，换成是自己，如果自己的好朋友，好比金胖子或者王冬，正在和一个会带给他不幸的女人交往，自己的心情也一定是这样急切的吧？这并不代表林沐晨不信任他，只是关心朋友而已，关心则乱么。

　　他刚刚，因为担忧自己和朱莎关系的沉重心情，也为之轻松了不少。莫名的信心，从李海的心中涌出来，不管出了什么事，只要有这份心，都可以找到办法的吧！

　　把两手一摊，李海无奈道：“橙子姐，你到底准备让我怎么回答？一下子问这么多！好吧，我会老实告诉你的，因为刚刚发生的事情，我自己都觉得很不可思议，也拿不定主意，正想找个可靠的人好好商量。橙子姐，我想，不管你听到了什么，你都会把你和莎莎姐的友情，还有我们的交情，放在头一位的，对不对？所以我想，你就是最可靠的人了。”

　　林沐晨的心情，并没有因为李海的坦诚和信任而变得轻松，恰恰相反，她清楚地意识到，李海这种态度，正说明了问题的严重性，他都不知道该怎么决断好了！唯一可以安慰她的是，显然事情还有挽回的余地，但这需要自己的帮助。当然，林沐晨绝对不会拒绝提供帮助的。

　　“你快说啊，急死我了，净说这些没用的酸话。”林沐晨到底是林沐晨，急起来说话总是硬邦邦的。

　　李海叹了口气，先丢颗重磅炸弹出来再说：“橙子姐，我刚才，和莎莎姐，我们俩——做了。”

　　“做了？！”林沐晨五雷轰顶，最糟糕的情况之一发生了！真是悔之莫及啊，早知道刚才就冲上去了，哪怕坐在旁边当电灯泡，看着这俩人别别扭扭地说不清楚，也总比现在这样，只能眼睁睁接受最残酷的事实来得强啊！

　　她还抱着一丝残留的希望，一边在李海的脸上搜寻着，一边追问：“做了什么？你说清楚点啊！”

　　李海为之无语，你也不是小孩子了吧，当警官的什么没见过啊，还问这种问题！“做了那个事了，而且我还没带套，就这么做了，嗯。”

　　林沐晨眼泪都要掉下来了，真的做了，朱莎和李海！还没戴套！她毫不犹豫地猛捶了李海一拳，然后就哭了：“你混蛋！你怎么能这样做！连套套都不带！会出人命的你知道吗？！”

　　李海大囧，被打一拳倒不算什么，以他的身体，林沐晨的拳头捶上来根本就是挠痒痒。但是这反应好奇葩啊！难道重点就是没有带套套吗？又不是我不想注意安全，当时那种情况，难道我还能叫停，莎莎姐你等一下，我出去找个便利店买几个套套回来？这时候李海倒是有些理解，某些男人为什么会在钱包里放个套套了，实在是老手才有的智慧啊！

　　但是，他没法这么解释，因为重点根本就不在这里好不好！“橙子姐，你关心的，真的就是这一点吗？我困扰的是，以后和莎莎姐该如何相处呢！”

　　被他这么一说，林沐晨也恢复了过来，意识到自己有些语无伦次了，实际上她和李海考虑的，也是同一个问题。都是成年男女了，朱莎肯定不是那种一夜春风过后，就当什么事都没发生过的女人，要是的话，她也不至于压抑这么久了。她和李海，要么商量出一个可以相处的模式，要么两个人当中，就有一个要远走他乡，离开这座城市。

　　“那，你是怎么想的？在你心里，莎莎到底算是什么人？”林沐晨好像发怒的老母鸡似的，盯着李海，就差直接问他，你要不要负责了。

　　李海挠头，问题就在这里啊，他并不是讨厌朱莎还是什么，但是俩人之间的感情，肯定不是正常会发展到恋爱结婚的那种啊！现在因为一次突发事件，就改变了自己的人生轨迹，这其实比吃完了不认账更加讨厌。吃完了不负责任，只是一时的伤害；假如为了负责任，就不顾一切地结婚，留下一堆麻烦事的话，那么就成了一生的伤害。负责任不是这种做法！

　　想了想，李海才道：“橙子姐，我愿意尽一切努力，让莎莎姐受到最小的伤害。不过，具体要怎么做，恐怕你得去看看，莎莎姐是怎么想的。反正我的态度就摆在这里了，真的有必要的话，我会负起责任来，我的麻烦我来解决。不过，客观地说，我不认为简单的结婚，就能解决问题。”

　　林沐晨烦的头都要爆炸了，偏偏还要极力保持冷静，以至于她更加恨李海了，这家伙干了坏事，怎么还能这样一副冷静的模样！最令她烦心的是，李海说得没错，要是结婚就能解决问题就好了！别的不说，李海现在还是在校生呢，朱莎是他的老师，俩人居然有了关系，而且还大鸣大放地说要结婚，传出去的话，单单朱莎自己就没法接受啊！朱莎这个人，林沐晨最了解了，她从小受到法官父亲的巨大影响，对于道德方面的坚持几乎是根深蒂固的。

　　没办法，也只能是依着李海的话来办了。林沐晨又瞪了李海一眼，发泄似的吼了一声：“都是你们臭男人不好，管不住那玩意！你老实在这等着，我上去看看朱莎怎样了——她现在怎样？”

　　李海摊手：“没怎样啊，睡着了，累得吧。”就这一句，林沐晨有点脸红起来，到底是怎么累到的，那还用问么？她不敢再问，匆匆上楼去了。

　　李海回到车边，拉开车门，和司机打了个招呼，刚想进去，就被车里的状况吓到了，这是怎么搞的，我的商务车变成垃圾车了吗？司机赶紧跑下来，一边收拾一边解释。李海听说这都是林沐晨等待的过程中所作所为，也是无奈，看样子，自己在上面痛并快乐着的时候，林沐晨也是备受煎熬啊。

　　他倚在车门边，掏出根雪茄来点着了，慢慢地抽着，忽然想，自己这算不算事后烟？嗯，理论上，这也算吧，不过这事后烟，怎么没有快活似神仙的效果呢？

　　刚抽了一半，林沐晨又冲了下来，速度居然比上去的时候更快，脸上的神情把李海吓了一跳，这天是要塌了吗？然后，林沐晨一句话，就让他品尝到了同样的焦急：“李海，有人在耍阴谋！刚刚我上去，发现莎莎卧室里和客厅的电脑，摄像头都被远程唤醒了！”


第581章 简单粗暴的智斗

　　李海算不上什么电脑高手，更不是黑客一类传说中的角色。但是基本的电脑常识，他还是有的，比方说对远程唤醒这个概念，他知道这意味着朱莎的电脑被人从别的地方给控制了，要命的还是摄像头！

　　以比林沐晨下来时更快的速度，李海就像一阵风似的冲上去，假如不是碍着林沐晨在后面看着的话，他的速度可以提到常人所无法想象的程度！奇怪的是，途中他居然还有余暇去想别的事情：“这算是报应吗？我刚刚用吴燕琳的视频来恐吓她和自己合作，结果不但发现吴燕琳本来就准备和自己合作，恐吓本身根本毫无意义，现在更是出了这种事情，自己和朱莎那畅快淋漓的欢好过程，可能被人从远处给拍了下来！”

　　一个念头转过，李海已经冲到了朱莎的家中，不过第一件事，他并不是去看电脑和摄像头什么的，而是先到卧室里，确定了朱莎的状况。朱莎依旧在沉睡着，嘴角仍旧带着满意的甜笑，叫人一看就知道，她的梦一定是某个美梦。只是，她的眉头微微皱了起来，不知道是不是因为被人吵到了。

　　李海轻手轻脚地走过去，到了床边，一手摸在朱莎的额头上，抚平她皱眉的同时，也用一道咒文，让朱莎失去对周围事物的感官。这个咒文的效用很轻微，大致也就是让人的感官灵敏度，变得好像在睡觉时那样，真正有大的声音和震动，还是会醒过来；不过，对于当下的朱莎，这种程度就足够了，正常的室内响动，是不可能让她醒过来的。

　　转身，李海看到林沐晨也站在卧室门口，因为上下楼跑得急了，有些气喘，只是看着他的眼神，却显得很复杂。李海以为她是对自己的行为有所疑问，便道：“我们得小声一点，最好别惊醒了莎莎姐。她现在的状况，不是很稳定，如果知道了这种事，压力太大了，不知道会不会出现意外。”

　　林沐晨点了点头，目光一阵游移，欲言又止的样子。李海看到她这古怪的表情，才醒悟到，自己刚才说的话，好像是挺体贴的？搞得像是自己和朱莎的感情有多深一样！话说，在经历了刚才的一场欢好之后，他对于朱莎肯定会有不一样的感情滋生出来，不过也不是这么快吧？要知道，李海可不是什么没有女人的吊丝，抓住个美女就能当女神般去付出，他光是情人就有四个，个个极品！

　　当然，李海也无意去对林沐晨澄清，让她这样子误会，总比自己费劲巴拉去解释，自己是在做法让朱莎不会被吵醒，这样要好吧！

　　搞定了朱莎，李海才去看卧室的笔记本。这是一款挺新的超级本，摄像头还在闪着光，对方的嚣张简直令人发指，但李海想到的则是，这说明对方已经得到了想要的东西，就无须再掩饰什么了。

　　更深一步的就是，对方的目的，已经呼之欲出，多半就是冲着自己来的吧？恐怕，这段视频，不久以后就会被某人放到自己的桌子上，作为某个筹码来和自己交易！

　　身为一名有身份的大人物，最不怕的其实就是要挟，因为到了某个层次以后，实力才是决定一切的要素，任何丑闻和秘密，顶多只是构成实力的内涵之一，而不会是全部。如果会因为受到威胁，就惊慌失措，那只能说明，这个人的实力，只是建筑在某个基点上的虚幻城堡而已，一触即溃！

　　所以，李海一点都没慌乱，而是不慌不忙地坐在超级本前，对着摄像头挥了挥手。

　　大洋彼岸，凯瑟琳刚刚整理完自己，就看到李海出现在电脑前，一脸从容的微笑，还冲着自己挥手。她惊讶地看着李海，这种反应真的出乎她的意料之外，普通人在这种情况下，不是多半都会恼羞成怒的吗？片刻的惊讶之后，凯瑟琳的心理医生职业本能立刻占据了上风，她想了想，便在键盘上敲了几下，随即弹出一个对话框来。

　　与此同时，李海也看到了桌面上出现的对话框，上面的光标一闪一闪的。林沐晨一看到这个对话框，也明白过来，当即就要冲过来，李海却猛地回头，用目光制止了她的行为，随即用手机给她发了条短信道：“冷静！这里交给我来处理，你去把客厅电脑的网线和电源都给拔了。”他也不大懂黑客这一套，不过这样至少可以避免对方再用这电脑来做什么。

　　林沐晨也不知怎么了，被李海的目光一盯，就不由自主地停了下来，此刻的李海，有着无尽的威严！她乖乖地跑到客厅去了，一边关电脑的电源，一边怪怪地想着，看李海这么一副胸有成竹的样子，似乎他对于任何事情都有解决的办法？看样子，自己不太需要担心他和朱莎的事情了——

　　见林沐晨走了，李海顺便又看了一眼，还躺在床上做着美梦的朱莎，嘴角的笑容甜的让人好想上去舔一口，真正名副其实的睡美人啊！李海的心中，陡然充满了无穷的斗志，这样的朱莎，不值得他为之奋战，保护她的生活，保护她的宁静和快乐吗？

　　转身，李海在键盘上敲下一句话：“凯瑟琳医生？你为谁工作？”

　　凯瑟琳手里的烟灰落到了键盘上，她惊讶地张大了嘴，然后露出感兴趣的笑，这男人真的了不得啊！处处出其不意，让自己这个资深的心理医生，也有些琢磨不透他的内心世界呢。看样子，伊丽莎白所交代的主要任务，利用突发事件来分析李海的个人思维方式，不是那么好成功的呢，但任何任务，不也正因为有难度，所以才有完成的价值吗？

　　“是我！我为谁工作，你应该也知道了吧，还用问吗？”凯瑟琳欲擒故纵地抛出自己的问话，李海却不理会：“不说就算了，现在来谈谈，事情如何解决吧，我有两个建议，一是你把东西送过来，要多少钱你随便说，前提是没有别人得到这视频；二是，我派人过去，找到你，让你感受到最深的噩梦，当然那只是报复，解决不了问题，也代表着，我已经放弃用和平谈判的方式来解决问题。你选哪样？”

　　凯瑟琳皱了皱眉，身为一名心理医生，面对一名律师，她本来期待的是一种更加斯文和更有技术含量的交流方式。“李海先生，你真的象我所知道的那样，始终倾向于用简单粗暴的方式来解决问题，还是年轻啊！你给出的选择，让我很为难呢，你知道，我当然是想选第一种，但这由不得我。”

　　李海在心里骂了一声，果然，那视频已经转移到了她的后台老板那里！这也不奇怪，换了自己一样会这么做，间谍工作必须处处严密，不给下属留空隙，也就不会给敌人留下空隙。他迅速地道：“那么，我们没什么好谈的了，在和你老板交易的时候，我会请他把你也当成交易的一部分，我愿意为此多付出一些东西，这已经不重要了。凯瑟琳医生，我们很快会再见的。”

　　凯瑟琳的手僵了，脸上的微笑也僵了，这不科学！怎么好像受到威胁的不是李海，而是自己呢？她最为担忧的是，李海说得，很可能会成为现实！以她对那位泰勒家的小姐的了解，伊丽莎白本来就是想要和李海取得合作，将他拉到自己一方来，然后一步步控制这个年轻人，于公于私，她都有足够的理由去这么做。设法从李海的身边人下手，也是其中一环，凯瑟琳不过是取得了意外的惊喜成果而已。

　　可想而知，伊丽莎白在和李海达成了交易，满足了她的目的之后，对于牺牲凯瑟琳这么个小卒子，来让李海对她的忠诚度增加一些，是毫不吝惜的！在泰勒家族崛起的这些年，用各种方式被牺牲掉的人，还在少数吗？

　　片刻的慌乱之后，当看到李海伸出手来，好像要关掉电脑，凯瑟琳立马下了个决断：“你怎么保证，你能保护我！”

　　李海笑了，果然人到了生死关头，就会说实话了！凯瑟琳这么说，只有一个解释，她刚才说的是假话，视频仍旧在她手里，没有第二个人知道！“看样子，医生，你早就不老实了啊，否则，你所得到的信息，应该是第一时间就同步传输到你的上头那里吧？别惊奇，我在保加利亚学到了这一招，这是很好的制度，即便一线执行人员出了问题，但是大战略还是可以得到实现。好了，既然这样，我们还有机会，你只要带着东西，到国内来，我就能保护你，即便你的上司和我们国家交易，我也能保住你，这是我的承诺，你可以相信我！”

　　尽管，凯瑟琳身为心理医生的职业自信，在李海身上已经倍受打击，可是她还是忍不住小心地研究了一下李海的语气和表情，最终的结论，是李海应该是在说实话！她苦笑，正如李海所说，她存了一点私心，没有第一时间把得到的视频上传，但那也不是什么大问题，她只是对于这两位俊男美女的激情表演，非常有兴趣，利用这个时间，小小地自我满足了一下而已。

　　谁知道，刚刚满足了自己，才去洗手间清理完毕回来，就被李海一举捏中了要害！顷刻间，凯瑟琳从一个安心坐在后方搞监控和分析的情报人员，变成了一个需要亡命天涯的倒霉蛋，这到底是谁的错呢？

　　她不得不抉择，而且没有任何推托的理由，可以断定，只要李海发现她是想要拖延时间，就会第一时间找上自己的老板，把自己违反了规定的问题向她揭发，那样做，李海至少省下了预期中用来向伊丽莎白交易自己的筹码——等一下，凯瑟琳忽然意识到一个问题，从始至终她都没有提到过，谁是自己的老板啊！李海是怎么确定的呢？

　　这是她最后的机会！凯瑟琳几乎是怀着希冀，问道：“假如我无法脱身，也无法传出消息，你会不会向我的老板要人？”实际上，她是想知道，李海是否真的知道，该向谁去要人，这种预设前提的问话方法，其实也是一种陷阱。

　　紧紧盯着屏幕上的李海，看着他脸上从容的微笑，凯瑟琳的心，一点点地变凉——


第582章 唯有带路

　　合上超级本，李海顺手把无线路由也给关了，以免再被对手杀个回马枪。想着刚才凯瑟琳面如死灰的表情，李海忍不住冷笑，这就是小卒子的悲哀之处啊！别看凯瑟琳一副知性女人的模样，生活也很体面，可是做了这一行以后，那些都变成浮云了，一遇到生死攸关的大事，她就和街上那些一时冲动砍了人，结果需要跑路的小混混没什么两样。

　　对于凯瑟琳最后的试探，李海只是用了一个很简单的手法，他用手机，输入了手机银行的密码，然后输入金额，举到摄像头前：“你的老板是谁，我能猜到，不过我不喜欢猜。你告诉我，然后再告诉我一个你信得过的账号，这一亿欧元就是你的，并且你可以在国内安全地享受以后的生活。”

　　于是凯瑟琳就屈服了！一亿欧元，没人能经受得起这样的诱惑！或许，一些生活在宁静和安全中的人们，会犹豫要不要为此而放弃现在有的安全生活环境，但是对凯瑟琳这种人来说，既然已经走上了这条路，还有什么不能放弃的？当然，更重要的是，李海很轻松地证明，即便是通过电脑网络，他无法施展神通，不过最基本的估价神通，还是挺管用的，这个价码足够让凯瑟琳出卖她的老板了。

　　“伊丽莎白·泰勒，我为她工作，当初会和那位朱莎老师在网上接头，则是出于一次意外，但当泰勒小姐回来，发现了我的报告之后，就让我设法通过这条线来影响你了。”

　　用最快的速度交代了这些，看到那一亿欧元转账成功的记录，凯瑟琳瞬间就变成了李海的忠粉，她也别无选择了！想必这时候，她正在策划着如何尽快跑路吧？对此，李海并不担心，因为凯瑟琳明显只是个地位不高的外围人员，否则她不可能被自己那种威胁所吓倒，因为伊丽莎白会很容易放弃她，自己才能威胁到凯瑟琳医生。既然只是个小卒子，跑路有什么难度？何况她一个月前刚刚来过国内！

　　李海刚转过身来，林沐晨就冲过来，抓住李海的肩膀连声问：“怎么样，怎么样？你和他谈得怎么样？”脸上是前所未有的惶急，汗都在一颗颗地往下掉，李海忽然在想，不管是谁，能交到林沐晨这样的朋友，真是幸运啊。

　　他安慰地拍着林沐晨的手，道：“放心，我和对方谈妥了，出了点钱让她带着东西跑路过来，我保证一切都会没事的，这个视频，不会对我们造成任何困扰。”事情当然不会这么顺利，李海可不相信，凯瑟琳会不留下任何后手！而作为她的老东家，泰勒家族显然有更大的机会，可以在自己之前找到她留下的后手。但，李海也有了打算，只要凯瑟琳站到他的面前，他就有百分之百的把握，能让凯瑟琳说出一切，钱神的神力，对于这种已经放弃了立场的人，有着绝大的威力。到时候，就是一场时间的竞赛了，胜负未定，也不需要让林沐晨为此多担心。

　　听到他这么说，加上刚才也看到了李海汇出的那笔天文数字，林沐晨才算是放心下来，这一放松，她脚都有点发软，一小半是因为刚才急匆匆地上楼下楼累的，一大半则是过度紧张的结果。幸好，李海按着她的手呢，一发现不对劲，就用手托了托林沐晨的手肘，她才站稳了。

　　发现李海握着自己的手，林沐晨有点烦躁，她抽出自己的手，指了指床上的朱莎：“好了，现在说说你们俩，你准备怎么办？要不要我叫醒莎莎，来问问她？”

　　李海有点想叹气，相比起来，他更愿意面对敌人，不管是多么凶残狡猾实力强大，总可以毫无顾忌地发挥，尽力一战。拿朱莎，该怎么办呢？这样的一个女人，平时那么坚强睿智，是无数女生的偶像，无数男生的女神，她在法庭上挥洒自如，在生活中严格自律，李海对她不仅有感激，还有尊敬，可偏偏，俩人走到了这一步！

　　看着床上的朱莎，仍旧在最深最美的美梦之中，等她醒来，等待她的是什么？想到这里，李海脱口而出：“橙子姐，无论如何，我不希望莎莎姐受到伤害！我这么说吧，刚才我们确实是做了，但严格说来，是莎莎姐先主动的，我想，这是因为她在无人知道的情况下，承受了太多的压力，这不怪她。”

　　林沐晨的眼睛，在李海说到“朱莎先主动”的时候，已经瞪了起来，看样子都快动手抽人了！等到李海表示，不怪朱莎，可以理解，她的脸色才稍微好看一些：“你接着说。”

　　李海又想叹气，这事怎么这么纠结呢！想干脆都干脆不起来啊！“橙子姐，我的意思是，刚才的莎莎姐，不是正常状态，她那时会那么冲动，一觉醒来就未必还会那么想了。到时候，你可以试探一下，她到底是怎么想的，我想，作为好朋友兼警官，你应该可以做到这一点吧？”生怕林沐晨没理解，李海又加了一句：“嗯，我是说，诱供什么的——”

　　林沐晨一瞪眼：“我当然知道！这还用你说？不过你个臭男人，你懂不懂女人啊，女人心里想的，未必就是嘴上说的，甚至嘴上说得，跟心里想得完全不一样！好比说，莎莎喜欢你了，别打岔，她要不喜欢你，哪怕吃了迷药加春药，也不可能和自己的学生有这种关系，她就是这种人！呐，她现在把自己都给了你了，虽然知道俩人不可能在一起，理智上也不允许，可是感情上，她还是希望你能站在她身边，给予她关怀和爱护的，你明白不？”

　　哦，不！李海心中哀叹，果然男女之间的战争，才是这世界的终极之战啊！就不能象律师谈判一样，大家坐下来，四四六六说清楚，然后该怎么履行就怎么履行，违约了也照章赔偿，这样多好？吐槽归吐槽，李海也明白，林沐晨说得有道理，她的意思是，感情这回事，最大的问题还是需要当事人双方来解决，外人帮忙也有限。

　　“放心吧，橙子姐，我不会逃避的！我只是，想请你帮助我确认一下，莎莎姐醒来以后，是个什么状态。如果最糟糕的情况，她无法接受昨晚所发生的一切的话，有你陪着，也不会出事，总比我在这里，给予她的刺激来得小。”说完，李海就站起来，走出去，继续留在这里，已经没什么意义了。

　　林沐晨愣愣地站着，当李海走过她身边，就要迈出卧室房门的时候，她忽然伸手，抓住李海的肩膀。李海还没反应过来，林沐晨已经靠了过来，把头伏在他的肩膀上，低声道：“别回头，别动！”

　　李海愣了一下，然后，他听见了身后，低低的哭泣声，温热的泪水，一点点地打湿了他的肩膀。时间并不长，林沐晨就收起了眼泪，额头却还抵在李海的肩膀上，声音低的几乎听不见：“李海，我求你一件事。你，别毁了莎莎，行吗？”

　　李海仰起头，吐了一口长气，然后一字一字地道：“我保证，我会尽最大努力，不惜牺牲，来保护莎莎姐不受到伤害。”说完，他就大步走了出去，留下还在美梦中沉睡的朱莎，和彷徨无计的林沐晨。

　　回到车上，李海发现，司机已经把车子给打扫干净了，还喷洒了空气清新剂。只是，这味道和烟味杂味混在一起，闻起来更加糟糕——其实，更糟的是李海的心情。别看在楼上，当着林沐晨的面，他从容自如，连藏在暗处的敌人都被揪出来摆平了，可他心里知道，他烦着呢！说是不想让朱莎受到什么伤害，谈何容易？

　　甚至，他都还没法理解，朱莎到底是怎么想的。或许，昨晚她在走出那一步的时候，是在巨大而长久的压力下崩溃了，可那显然不是正常状态。等到朱莎醒过来，回到日常生活之中，她会怎么看待昨晚的一切，怎么面对她自己，怎么面对自己？李海真的不知道，他能不烦心么？

　　重新点了一根雪茄，李海靠在车门上，脑子渐渐冷静下来，梳理着目前的局面。看似复杂难解，其实在他的抽丝剥茧和简单粗暴之下，已经露出了脉络。现在他的最佳选择，就是和吴燕琳合作，哪怕是和伊丽莎白合作，也在所不惜。这样一看，如果伊丽莎白拿到了自己和朱莎的视频，她多半也是用来威胁自己，跟她合作，而不是和欧洲人合作。

　　这样子，对伊丽莎白的好处很大，她不光可以从这个东方大国，全球最大的市场之一，捞回她给予欧洲人的那些损失，更可以从战略上，将东方大国和欧洲人割裂开来——一个牢固的联盟，是由很多方面共同构成的，只有军事上的合作，而没有经济上的交往，这样的联盟脆弱得难以想象！或许在伊丽莎白行动的背后，有着更深层次的战略博弈，但李海不在乎那些，他管好自己就足够了，因为现在，是他站在最前沿。

　　一根雪茄抽完，东方既白，李海看了看楼上，然后就钻进车中。关上车门的那一刻，他就把所有的担心，都抛到了九霄云外，神力如潮涌般，将他的神魂再度加固。他深深吸了一口气，望着窗外：“今天是个卖国的好日子！看样子，自己要暂时充当一下带路党了！”


第583章 开灯之后

　　如果把眼下的局势，比作一场战争的话，李海无疑面对的是一个相当狡猾的对手。正面战场，就是投资合作的谈判，伊丽莎白·泰勒凭借她们家族的庞大力量，还有在资本世界中的地位，拼命拉拢十字剑联盟，使得他们犹豫不决。当然，这也是因为，欧洲人数十年来都处于北美资本的控制之下，想要离心也不是那么简单，内部一定还存在着相当大的歧见。

　　在李海的身后，泰勒也找到了吴燕琳这个同盟，看似站在李海的战壕里，却暗藏祸心，必要时刻她就会跳出来，摆出一副为了李海着想的模样，把泰勒家族引进，来代替十字剑联盟。可以说，来自身边的背叛，总是杀伤力最强的，如果吴燕琳的计划一旦成功，泰勒家族和之江基金会达成了合作的话，那么大势已成，即便李海不情愿，数百亿美元的合作规模，也让他无法用一己的意志去对抗。

　　诚然，吴燕琳也冒了被赵老二发现的危险，但那并不算什么大事，毕竟引进了这么大的一笔投资，这是她耀眼的政绩，就凭这个，加上徐家和吴家在官场的底蕴，她大可以从容转身，投靠别的派系，上调到中央或者别的地方做官，正好打开新的上升途径。

　　除此之外，泰勒还制造了若干诱饵，来迷惑李海，比方说市委方面的官员，还有迫于郑峰辉案件，只能和她合作的郑礼辉等人，比如吃里扒外的程潜那混蛋。

　　李海坐在办公室里，前因后果已经一一厘清，现在他就等着，伊丽莎白·泰勒按照吴燕琳的计划书上所写的那样，正式上门，向自己提出投资合作的意向。不过在那之前，李海还要做一件事，他拿起了电话。

　　很快有人接听，然后转给了李海所要通话的对象：“李海？你好，我们正在讨论你提出的问题。有什么新进展吗？”塞琳娜的声音透出疲惫，显然这两天对于她来说绝对不轻松。李海有点幸灾乐祸地想着，现在我就让你更加疲惫一点，不过也是好事，长痛不如短痛么。

　　“塞琳娜？听着，不出意外的话，今天，泰勒就将向你们提出最后的邀约，迫使你们提高和我们的谈判条件。你知道，这等同于背弃了原先我们之间的一致意见，所以你们肯定会被拒绝，然后泰勒就将向我提出，取代你们的地位，和我进行合作。”

　　没等塞琳娜消化这段话，李海就飞快地接道：“你什么都不用做，只要等着这一切发生，然后和你的同伴们好好地思考一下，到底什么是你们最需要的利益，是泰勒家族的那些藕断丝连，还是我们这边全新的庞大市场，以及一个弱势的，和你们有充分互补性的势力？我等着！”

　　挂断了电话，李海踌躇满志地敲了敲桌子。经过这阵子的谨慎和试探，局面终于快到了要水落石出的时候！不过，距离真正定局，还有不少的变数，比方说事件中许多人的命运，他现在还没想好。当然，这也是因为李海还太年轻了，自己都没怎么活明白呢，他又怎能轻易决定如何安排别人的人生？

　　好在，这并不影响他的心情，由阴转晴。敲着桌子，他甚至还哼起了歌来，恰好朱贵樱推门进来，就看到了这一幕。

　　“哟，心情这么好，遇到什么好事了？还是说，欧洲人终于想明白，又决心投资了？”朱贵樱关上门，似笑非笑地看着李海，不经意摆出的姿势，却让她美好的身段展露无遗，紧紧包裹着她身体的，是剪裁得当的职业装，看似严肃一丝不苟，却又透出无可遮掩的媚态。李海歪着头，看着她，笑道：“每天上班都能看到这样的大美人，我的心情能不好么？”

　　朱贵樱开心地笑了起来，忽然眉头一皱，侧头看着李海：“不对劲！你有问题！”

　　李海心中一跳，这女人是怎么知道的？他真的有问题，昨晚刚和朱莎有了关系！虽然就那么一次，虽然肯定除了林沐晨以外，再没有第三个人知道，可是朱贵樱的语气和眼神，都让李海有种做贼心虚的感觉。强作镇定地道：“有问题？什么问题？”

　　朱贵樱的大眼睛一眨不眨地盯着李海的眼睛，慢慢地绕过大班桌，走到李海身前，俯下身来，闻了闻他身上的味道，好像一只小狗似的。李海就笑，其实更多的是心虚：“你干嘛呢，律师不做，当起警犬来了？来让我抱抱，我告诉你啊，今天那个伊丽莎白就会露出马脚来——”

　　很显然，转移注意力的企图没有成功，朱贵樱丝毫不在乎，反而眼中一亮：“本来我还不确定的，现在可以百分百确定了，你真的有问题！要不然你应该是看着我疑神疑鬼，然后觉得我这个样子也很萌，对不对？然后你这小子就该使坏了——”她咬着嘴唇，坏笑着看着李海，一副你被我抓到了的得意表情。

　　李海心叫厉害！这妖精，真不愧是在万千男人之中翩翩起舞，进退自如的尤物，对男人的心理实在是太了解了！没错，就算心里压着朱莎那件事，李海还是忍不住被朱贵樱这样子所吸引，男人就是这样，如果自己的女人偶尔吃吃干醋吃吃飞醋，他不光不会生气和不耐烦，反而会觉得很欢喜，为之爱意萌生。反之，如果心里有鬼的话，那么就会不耐烦，就会指责对方疑神疑鬼，或者试图转移话题。

　　就这么点破绽，就被朱贵樱抓到了！幸好，李海也不是等闲之辈，尤其他的灵台紫府，总是受到神力的保护，冷静对于他来说，根本就和呼吸一样简单习惯。他迅速调整过来，头朝后仰，欣赏地看着眼前这个美丽又聪慧的女人，笑道：“好吧，我确实做了坏事了，昨晚我是在个女人的床上过的，不过我没睡在那儿。如果你觉得受到了伤害，我希望能补偿你，事实上我本来也不想让你知道，你太聪明了。”

　　朱贵樱果然被这一招吸引了注意力，因为俩人的特殊关系，她虽然表面洒脱，心中却始终存着遗憾。然后，她就想到，即便李海确实是又找了个女人，自己又能管得了什么呢？自己又不是他的什么人！一时为之黯然，却又惴惴起来，自己会不会跨过了界线，惹了李海不高兴了？毕竟自己是管了不该管的事情啊，如果李海觉得自己管太多，他会不会想要结束这段关系？

　　朱贵樱到现在，都说不上自己对李海是什么样的感情。她只能清楚一点，不管李海对自己做什么，她都会心甘情愿地配合，并且为了取悦他而努力。这一点，自从李海将她从唐威的魔掌下解救出来，并且在那一晚的车里，以无可抗拒的姿态突破了她最后的防线时，就已经注定了。

　　带着忐忑，她撒娇地坐到李海的怀里，刚想解释一下，臀下一个刚硬的异物，带给她一股热力的同时，也让她的心安了下来，抛给李海一个大大的媚眼：“坏蛋，臭男人，不是昨晚找了别的女人吗？现在又这么大劲！”

　　她不说还好，不坐在自己身上还好，这么一坐，光是朱贵樱那充满了热辣火力的娇臀，就够刺激李海的了。何况被她这么一说，李海又想起昨晚的那一次来，虽然朱莎无疑是个超级内媚的极品，可是昨晚他几乎都是在抚慰和满足她啊，自己都没顾得上，只是勉强来了一次而已，这样怎能满足到他？现在被朱贵樱这么一提起，顿时兴致暴涨，下面那个小兄弟更加来劲，大有将朱贵樱超过一百斤的身体就这么顶起来的架势。

　　朱贵樱扭动了几下肉臀，心中也为这凶器的火力而暗自心惊，赶紧跳了起来，抛给李海一个媚眼，笑道：“不好乱来的，你不是说了，今天泰勒会来找你吗？你这家伙每次一弄就是那么久，可要耽误了正事的！乖啊，晚上到我那去，还不是随便你？”

　　要是换了平时，李海决计不能容她就这么溜走了，火都被你点起来了，就这么想一走了之，哪有这么容易！可今天不一样，李海这不是心虚么，身上还有被朱莎弄出的痕迹呢，再和朱贵樱来一场大战的话，那些挠痕啊吻痕啊什么的，全都一览无遗，以朱贵樱的缜密观察，绝对会看出什么蛛丝马迹来——别忘了，朱莎那边还没搞定呢！对于一个好的法律工作者来说，看到了作案现场，又看到嫌犯本人的话，假如还不能确定嫌疑人的身份，那么这位法律工作者就可以考虑转行了。

　　李海只能极为遗憾地叹气，坐在转椅上转了小半个圈，面对着朱贵樱，连同下面昂首待发的小兄弟一道：“你记着啊，今晚我可是要火力全开的，撑不住也得撑下去哦！”朱贵樱面上飞起一丝潮红，小半是羞意，大半倒是因为那莽头莽脑的小东西，想起刚才它在自己丰臀下面的力道，忍不住心痒痒的动情了。

　　走上来，蜻蜓点水地给了李海一个小吻，又用手按了按那小头，道：“哎呀，我好怕呢，要不要找个姐妹一起陪你啊？那我们晚上见咯，你先忍耐一下吧，宝贝！”扭着腰身，袅娜地走了，临走还不忘给李海留下个美美的笑。李海看着她出门去，松了一口气的同时，也有些歉疚，毕竟自己还是对她隐瞒了啊！虽然是没办法的事——

　　朱贵樱刚合上门，迎面就看到了朱莎走来。她浑身好像被一阵电流经过，马上将还残留的浓情蜜意全都洗清了，瞬间将自己动员到最佳状态，来迎接这个老对头：因为，今天的朱莎，给人的感觉大不一样，让朱贵樱有种极大的压力！

　　而朱莎，则好像一无所知，平静地来到朱贵樱面前，平静地问：“贵樱，你好，李海在里面吗？”

　　“在，你进去吧，他现在没事。”朱贵樱让开了身子，看着朱莎开门进去，百思不得其解：“朱莎这是怎么了？印象中，她只有在最佳状态下，才有这样的气势啊！”

　　与此同时，李海也在同样地犯着嘀咕：站在自己面前的，真的是朱莎本人吗？看着好诡异啊！


第584章 失忆？别逗了！

　　倒不是说朱莎的外表有什么异样。今天的朱莎，和往常一样，穿着略显保守的职业装，下面不是裙子而是裤装，头发盘起来，神情庄重矜持，眼神沉静，动作从容，看着李海的表情，也和平常没什么两样，说起她手上负责的案件进展来，也是条分缕析，处处分明。

　　但是，尼玛这就是最大的不正常好吧！大姐我们昨晚才疯狂地做了一次，你那时差点把身体里所有的水分，都变成汗水以及别的体液，给排出来了，泪水都有二百CC了吧！然后一觉醒来，就恢复正常了，就若无其事地和我谈公事了？刚刚我的小兄弟，还记着昨晚没吃饱，在那提意见呢！

　　当然，这会儿李海的小兄弟是没意见了，大概也是被朱莎此刻的诡异神情给吓到了吧？等到朱莎把那些法务方面的问题都说完了，问李海有什么指示的时候，李海才回过神来：“啊啊，做得很好，就这样跟进吧，需要什么帮助，尽管来找我。莎莎姐，我现在确定，找你来帮忙真是个明智的决定。”

　　一边说话，李海一边紧盯着朱莎的表情，发现她并没有什么特殊的反应，只是微笑着点头——等一下，微笑？！朱莎怎么能对自己，露出这样的微笑呢，这种表情，只有毫无心理负担的人才能有啊！

　　心里不停嘀咕着，看到朱莎起身要走了，李海赶紧叫住她，不能就这么看着朱莎走开啊，要不然自己会憋死的！“那个，莎莎姐，你昨晚睡得怎么样？我看你今天精神很好，昨晚一定休息得不错吧，脸色比前几天好多了，那时我就想跟你说，工作忙归忙，身体最要紧呢。”

　　有意提到昨晚，李海就是想要看看朱莎的反应。谁知道，朱莎居然一点都不在意，反而继续微笑：“是啊，昨晚我睡得很好，连梦都没有做——嗯，准确地说，我做了个美梦呢，不过内容记不得了，只确定那是个美梦。前阵子，经常做些不好的梦，搞得睡眠质量都下降不少了。”

　　不对劲，一定有那里不对劲！李海更加确定，朱莎难不成失忆了？不然的话，昨晚发生了那么大的事，以至于他和林沐晨都为了今天朱莎会怎么反应而忧心忡忡，甚至担心她会不会崩溃，结果朱莎却能够平静面对？除了失忆，没有什么合适的理由了！

　　为了确定，李海又多加试探一句：“这样吧，最近大家事情都多，我也走不开，等忙过了这阵子，公司组织大家公费出去渡假，放松一下充充电。莎莎姐，你有什么想去的地方，或者想玩的东西？别担心费用，公司出得起，不行我自己掏也成。”说话的时候不免有些肉痛，昨晚才刚扔出去一亿美元的巨款啊！不过，李海已经打定主意，这笔钱绝对不能从自己腰包里掏了，说什么也得从基金会的账上走，不然太心疼了呀！

　　让李海更加崩溃的是，朱莎依旧从容微笑：“好啊！既然费用不成问题的话，那就去大溪地吧，听说那是最接近天堂的地方哦，不过费用实在不低，我一直没下定决心去呢。”

　　大溪地，你倒是会挑，那地方一个人起码花上十万吧，这还只是路费加食宿！不过，跟一亿美元什么的相比，都是浮云啦！

　　微笑着目送朱莎出门，李海立马冲过去把门反锁，然后抓起电话打给林沐晨：“橙子姐！什么状况？我刚见过莎莎姐了，好诡异！她是不是失忆了？”

　　林沐晨的口气比李海更冲：“我看也是，都是你害的！早上莎莎起来，看到我守在她床边，一脸的不好意思，说她喝多了，害得我担心，还要这样守着她，真是过意不去什么的——对你是提都没提！我旁敲侧击，她说我莫名其妙，干脆我豁出去了，问她记不记得你，结果她说，昨晚她梦见你了，但是内容绝对不告诉我——你等下，电话别挂，我这里有电话进来，天啊是莎莎打给我的！”

　　朱莎从自己这里出去，立马就打电话给林沐晨？李海也紧张起来，看来这个电话，才会透露出朱莎真实的想法啊！屏住呼吸，等着，等着，尼玛这个电话怎么这么长？李海有点担心地想着，万一有来自吴燕琳啊伊丽莎白·泰勒啊塞琳娜啊之类，关系重大的电话要打进来，怎么办？当然自己也可以把林沐晨的电话挂起来，不过他不放心啊！

　　实际上也没等多久，七八分钟的样子，林沐晨的声音又响起来，语调中充满了不可思议：“喂喂，李海，你知道莎莎刚才和我说什么吗？太不可思议了啊！”

　　——你再不快点说，我就让你知道知道什么是真正的不可思议！李海几乎是咬牙切齿地问道：“到底怎样了？橙子姐，你是警官，不是写书的，不带这么吊人胃口！”

　　林沐晨这才意识到，李海原来也很急迫，顿时快意地一笑：“该！要不是你，哪来这么多事？好吧好吧，我跟你说，看样子莎莎是真的不记得昨晚发生过什么事了！不对，准确地说，在她印象中，昨晚跟你那个什么，就是个梦而已——”

　　李海瞠目结舌，难道昨晚朱莎在叫自己上去之前，吃了什么药物？听说有的药物，就是可以达到这种效果，当时人会很兴奋很疯狂，作出种种平时想也想不出的举动来，过后就什么都忘记了，一点印象都不能留下，所以被无数人用来干坏事，称为迷X神药。但是朱莎有必要这么搞吗？比起和自己的学生上床来，好像嗑药对于朱莎来说更加不可思议吧！——话说这也有点自说自话了，凭什么朱莎能和你李海上床，就不能嗑药呢？

　　好在，林沐晨也想到了这个问题：“你放心，莎莎是绝对不会去吃药的，我也能肯定，她家里根本就没有那种东西。而且你忘了，我之前一直都陪着她呢，怎可能她吃药我都不知道？其实呢，刚刚莎莎告诉我，我才知道，你这家伙，她一直都做噩梦呢，梦里都是你在乱来。所以，我估计这才是她把昨晚也当成是做梦的原因吧？”

　　呃——李海呆住了，可是想想倒也有道理啊！朱莎如果一直做着和自己有关的春梦，然后昨晚在酒精的作用下，有些神情恍惚，心理上又排斥这件事的发生，于是把有关的记忆都忘光光了，就当是又一次和自己在一起的春梦，还真是顺理成章呢！

　　不过，这还是有些太奇幻了吧？李海连连追问：“橙子姐，你确定，莎莎姐不是为了隐藏心底的不安，所以故意这么掩饰的？这很重要啊，万一我们都觉得万事大吉了，她心里却一直憋着，搞不好真的会出大事的，你是警官，应该知道人的心理在这样的重压之下，又得不到宣泄和纾解，一定会出问题的啊！”

　　林沐晨被李海一说，也担心起来，顾不上多说，忙道：“你说的对，我忽略了，这样我马上再打电话给莎莎——等下，她就在你公司啊！要不你去看看她到底怎么样？”

　　李海一拍额头，把这茬给忘记了！挂了电话，李海想要打内线让朱莎进来，转念一想，还是自己去朱莎办公室吧。如果朱莎真的是有心掩饰的话，那么在自己的办公室里，她应该会更容易露出破绽，因为人在自己下意识相信的环境里会变得放松，各种心理上的掩饰和伪装，也更容易松懈下来。

　　他走出去，到了朱莎的办公室外，刚想敲门，却听见里面两个女人的对话，朱莎正冷冷地道：“朱贵樱，你胡说八道什么？什么夹腿综合症，那都是过去的事情了，而且我的癖好，和李海又有什么关系？我看你是贼喊捉贼吧！”

　　两个女人的战争？还提到了自己？李海马上就不敲门了，好想多听两句，可他忘了，这是公司啊！而且朱莎的办公室门外，就是大走廊，进进出出都要从这里经过，哪有让他听墙脚的空间？老板当着全体职员的面，在走廊上站着听墙脚么？再没有比这更囧的公司八卦了！这不，一个路过的职员叫了声“李部长好”！李海点头回应，才意识到时间地点的不适合，只好敲门：“朱律师，你在吗？我进来了。”

　　推门进去，只见两张人比花娇的面容，一起转头过来，冲着她点头微笑，看上去，这两位美女律师完全没有任何异样，都是你好我好大家好而已。刚刚你们不是在说某些劲爆的话题吗？继续啊继续啊，我就是想听那个话题喂！

　　李海腹诽，可他没法真的这么说，只是看了看朱贵樱。朱贵樱做恍然大悟状，急忙起身：“哦哦，你们有事，那你们先说吧，朱莎我们回头再聊。”经过李海的身边，她迅即地用手指甲，在李海的腿上掐了一把，瞪了李海一眼，看来对于李海当着朱莎的面把自己赶出去，这位妖媚尤物已经记仇了！

　　记仇就记仇，晚上到了床上，尽管报复我吧！李海报以一笑，看着朱贵樱出门，转头看着朱莎，他决定来个劲爆的，让朱莎彻底放下现在的伪装：“莎莎姐，我刚才好像听到贵樱姐说，什么夹腿综合症，是什么心理疾病吗？对了，我想起来了，过年的时候，你家就有个外国心理医生呢。莎莎姐，你是不是有什么问题？我很担心你啊！”

　　把你逼到墙脚，看你还怎么伪装？


第585章 外行的心理分析

　　这并不是李海残忍，也不是他不顾后果，相比之下，他宁愿这件事揭破，和朱莎反目，也好过这么稀里糊涂地遮掩下去，然后忽然某一天，就得知朱莎跳楼身亡什么的。与其看到一个身体冰冷，一去不回头的朱莎，李海宁愿面对一个仇人朱莎！

　　但，令李海崩溃的是，即便已经作出了这么辛辣的质问，朱莎居然依旧是云淡风轻！不，准确地说，她还是有点反应的，显得有些尴尬，不过倒还坦然，就像是一个能够正面面对自己所做过的错事的嫌犯一样。

　　“原来你听到了啊，其实这也没什么好隐瞒的，因为事情都过去了。”朱莎的回答，让李海摸不着头脑，什么叫都过去了？你意思是，昨晚我们俩做过的事情，都过去了，就当粉笔字写过，用黑板擦一擦，大风一吹，什么都可以当作没发生了？喂喂，你不是那种可以一夜情当作喝杯水的女人吧！

　　面对着李海不可思议的眼神，朱莎反倒从容起来：“其实，这也不算是什么心理疾病吧，只是个人隐私而已。我能说的是，今天我的感觉前所未有的好，这个问题再也不能困扰我了。李海，你还记得，上次我出了一次车祸，是你赶到现场救了我吗？那一次，我其实就有点受到这个问题的困扰，以至于一直都不能平静面对你，所以我才找了心理医生。不过现在好了，大概是我忽然想通了吧，总之，我刚才见到你，就没什么特别的反应了，现在更是可以和你开诚布公地说起这个问题，我想我是真的好了。”

　　李海完全呆掉了，想都想不到，朱莎竟然能直接把过去发生的事，全都说出来，大鸣大放，不加任何遮掩！喂喂，你不是应该用某种假象遮掩自己，不让我看到你的内心真实世界的吗？这么坦诚的节奏是怎么回事！现在李海担心的，不再是朱莎是否失忆，而是她是否人格分裂了——

　　重症需要用猛药！李海一咬牙，反手把门锁给锁上了。朱莎眉头一扬，大眼睛盯着李海，神色冷肃：“李海，你要做什么？”

　　尼玛还真是了不得啊，这样子就跟在课堂上的朱莎一样，充满了威严和高贵！不过，李海为了确定朱莎的真实状况，豁出去了，径自走到朱莎的身边，手一伸，控制住了她的身体，然后对着朱莎的嘴唇就吻了下去——

　　事情的结果，显而易见，李海被咬了一口，然后踢了好几脚，要不是躲得快，脸上还要挨一巴掌。朱莎怒斥：“你疯了吗！我告诉你，我原先不能面对你，不是因为我对你有什么特别的感觉，纯粹是因为那次不雅的经历，被你都看见了，以至于我心中感到羞耻而已！你怎么能这么做？我告诉你，我今天之所以能平静地面对你，是因为我昨晚做了一个特别的梦，经过那个梦以后，我忽然觉得身上的包袱全都卸掉了，再没什么可担心的了。你怎么就能这么做？你把我当成什么人了！”

　　李海愣了半天，低头，就好像被抓到不及格的学生一样，向朱莎老师认错：“朱老师，我错了，老师一直是我心中的女神，我的偶像，所以我刚才听到老师说，什么不能平静面对我，我忽然也就不能平静面对老师了——老师我错了，请你再给我一次机会吧，这次是误会，我下次不会了。”一边说，李海一边佩服自己，尼玛这样的话都能说得出口，真不愧是从小就懂得哄骗老师的好学生啊！幸好自己不是女人，如果是女人的话，绝壁是绿茶婊一类！

　　果然，摆出这种犯错学生的姿态，对于朱莎来说真的管用！身为一名惊人美貌的美女老师，朱莎平时也没少被同事和学生这样骚扰，所以对于李海这么做，她居然并不如何惊讶，只是更加痛心，把李海数落了一遍。李海态度良好，就一个劲地低头认错，表示自己一定会洗心革面，同时要求朱莎不要离开基金会，这里需要她，那些蒙受了巨大伤害的女受害人们需要她，云云。

　　过关！走出朱莎办公室的时候，李海重重出了一口气，可是还不足以吐出心中的憋屈，这朱莎到底是怎么回事？太诡异了！

　　好在，他还有内应，可以得到更多消息。回到办公室，李海就给林沐晨打电话，把自己刚才和朱莎之间所发生的事情讲述了一遍，林沐晨也听得目瞪口呆。李海强吻朱莎，这已经不足以让她震惊了，毕竟昨晚俩人才刚刚做过；可是朱莎的反应就太惊人了，居然强烈反抗！要知道，昨晚虽然没有亲眼目睹，不过在朱莎睡觉的时候，林沐晨已经仔细检查过了她的身体，那种激情过后留下的痕迹到处都是，林沐晨看了都脸红，可见当时俩人“战况”的激烈程度。

　　有了这么密切的关系，朱莎竟然还能对李海的强吻给予强烈的反抗回应——林沐晨有了种不好的预感，朱莎可能真的是失忆了？

　　把这个想法告诉李海，李海却觉得有点不对：“好像不是普通的失忆什么的，据莎莎姐说，她是做了个梦，然后醒来，就能够平静面对我，不再受到以前梦魇的困扰了。恐怕更准确地说，是她的记忆出现了偏差，把昨晚真实发生过的事情，当成了一场梦？”

　　林沐晨苦恼地挠着头发：“搞毛啊！弄得这么复杂，我们又不是心理医生，哪里搞得清楚这么多？”

　　“说到心理医生——”李海眼前忽然一亮，凯瑟琳可是朱莎的心理医生啊！不管她背后带有什么秘密任务，但是至少，心理医生这个身份是货真价实的，而且她已经针对朱莎治疗了这么久，对于朱莎的隐秘心理状况，可以说是最有发言权的。“不出意外的话，十二个小时之内，我就能得到一个值得信任的心理医生，到时候再说吧，相信可以帮助我们了解更多。”

　　林沐晨半信半疑：“好吧，也只有这样了——其实，李海，我倒是觉得，如果莎莎真的只是把昨晚的事情，当成一场梦，倒也未必不是好事。你想啊，她那个性子，要是和自己的学生发生了关系，都不可能一笑了之的，肯定要和你有个了断。你这混蛋，舍得抛下你的富婆情妇，去和莎莎结婚吗？我看你也没这么好，你连高干子弟的女朋友都能不要呢！”

　　又是赵诗容的事情——李海苦笑，这事情，真的是如人饮水，冷暖自知，跟外人怎么解释都解释不清，况且他也确实有些愧疚，对赵诗容的。

　　林沐晨看来是要挂电话了，不过猛地又加了一句：“我警告你啊，假如莎莎真的把昨晚都当成做梦了，你就不许再去纠缠她，听见没有？能就这样风平浪静地过去，那就谢天谢地了！你这色鬼，可不许因为跟莎莎做了一次，就食髓知味，想要长久保持这种关系！要不我一定阉了你！”

　　哎呀我亲爱的橙子姐，你要是不说，我还真没想起这个茬来，现在想想，昨晚和朱莎在一起的经历，真是令人回味无穷啊！要是从此就不能再一亲朱莎的芳泽，那还真是舍不得呢！——李海本来想这么回答的，不过考虑到林沐晨现在近乎抓狂的心境，还是算了，玩笑不能乱开啊！只是，真的完全是玩笑么？想到昨晚在沙发上，风情万种妖娆无限的朱莎，李海的裤子又开始发紧了。

　　放下电话，李海看看时间，已经到了吃午饭的时候，只是他一点都不想吃，最近发生的事情实在是太多，多到了以他的神智，都有些不暇应接的地步。坐在办公室里，他又想到了塞琳娜那边。不出意外的话，今天伊丽莎白将会提出最后的条件，迫使对方完全放弃和自己的合作谈判，撤出国内。

　　然后，这个消息将会给李海这一方造成巨大的打击，在这种情况下，吴燕琳就会装作无奈，要求李海接受泰勒家族的合作意向，至少是摆出谈判的姿态来。即便李海手中握着吴燕琳的不雅视频，但这无法改变大势，在已经为欧洲人的投资做了这么多准备的情况下，李海的基金会也同样需要新的投资，来稳住阵脚。

　　所以利用个人把柄来威胁这种事，上升到一定程度以后，真的很不靠谱啊！好比现在吧，吴燕琳就照样可以实施她的小计划，而丝毫不用顾忌李海手上的那些把柄，因为在这种情况下，李海更需要她在市长位子上做出的支持，而只要吴燕琳持这样合作的态度，那些把柄就毫无意义了。

　　幸亏前晚断然的潜入，改变了一切！李海不禁有些庆幸自己的决断。目前就只需要等待了，不管欧洲人是否决定退出，结果都不会坏到哪里去。

　　正想着，朱贵樱捧着两个饭盒进来，对着李海微微一笑。李海心中掠过一丝暖流，到底还是有人想着自己的啊！他和朱贵樱并肩坐在沙发上，打开饭盒一看，居然还是海鲜焗饭，饭盒也是普通的乐扣饭盒，而不是哪个饭店的款式。

　　“这不会是你自己做的吧？”李海有点不敢置信地看着朱贵樱，朱贵樱却笑而不答，拿起勺子来，朝李海嘴巴里塞了一勺：“你先说味道怎么样？”

　　“好吃！”且不说味道确实是不错，光是这焗饭可能来自朱贵樱亲手所制，李海就不能说别的不是？朱贵樱听得笑逐颜开，真正面若桃花，看得李海又是心里一热。

　　男人带着色光的眼神，对于朱贵樱来说真是再熟悉不过了，何况这还是来自情人李海的？她媚笑着白了李海一眼，忽然眼光一偏，落在李海的脖子上，嘴角露出诡异的微笑。

　　李海心脏陡然大跳了一下，不好，刚刚回到办公室，把领带解开，领口拉开，露出了原本藏着的东西！那地方，有无数昨晚朱莎情不自禁时留下的痕迹啊！这下要命了！


第586章 欲盖弥彰

　　有那么一句话，李海一直觉得很好笑：男人在出轨的时候，智商堪比爱因斯坦；女人在捉奸的时候，手段堪比福尔摩斯。

　　不过今天，他笑不出来了！很简单，心虚啊！朱贵樱和朱莎之间，到底是怎么结怨的，李海并不知道，不过可以确定的一点就是，朱贵樱和朱莎，绝对是牵缠很深的那种老冤家关系。这也就意味着，很可能朱贵樱最不能容忍的，就是自己和朱莎有了特别的关系。

　　嗯，就是这样，别看之前朱贵樱一副唯恐天下不乱的口气，使劲撺掇李海和朱莎加深关系，把他的思路往邪路上带——可是，谁知道她心里到底是怎么想的？女人心海底针啊，何况是朱贵樱这种女人中的女人，能让那么多垂涎她美色的男人都无从下手，她的心计岂是等闲？反正李海是不敢赌的，因为俩人开始关系的方式，李海始终对于朱贵樱有着一份歉疚，不想看到她受到伤害。

　　倒霉的是，昨晚和朱莎莫名其妙就有了关系，而且这关系的发展，还在以一种极其诡异的方式进行！这种情况下，被朱贵樱发现了这种痕迹，李海能不心虚吗？

　　他使劲给自己打气：“别怕，不要自己吓自己！不就是些吻痕挠痕之类的东西么，被发现了又怎样？最多能代表自己昨晚找了女人，谁规定一定是朱莎呢？总之绝对不能流露出和朱莎有关的信息来！”

　　他有意无意地把领口紧了紧，然后主动伸头去吃朱贵樱勺子里的饭，朱贵樱却把手朝后一缩，似笑非笑地看着李海：“战况很激烈啊，哎呀，还怕我看到？别傻了，我又不管你这些的，就像王韵，我早就知道你和她有关系，我说过什么没有？象你这么个男人，放出去就跟磁铁一样，无数女人都会拼命扑上来，就算你再怎么矜持自守，总有守不住的时候，我管得了那么多吗？”

　　听着倒是很有道理，但是不能信，这种话绝对不能信！就像在警局里，警官诱供时说的话一样，说得天花乱坠，好像听了他的话才是对自己最好的，实际上被人卖了还帮人数钱呢！李海也学过法律，懂！

　　“呃，其实情况很复杂，我也不想的。”李海揽住朱贵樱的腰身，笑道：“而且，没有女人能比得上你，真的。”真的吗？李海想想，朱莎虽然从表面上看，没有朱贵樱这样的风情万种，也没有这样的妩媚妖娆，不过那冷艳高贵的姿态，到了完全放开的时候，可是别有异样的诱惑呢！

　　这么想着，昨晚没吃饱的小兄弟就又有了反应，李海有些苦恼地想，万一真应了林沐晨的话，自己因为对朱莎食髓知味念念不忘，搞得俩人以后纠缠不清了，该怎么是好？这样下去，搞不好精神有问题的就变成自己了啊！

　　朱贵樱和他坐在一起，一眼就瞄见了李海下面的变化，顿时笑得两眼弯弯，李海一说到别的女人都不如她，这话她是不信的，男人这张破嘴要是能信啊，那世上就真的有鬼了！不过，男人下面那小兄弟，可是不大会说假话的，可见李海至少这句话是真心实意的呢，自己还是最能令他兴奋的——可怜的女人，总是感情战胜理智，如果她知道真相，李海居然是因为想到了朱莎在床上的样子而兴奋起来，不知道要气成啥样？

　　伸手在那迅速站起来的小兄弟上轻轻揉着，朱贵樱送给李海一个吻，然后满意地感觉到那小东西更加有精神了，笑道：“看样子你的眼光真不怎么样啊，这小东西昨晚显然没吃饱呢，你这个当大哥的，对兄弟不能这么刻薄吧，对不对？下次记得找个更好的女人哦！”这么说着，朱贵樱用手指甲，隔着裤子在李海的小兄弟头上挑了一下。

　　是男人都知道，那玩意头上的小孔是最脆弱的，捻一捻就一阵酸，李海即便是练过神打，只差一步就能超越人类的身体极限，成为神将，可这地方他没练过啊，还是人类呢，被朱贵樱这么一挑，整个身子都抖了一下，露出恐吓的笑：“美女，你是在暗示，我现在就应该吃一顿饱的吗？”

　　嘴上这么说着，李海的手已经环了过来，把朱贵樱牢牢地圈在中间，而这妖媚尤物，也很配合地叫着：“哎呀，不要啊，来人呐强暴啊！”一面却将自己性感妖娆的身躯，在李海的怀里扭来扭去，手不知怎么，已经连裤子拉链都拉了开来，伸进去握着李海的小兄弟，让他几乎涨得要爆炸了！

　　毫无疑问，俩人的这顿午饭，直到一个半小时以后才得以重新开吃，而且俩人都没穿衣服，朱贵樱就这么坐在李海的大腿上，一边眯着眼睛，体味着呐刚刚老实下来的小玩意，在自己身体里的奇妙感觉，一边将饭盒里的饭菜，一点点地喂给李海吃。

　　吃了两口，她放下饭盒，伸手在李海的胸前轻轻地抚摸着，那上面不仅有点点吻痕，还有一道道被指甲抓出来的血印。当然，这上面有不少，是朱贵樱刚刚留下来的。她撇着嘴，得意地笑：“原来你喜欢这一招啊，我原来还怕弄疼你了，被你讨厌呢，下回我晓得了，你个贱男人，越是弄疼你就越来劲啊，哼哼哼。”

　　李海大囧，这叫什么？昨晚那朱莎是神智不轻啊！否则的话，顶多也就是极度兴奋的时候，挠那么几下而已，哪有你这样，随时开挠的？话说人被弄伤以后，条件反射的动作剧烈一些，这不是很正常吗？

　　他不想在这个问题上纠缠下去，免得露出什么马脚来，正想转移话题，朱贵樱却眉头一皱，仔细地看着李海胸前的抓痕，渐渐露出一丝诡异的微笑：“哎，你知道吧，所谓的证据，经常会出现在当事人自己都没意识到的地方。喏，这些痕迹，很可能暴露出了你的新情人的身份哦！”

　　神马！李海惊得差点跳起来，幸好他的神魂够坚固，这才没有作出什么大动作来。赶紧佯装好奇，虚心向朱老师请教：“老师请指教，学生定有厚报！”一边说，下面居然又硬了起来，从下往上轻轻一顶，朱贵樱美得眼睛一咪，鼻子里哼出声音来，嗔怪地白了李海一眼：“不专心听讲，老师会惩罚你的！我说，你到底是听到老师学生什么的，又来劲了，还是想转移话题？看来那新情人，你真的很在乎啊，哼哼，我要吃醋了！”

　　李海吓得不敢动，朱贵樱可不是常人，大律师来的！一点蛛丝马迹，都能被她顺藤摸瓜，找出线索来。你就看她刚才说什么吧，两种可能，一种是自己对老师学生这类游戏有特殊的性癖好，这不就联系到了昨晚自己和朱莎之间的韵事吗？另外一种，则推论出了自己试图在朱贵樱面前，极力隐藏那位新情人的身份。两边要是联系在一起，配合上别的信息，弄不好朱莎和自己的关系马上就会大白于朱贵樱面前了！

　　只能乖乖地看着朱贵樱在那里分析痕迹，只是这模样，真是太过香艳了，朱贵樱就这么露出能迷死无数男人的完美身体，坐在他的大腿上，下面的迷魂洞还含着李海的小兄弟，让他爽得无以复加，这样的讲课效果，到底是好还是坏？

　　“嗯，你这个新情人啊，好奇怪哦，留着指甲，不过只有三根手指留着，大拇指和中指都没有。大拇指没有，这可以理解，很多人也不留这根手指上的指甲，因为这里的指甲一旦长了，很容易在平时给碰断了；但是不留中指，这算什么？最可能的解释，就是她平时很喜欢自慰哟！”朱贵樱很用力地用下面绞紧了李海的小兄弟，取笑他：“好吧，我承认你眼光还是不错的，找到了一个真正的怨妇，昨晚她可爽死了吧！”

　　李海惊得魂飞魄散！这女人简直就是妖精啊，这样都能看得出来，老实说他虽然和朱莎接触了好多次，昨晚都发生最亲密的关系了，他都没留意朱莎到底留了几根指甲，朱贵樱就这么看出来了，所谓的完美犯罪果然只是传说中的存在啊！不过想想也对，昨晚朱莎不是当着他的面，在沙发上表演了一下，她平时是怎么安慰自己的吗？那手法，肯定是需要剪掉中指的手指甲的啊！

　　李海脑子里飞快地想着，待会一定要通过林沐晨，说服朱莎把手上的指甲全都剪了，不能让朱贵樱再对号入座了！

　　这种时候，当然就需要最有效的转移注意力法门了！李海把朱贵樱整个抱起，放到沙发上，中间俩人的下面始终都联系在一起，等到朱贵樱被放到沙发上的时候，李海的重量压上来，小兄弟就在朱贵樱下面重重地捅了一下，美得她眼睛又眯了起来，嘴里却嚷着：“干嘛干嘛，我还没说完呢！你这是做贼心虚，干人灭口啊！救命唔——”却已经被李海堵住了嘴，再然后，她就只剩下胡言乱语的份了。

　　不得不说，朱贵樱真是李海至今遇到最棒的床伴，之一，她的一举一动，都有让男人发疯的魔力！李海甚至怀疑，假如不是自己这样的天赋异禀之人，普通男人会不会直接死在她身上，都起不来？不管怎样，他还是把朱贵樱给摆平了，又是一个小时以后，朱贵樱才恢复过来，面带红潮地去清洗干净了，然后两腿打飘地出去了，临走还不忘给李海一个娇媚的白眼。看得李海心火又开始升腾，今晚定要好好收拾收拾这妖精！不过当下，他最要紧的是赶紧设法毁灭证据链，拿起电话打给林沐晨，让她设法劝说朱莎把手指甲都给剪了。

　　朱贵樱出去之后，等了大概半个小时，便拿起个文件夹，去到朱莎的屋里。推开门，朱莎正将一把指甲剪拿起，一边磨着自己刚剪过的指甲毛边，一边冷冷地问：“有什么事吗？”

　　“哦，是有点之前的法务方面事务，要和你接口的。”朱贵樱一边说着，一边盯着朱莎刚剪过的手指甲，心中冷笑：李海你这混球，你当我平时没观察到朱莎手指甲的异样吗？欲盖弥彰啊，这次还不捉到你们这对禁忌师生！


第587章 不出意料

　　捉到自己的情人和别的女人在一起，当事人的心情是不是应该很气愤很嫉妒？令朱贵樱自己都有些奇怪的是，她居然只有一点点的酸，相反更多的，则是兴奋和期待——没错，就是兴奋和期待！她几乎等不及想看到，自己把李海和朱莎的好事捉奸在床，抱着胳膊冷冷地看着俩人光着身子从床上爬起来的那一幕了。

　　“哼哼，李海这混球，居然还背着我和朱莎搞到一起，妄想能瞒住我；还有朱莎！好个朱莎啊，多少年来都是道貌岸然的，没想到竟然和自己的学生上了床，等我揪住你们在床上的时候，就可以尽情嘲笑你了，把你的女神面纱全都撕下来！”朱贵樱快意地笑，然后挠头了：“抓到了，嘲笑完了，又怎样呢？也不能把他俩怎样吧，就算大闹一场，我也没啥好处呢——算了，想那么多干嘛，能有这样的机会，尽情嘲笑李海和朱莎，这就足够了！”

　　不过，她也有一点想不通的，朱莎这模样，真的不象是和李海有什么关系的样子。以她的经验来说，不管怎么掩饰，一男一女只要有了那种关系，平时的言行举止中，都会露出蛛丝马迹来，起码在第三者面前提到对方的时候，掩饰的心态会很明显。但是朱贵樱不管怎么试探，就是看不出朱莎对李海有什么特殊的感觉，甚至连一点紧张和提防的情绪都没有。

　　难道是朱莎掩饰得太好了？朱贵樱满腹狐疑，决定等晚上，李海到了自己的家里，身心完全放松之后，再设法从李海那里套出话来。不过，到时候自己还有力气来问他话么？这混蛋，强悍的简直不像人类，每次都把自己折腾得筋疲力尽，睁眼的力气都没有了——想起刚才在李海办公室里的激烈，朱贵樱也不由得有些脸红起来。

　　好在，她并没有独处多久，就接到了李海的电话：“开会！”

　　这一次的会议，是全体基金会高层的全会，就连几乎从不在基金会露面、总是躲在他的大富豪夜总会的杨四，也西装笔挺地出席了，音箱海狗等一群人更加不例外，全数到齐。李海将一张传真的复印件，递交给在座的各人，杨四随口就调侃了他一句：“李海，你也该找个秘书了，这种小事都要亲自动手，太掉价了也。”

　　李海一边坐下，一边笑道：“找了一个，下星期就上任！行了，不管那些，我还没习惯做老板椅呢，做做这些小事没啥。说正事吧，大家手上的这份传真，来自于欧洲人的代表团，大意就是，明天我们将进行最后一次会晤，假如我们能够接受这上面的条件，谈判将会在此基础上继续。否则的话，谈判就将中止，他们就会回国了。”

　　一石激起千层浪！虽然此前谈判进展不利，不过大部分人都没有多着急，这么大型的谈判，涉及到数百亿欧元的投资合作，就算事事顺利，也不是一天两天能决定下来的。谈判过程中拉锯进退，甚至以退出谈判相威胁，这都是寻常事。可是出到最后通牒这样的手段，就真的是到了悬崖边缘了，谈判破裂在即！

　　不用看也知道，这最后的条件，肯定包含了很多己方难以接受的内容。朱贵樱一扫之下，就嗤笑起来：“这帮欧洲人想什么呢？还想复制大众的国内的成功奇迹吗？想要将整条产业链都控制在手里，让我们仅仅成为打工和跑腿的角色，想什么呢！”

　　所谓的大众奇迹，指的就是原本在欧洲并不起眼的汽车企业，因为抓住了三十年前的一次机遇，参与到了国内组装汽车的生产之中。他们以一款当时堪称先进的车型设计，表现了他们的“诚意”，然后就捏着动力总成这个瓶颈，一步步将整条产业链都收入囊中，拿下了官方市场之后，便借此势头横扫了国内的汽车市场。

　　这个大众奇迹，哪怕在欧洲，也已经成为商学院的经典案例，每个学习工商管理的学生，都必须对此进行深入研究，由此而来的，商业中的人际公关利用，也成为了一门新的课题。可是，时移世易，如今的国内市场，已经呈现近乎惨烈的过度竞争，欧洲人还想这么搞的话，只能是从本土的合作方身上割肉——具体来说，就是李海他们的基金会了。

　　幸好，这不是股东会，真正懂经济的人其实不是很多，好比音箱他们，从来都只知道问李海要拨款的，至于基金会到底如何运作，怎么赚钱，他们压根就不关心，因为关心了也搞不懂啊。剩下的大多是法务和行政管理人员，也不大了解整个基金会的运作，和核心利益。

　　说白了，基金会当初能够稳定，能够成功运作起来，几乎都是李海的功劳。当时那种情况，其实程卫国他们并没有做好全面接管伍豪产业的机会，还指望着伍豪的配合呢。谁想到王虎发个疯，居然把伍豪给干掉了，之江顿时就天下大乱，错非李海凭借着钱神的神通，在极短的时间内理顺了基金会的各种产业和各路山头，哪有今天的局面？

　　善战者无赫赫之功，李海这一手，才是程老最看重的地方，建国后发展到现在几十年了，党内国内，最缺的还是真正能实践的经济学家——注意，是能实践的经济学家，那些拿着自己的理想化模型，在那里夸夸其谈放嘴炮的所谓学者，或许能博得不少采声，可是在真正懂行和掌权的人看来，根本就是空谈而已，不考虑改革成本的理论，能用来指导改革本身吗？

　　正因为从李海身上看到了这种难得的品质，而且这还是出自他的自发本能，所以以程老的身份，才对李海另眼相看，将整个基金会都交到他的手里，让他做这个对于国家来说，都具有重大意义的试验，也才有了赵老二南下出任江南省委一号的举动。可以说，现在在暗中不知道有多少双眼睛，都在盯着之江，盯着基金会，盯着李海！只是有程老这棵大树遮风挡雨，李海才不觉察到而已。

　　当然，也就造成了基金会管理机构和决策研究机构的薄弱，遇到这类经营上的重大问题，除了李海就没有能拿得出手的人了。李海揉了揉脑门，看来自己还是要着手把整个基金会的核心机构撑起来，就算自己其实并不指望别人的研究成果能够凌驾于钱神的神通之上，至少也要多找些帮手，现在自己实在是太忙了，忙得连回学校上课的时间都没有了！——这么说是不是有点欠打？

　　既然没人提意见，那就自己乾纲独断了：“这种条件，我们肯定是不能接受的，这样的合作还有什么意义？我们又不是那些需要政绩的官员！”李海一锤定音，余众或点头或沉默，这调子就定下来了。

　　回到办公室，李海就给塞琳娜打电话：“塞琳娜，你应该想到，我会怎么回答你。这个所谓的条件，只不过是找个借口来中止谈判的吧？我实在没想到，等待到最后，是这样的结果，你们几乎是连条后路都没有留下，义无反顾地掉头了！”就算早知道这个结果，李海还是禁不住有些失望，假如这些欧洲人能靠得住，自己岂不是省了好多麻烦？也用不着去和伊丽莎白·泰勒啊，吴燕琳啊这些女人耍心计了，堂堂正正用实力碾压过去，多爽！

　　塞琳娜的声音也透出无奈：“李海，你知道我的态度，我已经尽力了，可是几个小时以前，米国人又大幅度提高了他们的出价。你知道吗，现在北美的一些市场，都对我们开放了，这在过去简直不能想象！李海，说实在的，我有些担心，米国人不是笨蛋，给予了我们这么大的好处，就是想要拆散我们之间的同盟，那些损失掉的利益，他们自然会想办法从别处找回来。”

　　说到这里，她的声音忽然压低：“我担心的是，他们最有效最简单的办法，就是设法吞掉你这个基金会！一方面，上百亿的资产，足够弥补他们在我们这里给出的利益，另一方面，通过这个窗口，成功进入你们的市场，以后的发展更加可以期待。李海，资本是没有国界的，但是资本家是有国界的，如果他们真的要对基金会下手，你就是他们最大的绊脚石！所以，你一定要小心，不要轻信任何人，更不要有任何侥幸心理！”

　　李海默然片刻，他倒是没想到，走到这个程度，塞琳娜居然还会关心他个人的安危得失。缓和了一下自己的语气，李海慢慢道：“真的要谢谢你了，塞琳娜！我们有句古话，叫做生意不成仁义在，我们的生意没成，不过你的仁义，我记下了。至于基金会，想要的话尽管放马过来，到现在为止，还没有人有幸看到我李海的全部手段呢！”

　　这般强大的信心，让塞琳娜也为之震撼，假如不是和李海有过多次接触，目睹他创造出一个又一个奇迹，换一个人这么说的话，塞琳娜一定会认定他是死鸭子嘴硬。可是李海这么说，就有种令人不得不信的魔力！

　　放下电话，李海叫来一个小律师，打印了一份正式的公文给他，让他明天送去给欧洲人。这份公文，自然就是拒绝了对方的最后通牒了。如果是国家之间这么玩，那么接下来就该宣战，幸好这只是商务谈判，谈不成就谈不成吧，至少，李海个人和对方关于生物技术转让与合作的协议，是已经达成了。

　　心里还是有点憋闷的李海，一直到了朱贵樱家里，抱着怀中的软玉温香，才得以宁静下来，将自己埋在朱贵樱胸前的沟壑里，嗅着她身上的馨香，李海忽然想起一句话：醉卧美人膝，醒掌天下权！如果没有美人膝可卧的话，天下权又有什么好掌的？

　　殊不知，自己抱着的美人，此刻也在转着属于她自己的小念头呢！


第588章 再来一次？

　　一度春风过后，朱贵樱趴在李海的胸前，手指甲轻轻地在李海胸前的肌肉上滑过，看似不经意，其实她的手指全都是沿着朱莎留下的那些划痕——当然现在她还没有确凿的证据，证明这些都是朱莎留下的，虽然划痕的形状和朱莎的指甲分布能对得上，但那可不能确定，非得要找到诸如指甲缝里的DNA这种证据，才能敲定转角。

　　唔，没错，就是指甲缝里的DNA，只要是当时划过，哪怕没出血，都会留下DNA的，何况是这么多血痕？至于“捉个奸而已用不用做到这么绝”，朱贵樱可是大律师来的，她想问题就是这样的角度，职业病呀！

　　李海舒舒服服地被她压着，虽然朱贵樱的体重不算轻，超过一百斤了，不过身上肉乎乎的，不管是被压还是压着，感觉都很舒服。至于那点重量，对于李海的身体来说，算什么大不了的？

　　“喂，你老实说，你昨晚刚找的那个新情人，和我相比怎样？”没等李海反应，朱贵樱已经抬起头来，很认真地看着李海：“不要怕我吃醋什么的，我只是想要了解一下，作为一个情人，我觉得有必要让你觉得我最好，最离不开，这样才比较安全。”

　　好吧，李海必须承认，由于他对朱贵樱的一份歉疚，他是没法抵御这样的要求的。可是这要老实说，他还真是没法比较。单论女人的风情，虽说朱贵樱是出名的万人迷，性感妖精，而朱莎则是冷艳矜持，可是在床上，俩人的表现可以说是不相伯仲，朱贵樱固然能令男人欲罢不能，朱莎又何尝不是极品尤物，让李海一度之后，都为之念念不忘？

　　他这么一犹豫，朱贵樱就懂了，心里酸酸地想：没想到朱莎，还真是内秀啊，居然我这么努力，都没能胜过她！“好了好了，你也不用想法哄我，我知道你是怎么想的了。哎，那你说，我能胜过她么？”

　　李海看着朱贵樱认真的眼神，心中掠过一阵怜惜，忽然把朱贵樱拦腰一抱，翻身压在下面，再一次深深进入的同时，伏在她耳边轻声说道：“贵樱姐，我喜欢你呢，并不只是喜欢和你上床而已，上床，只是我对你爱意的表现而已！”

　　朱贵樱喉间一阵嘟囔，手脚并用，把李海紧紧地缠着，让他尽可能地深入自己的身体里，好像这样就能把他整个吞进来，吃下去，嚼碎了，你中有我，我中有你，再也不分开似的。这个狠心该死的冤家啊！真要自己永世都无法离开他吗？

　　这一次，俩人都来得比平时更快，朱贵樱更是几度达到了高峰，变成了一滩泥一样。勉力睁开眼，看着在旁边依旧精神抖擞的李海，朱贵樱真有点想偷懒了，这样子想要套话，好辛苦呀！

　　已经是快十一点了，李海看了看手机，正想弄点宵夜什么的来吃吃，电话恰好在这个时候想起，朱贵樱瞄了一眼，这电话没有存在李海手机的通讯录里面，她想，会不会是朱莎打过来的？当即竖着耳朵去听，却听不出什么异常。

　　李海只是嗯了两声，便道：“你停在原地不要动，这里到处都是耳目！我马上过去接你，别人谁跟你说话，你都不要相信。”放下电话，李海歉意地看向朱贵樱，刚要解释，朱贵樱便体贴地推了推他：“去吧去吧，你有事就去忙，我是够了，你留在这里还是折腾我，想弄死我呀？”

　　不得不说，妖精之所以是妖精，一颦一笑都能让男人疯狂，好比现在，当朱贵樱娇嗔着说“想弄死我呀”的时候，李海油然而起的冲动，就是想要真的“弄死她”啊！看出了李海眼神中透出的火热，朱贵樱心中满意，裹着被单翻滚开去，躲得远远的，吃吃笑道：“你走开，不许看我，要走就快点走啊你，别再纠缠我了。”

　　李海摇头失笑，要不是今晚要见的这个人，真的关系重大，他还真想不管不顾，再和朱贵樱来一发，这妖精实在是让人沉迷啊！捧着朱贵樱的脸，轻轻吻了一口，李海草草冲洗了一把，就起身走人了。

　　他一出门，朱贵樱连忙爬起来，连洗澡都顾不上，只是用花洒把自己被弄得乱糟糟的地方给冲洗一遍，就穿上衣服，拿着小包冲出去，开上自己的车子，跟着手机上的定位显示，撵着李海行经的途径就追了上去——所以说家贼难防啊，李海本来就不大会用先进的手机，本质上还是吊丝一枚么，所以连朱贵樱什么时候在他手机上装了跟踪定位软件，都不晓得。

　　看着屏幕上的显示，朱贵樱一阵狐疑，怎么李海是冲着机场去的？看样子确实不像是去找朱莎，但是这不科学啊，昨晚刚刚才有了关系，看李海今天的表现，昨晚肯定是没吃饱，难道俩人今天就能忍住，不仅上班的时候表现正常，下班以后都能做到不联系？这不科学啊，恋奸情热都不懂吗！

　　要不是看到了朱莎剪指甲的那一幕，朱贵樱都快怀疑自己的判断了，事实上这个判断也不是铁板钉钉的，天下女人那么多，凭什么剪掉中指指甲的女人就一定是朱莎？喜欢用这根手指来代替男人的女人多了去了！满腹疑窦中，朱贵樱跟着李海的车就开到了机场，然后没几分钟，就看到李海带着一个人从机场的小门出来，钻进车里，又朝着市区开回去。

　　天很黑，那人又穿着连貌兜的风衣，根本连头发的颜色都看不清楚，不过朱贵樱还是能确定一点，那个人绝对不是朱莎，身高体型都不对。既然知道了不是朱莎，她就没兴趣了，又不是真的想要管着李海怎样，她只是好奇朱莎和李海之间的发展而已，毕竟是那么多年的老冤家了。

　　打着哈欠朝回开，朱贵樱差点要睡着了，忽然对面几辆车呼啸而过，风中传来几个老外的对话，把她一下子惊醒，耳朵里零散的几句话，什么“见鬼该死”“一定要找到那婊子”什么的。朱贵樱不期然地把这些气急败坏的老外，和李海刚才的举动联系在一起，是不是和李海有关呢？

　　这一点上，假如李海知道了朱贵樱的猜测，也只能赞叹，当了这几年大律师成绩斐然的朱贵樱，果然不是浪得虚名啊！其实很多时候，破案和搞科学研究也差不多，大胆假设小心求证，有些高明的侦探，就是能凭着看似不相干的线索，大胆地提出接近真实的假设，然后循着这个方向去找，总能事半功倍。而那些无能的侦探，就只能搞大规模的排查了，虽然到最后也能找到正确的路上，不过这耽误的时间，就足够让嫌犯逃之夭夭了。

　　他在机场接到的人，正是从大洋彼岸逃来的心理医生凯瑟琳！在接到电话之前，李海还没有十分把握，毕竟凯瑟琳能不能逃过来，她的意志也不是决定性的因素，更何况这样临时的策反，中间变数实在太多。以至于，当在机场的洗手间门口看到凯瑟琳的瞬间，李海都有种“老天开眼”的庆幸。

　　“你知道，泰勒小姐现在就在之江，我也不知道本地是不是有什么有力的人士，和她暗中有所交易。所以我只能亲自出来接你。”坐在车上，看着惊魂甫定的凯瑟琳，李海的心情大好，虽然凯瑟琳未必能帮他对付泰勒，不过这张牌在对手手里的威力巨大，就决定了她的价值。“现在我带你先去个安全的地方，在那里你要接受详细的检查，确定没有被跟踪和监视。然后我们再说正事。”

　　凯瑟琳不说话，只是点头。她这一路上，真是担惊受怕，虽然逃出来的时候做了最精心的准备，可是毕竟自己只是个心理医生，泰勒家族势力的外围人员而已，不是什么专业特工，能不害怕么？这一路能平安逃过来，简直就是奇迹！

　　事实上，她也是高估了自己，虽然泰勒家族对于手下人员的调配和监控，都有独到之处，不过也不可能面面俱到。就连伊丽莎白·泰勒自己，虽然是挖掘了凯瑟琳这颗棋子，却也没指望她能很快就有成果，毕竟她只是接触朱莎而已，因此她忽然出逃，也确实有很大的成功可能。

　　到了音箱安排好的地点，凯瑟琳接受了女兵的检查，包括洗澡啊换衣服什么的，两个小时以后才又出现在李海的面前，负责检查的女兵还嘟囔：“这么着急问话，制度都不懂，至少要隔离四十八小时呀。”

　　李海不理会女兵的嘟囔，他有足够的理由，要尽快和凯瑟琳谈话。从凯瑟琳手中接过电脑硬盘时，李海略有些尴尬，不过还是开口问道：“我想你已经看过这上面的东西了？”

　　凯瑟琳喝着热茶，吃着热气腾腾的肉包，整个人都放松了下来，闻听李海的话，脸上便露出笑容：“是啊，我看的还是现场直播呢，李海先生，你的表演真是精彩绝伦，我都忍不住摸我自己了，感觉很棒呀。”

　　——尼玛心理医生都是这么重口的嘛！李海一边默默吐槽，一边继续：“我现在就是想知道，从你的专业角度来分析，女主角现在的心理状况，是怎样的？不瞒你说，我今天和女主角也接触过了，公开场合和单独相处都有，我甚至还吻了她，不过她完全不接受的样子，据她自己说，她是把发生过的事情都当成一场梦了！”

　　说到专业，凯瑟琳顿时来了精神。在问了李海几个问题之后，她想了一会，提出了一个令李海匪夷所思的建议：“不如你再进一步，试试强行和她发生一次关系？”

　　李海居然结巴了：“你，你知道你在说什么吗，凯瑟琳医生？！”强，强那个朱莎？！


第589章 专业的惊人建议

　　甭管李海多么震惊多么无法接受，凯瑟琳依旧我行我素，语不惊人死不休，看来对于专业人员来说，一旦说到她们的本专业，那份坚持真的不是一般人所能想象的：“李先生，我身为朱莎的医生，本不该向你透露病人的病情，但考虑到，目前来看你是唯一可能治疗病人的人，所以有必要向你仔细介绍一下我病人的情况。”

　　唯一能治疗病人的人？嗯，这个身份倒还能接受——等一下，听这女人的口气，不像是把我看成医生了喂，倒像把我当是一味灵丹妙药？混蛋，拿人做药的话，让人想起了那个关于药渣的典故啊，对于男人来说实在是太惨痛的经历了！（有名的药渣典故，不知道的请自行百度）。

　　李海一面腹诽，一面正儿八经地听凯瑟琳讲课，没办法这关系到朱莎的健康和以后的生活状况啊！如果他和朱莎并没有走出那一步，现在还有转圜的余地，可是既然已经有了关系，那么不管怎么说，这终究是个定时炸弹，哪怕朱莎现在真的还没醒悟过来，可她总有一天会意识到的啊，到那时，谁知道她能不能接受。

　　为了避免悲剧的发生，李海也唯有尽力去弥补了，谁让他从朱莎身上占到了大便宜呢？身为男人，当然不能在爽过了以后还一脸无辜地表示，“其实我不是故意的”这么渣，当时可没有人抓着李海那玩意强行送进朱莎的身体里啊！做了就要负责，这才是李海从小受到的教育。

　　“我的病人，是一位非常有自尊心，也非常理智，并且坚持自己的道德和行为准则的高尚女性。”凯瑟琳看了一眼李海，眼神让李海觉得很不舒服：“正因为这样，她长期以来其实都是处于一种性压抑的状态之下，幸好她的精神世界很丰富，不至于空虚寂寞到作出种种匪夷所思的行径。但人毕竟是人，长期压抑的情绪，总要找到个途径释放出来，在这种情况下，我的病人从青春期开始就有的夹腿习惯，得以长期保持下来，逐渐演变成了夹腿综合症，导致她的整个性生理反应模式，都向这个方向发展了。”

　　李海听的云里雾里，大致明白一点，就是朱莎的夹腿综合症，看来是和她本人的思想和生活状况密切相关的。

　　“接下来，就要说到那一次改变了一切的车祸。”凯瑟琳继续用那种奇怪的眼神看着李海：“不凑巧的是，当时我的病人恰好处于一种兴奋状态，却被你看到了。而且你还一直不走，甚至用自己的动作，帮助我的病人受到更强的刺激——”

　　这个李海不能忍了：“喂喂，说话要负责任啊，谁让她受到更强的刺激了？我当时可是什么都没做，除了试图帮助她从被困住的车里脱身之外，你要知道当时的情况，留在那里是很危险的。”

　　凯瑟琳笑了笑，道：“是的，你说得没错，你的行动确实有其必要性，然而当时情况特殊，你的动作，恰好又碰上我的病人夹腿行为开始的时候，结果她心里对于此事的羞怯感，再加上你和我病人的师生身份，使得这种刺激在心理上得到了放大，放大你懂吗？以至于，她当时就达到了高潮，这一点你总不能否认吧？我知道，你后来也对我的病人默认了这一点。”

　　李海不吱声了，心想，心理医生果然是可怕的存在，朱莎真的什么都和她说了啊！想必当时只是在网上接受咨询和治疗，使得朱莎对其没有多少戒心存在，才会畅所欲言，要不她干嘛不在国内找个医生呢？虽说国内的心理咨询行业相比国外差了很多，不过以朱莎的身份和财力，找一个好的心理医生还是不困难的。

　　凯瑟琳继续她的分析：“从那次以后，她的夹腿综合症，实际上又起了巨大的变化。这就是你所不知道的部分了，前面我说过，我的病人，长期以来都是依靠夹腿行为，来发泄她那被压抑的生理冲动，所造成的紧张，而她本人对于这样的模式，实际上是有种羞耻感的。因此，这种行为是她最为看重的秘密，就连对于她最好的朋友，都难以启齿。”

　　“可是，这种行为，却被你亲眼目睹，全程围观了！这样一来，无疑使得她的羞耻心加倍，再加上你和她的师生关系，使得她分外不能接受。于是，你在她的心目中，就无形中和夹腿综合症联系起来，成为了一种类似发动按钮，以及催化剂一样的存在。通俗一点说，后来，我的病人只要一看到你，就会感到兴奋，难以抑制的兴奋，伴随的就是无法克制的夹腿行为。”

　　“原来是这么回事！”李海恍然大悟，他总算明白了，上次为什么朱贵樱会弄来一条朱莎的内裤，上面还沾满了朱莎的体液。当时朱贵樱的猜想，令李海就觉得匪夷所思，哪知道现实比朱贵樱那看似不靠谱的猜想更加离谱，朱莎的那些体液居然都是因为自己而流出来的！一想到当时，朱莎在自己的身边正襟危坐，下面却使劲夹紧双腿，摩擦那敏感的部位，默默流出一股又一股的清泉，而自己却懵然无知——该死，不能想，一想居然兴奋起来了！

　　凯瑟琳有趣地瞄了一眼李海的下面，那里的裤子形状明显改变了。但她只是笑笑，并没有指出，而是继续道：“于是，这就形成了恶性循环，使得她在越发依赖夹腿行为的同时，也产生了对自己深刻的羞耻感和厌弃感。心理学上来说，这样的自我厌弃，很可能导致心理扭曲，放弃某些自己所坚持的东西，对于我的病人来说，她选择的是，在某些情况下，放弃对于师生伦理的坚持。”

　　“这个听不懂，求解释。”李海举手发问。凯瑟琳很负责地认真给出解释：“她选择的是做梦，在梦里，你的身份就不再重要，在梦里你每次出现，都会让她体验到高潮的快感，在梦里你的学生身份，反而成为了对朱莎生理冲动最好的催化剂，她会感到格外的兴奋和冲动。你知道吗，在此前的一段时间之内，我的病人几乎每天晚上都会做类似的梦，内容全都是你用各种方式侵犯她。而这些梦境，就会造成现实的生理反应，从而使得她每次都能在梦里体验到高潮快感。我的病人说过，她到后来已经养成了不穿内衣睡觉的习惯，因为每次都会弄湿衣服和床单，所以她干脆每晚睡觉，都用大浴巾垫在身子下面。”

　　呃，糟糕，更加兴奋了！李海有些尴尬地换个姿势，这真的不能怪他太禽兽，因为朱莎的水量之多，他也亲身领教过的啊，一想到那时的畅快和惊异，能不起反应么？嗯，神打锻炼出来的身体，在这方面真的很禽兽，昨晚到现在，在两位美女律师身上，他都放出过好几次了，现在半夜三更地，却还是这么精神，真是没办法。

　　凯瑟琳越发清楚地看到了那裤子下面的凸起，不自觉地轻舔一下嘴唇，才继续道：“所以说，我的病人，当时已经形成了心理惯性，在梦境中，和你解决生理问题，这能缓解她的焦虑。可惜的是，这并不能改变，你在现实中是她学生的事实，所以情况并没有得到根本的改善，每一次你在现实中和她的接触，事实上更加增加了这种矛盾的心理。现在，让我们来说说昨晚所发生的事吧。”

　　“酒精的刺激，其实只是个引子，真正令朱莎放开了自己的，其实是她的梦境模式。这么说吧，其实在你上去之前，朱莎已经自认为进入了梦境，这并不是梦游，因为她并没有真正睡着，还能说话，还能有所反应，只是在酒精造成的刺激之下，她潜意识里已经把当时所发生的事情，当成了长久以来梦境的又一次体现，你只是再一次象以往那样，在梦境里侵犯她的身体，如此而已。如果说有什么不同，那就是她在睡醒过后，会觉得格外的舒畅，因为这一次的梦境非常真实，你的行为也太过具体，具体到了足以抵御她对于你身份的羞耻感！”

　　“说人话！”李海抗议。

　　凯瑟琳从善如流：“好吧，跟非专业人士解释专业问题，真是棘手啊——是这样，她从一开始就认定，和你之间的一切，都是在梦里发生的，你明白了吗？正因为这样，所以你再去找她做什么，说什么，她都会抗拒，因为梦里的事情和现实无关，现实里你还是她的学生，她的老板和上司，不可能发生什么私人的情感，更不可能有性行为。”

　　原来如此！李海恍然，敢情朱莎是真的把昨晚的事情当成一场梦了，这还不是文学意义上的，而是现实心理上的！而且由于这梦境带来的体验过于真实——废话本来就是真的做了——以至于她积累的生理压抑，得到了更好的释放，所以对于自己的心理压力也变得轻微了许多。

　　听上去倒是好事，但是：“那你刚才的建议又是怎么回事？她都把昨晚的事情当成是做梦了，这样不是很好，大家就可以装作不知道，关系正常化了啊，我再去找她——算什么？”李海硬生生地把那两个涉及到犯罪的字眼给憋了回去，对朱莎，自己的法律老师用这样的词，李海自己都不能接受！

　　凯瑟琳诡异地一笑，忽然伸手，指了指李海下面：“男女之间，对于这方面的事情，只要有了美好的体验，通常都不会一次就满足，而是想要再获得更多的体验，你看你，这不就是最好的证明吗？那么你觉得，有什么理由，朱莎会在经历了那一次尽情的释放之后，就此满足呢？我确信，她今晚还会想要做同样的梦，可惜的是，由于梦境条件的改变，具体来说，就是缺少了你的参与，她再想做那种梦，就根本不可能了。”

　　“你想，这样下去，朱莎岂不是会越来越焦虑，更胜从前？”凯瑟琳长出一口气，终于说到了结论：“因此，你必须找机会，再让她体验到同样的梦境，这样才有助于保持她的身心健康！”

　　李海瞠目结舌，敢情自己去强“哔”朱莎，还是为了她的身心健康，我这是牺牲自己照亮别人啊，我忒么怎么这么伟大，还这么爽呢！


第590章 如梦如幻

　　李海坐在车里，看着楼上没有灯光的阳台，那里就是朱莎的住处，现在朱莎应该正在她的床上，做着美梦呢——或者是春梦？按照凯瑟琳的说法，那里面还有自己的存在？

　　李海自己都搞不清楚，怎么就鬼使神差地听了凯瑟琳的话，跑到这里来，准备给朱莎再来一次夜袭了！嗯，凯瑟琳说得是头头是道，如果不能进一步证实她的诊断的话，那么朱莎的精神状况很可能会出现很大的问题，现在是关键的时期，尽快给她形成稳定的思维模式，就是对朱莎的最大帮助——简单来说，就是要李海以正义的名义，再潜入朱莎的家里和她做一次。

　　这简直是太荒谬了！当然，李海用钱眼测试过，凯瑟琳作出这样的诊断，其中并没有什么牟利的因素，纯粹就是出于专业的判断，至少她没有说假话。倘若不是这样的话，李海当时就饶不了这个心理医生。

　　可就算是这样，李海还是很难接受。昨天晚上就罢了，那时候的朱莎明显是豁出去了，他要是转脸走掉，没准朱莎当时就会失常。所以说心理问题神马的最麻烦了，一不小心就会出大乱子，好像朱莎这样，表面上看起来简直就是完美女性，个人成功家庭幸福品行无可挑剔，可谁能想到，她从青春期开始就有夹腿综合症呢？好死不死的，这病症还和自己搅上了关系！弄得自己居然要以夜袭的方式来给朱莎治病！嗯，凯瑟琳就是这么说的，治病。

　　这让李海又想起了那个药渣的典故，话说自己的身体，应该不至于被熬成药渣，可是这朱莎的病要是一时半会治不好，或者需要长期治疗呢？那自己就隔三差五来爬一次阳台，搞一次夜袭？——貌似还挺刺激的啊，李海忽然这么想。

　　可问题是，自己也是要睡觉的啊！仗着年轻，还有这副好身板，熬个三天五夜的倒不是问题，可每天都这样，也吃不消啊，神打毕竟不是那些金丹大道，对于自己的身体，也没有本质上的提升，到底还是属于人身的范畴呢。

　　李海想来想去，总是有些犹豫，甚至都想掉头走人了，可最终还是被来自凯瑟琳的警告给说服了：“不要被你的道德束缚住手脚，你看看朱莎就知道了，这样的道德信条在特定情况下，会造成多大的伤害！我相信以你的身手，应该能成功潜入，潜入之后，你需要观察朱莎的反应，如果她还是象昨晚那样的反应，就说明我的诊断是正确的，这种情况下你该怎么做，不用我说了吧？”

　　“喂喂，那你也说了，还有别的可能呢！万一朱莎白天是在装傻，那我现在又潜入她家，她还不翻脸？”

　　对于李海的质问，凯瑟琳当时是看白痴一样看他：“那你就强来就是了，反正她能装一次傻，就能装下一次，既然她能装傻，就说明她能够忍受你对她的所作所为，担心的只是泄露出去而已。以我的经验，处于朱莎这种境况，第一次没有激烈反抗的话，第二次就算有反抗也只是形式上的，你不用担心这会让她受到多大的伤害。”

　　“如果朱莎反应正常，怒斥你出去什么的，那就需要你自己去搞定了。”对于这坑爹的第三种可能，凯瑟琳的语气也异常淡定：“那就说明，昨晚那一次，就已经足以解决朱莎所面临的问题了，这样你不是应该感到高兴吗？大不了就是赔礼道歉，过段时间就没事了，而且你放心，这种可能性绝对是最小的，结合我对朱莎治疗的经验，还有你的经历来看，这几乎不可能。所以，大胆地去夜袭吧！”

　　一想到这句话，李海不由得一阵蛋疼，从没见过这样的女人，叫人去夜袭别的女人，还这么理直气壮！话说，自己倒也不必过分诧异，当初凯瑟琳刚见到自己的时候，其实就提出了这样的解决办法，让自己和朱莎圈圈叉叉一次什么的——当时要是真的那么做了，是不是就一了百了，也没现在这么多事了？

　　李海轻叹一声，戴上黑色的手套，准备开始爬墙——最近半夜爬墙好像太多了一点哈，希望明晚能在床上安生睡一觉吧！

　　李海一边吐槽，一边轻车熟路地爬上朱莎家的高楼。十几层的高楼，在他的手脚下就跟平地一样，他的司机在下面，目送着李海消失在楼层的阴影中间，张大着嘴巴，心想徒手攀登高楼，还能有这样的速度，特种兵里也没有几个吧？这简直比得上电梯了！

　　以超越顶级跑酷选手的速度，爬上了十二层楼，李海用掌心轻轻一震，巧妙的力道弹开了里面的锁扣，然后轻轻推开窗户，跳了进去。刚拉上窗户玻璃，就听见从朱莎的卧室方向，传来低低的呻吟声，好似充满了苦恼一样。

　　李海的心一跳，朱莎这是在做什么呢？他可不敢把朱莎的行为当作是普通的自慰，这女人现在的心理状况绝对不正常，必须小心谨慎！

　　扯着腮帮子边的对讲机，他向留在原地的凯瑟琳通报：“我已经进来了，听见卧室有呻吟声，怀疑是在自慰或者做梦！”

　　“这是正常的，照计划行事，进入卧室，然后表明你的身份，记住不要说话！如果她潜意识里还认为自己是在做梦的话，只要你不说话，她就能很自然地接受。”凯瑟琳飞快地叮咛，然后看了看身边的两个女特工。女特工是应李海的要求，由音箱派来的，他指挥下的调查局日渐庞大，编制早就不是当初刚到之江时那十几个人七八条枪了。只是这两个女特工看着凯瑟琳的眼神显然不是很友好，这女人刚投诚过来，竟然就撺掇李海去做坏事！要不是她们必须听从李海的命令，现在早就制止凯瑟琳的荒唐行径了，何止仅仅在这里站着看？

　　凯瑟琳都这么说了，李海也只好横下一条心，将夜袭进行到底——他并不怀疑凯瑟琳有什么别的动机，这女人拿了自己的钱还是其次，关键是亲身叛逃之后，除了自己之外，再也没人能保护她的安全，她要是害了自己，对她又有什么好处？

　　悄悄地走过客厅，来到卧室边，门开着，墙角开着应急灯，昏黄的灯光又让李海想起了昨晚。当时就是这样的灯光下，朱莎卸下了一切的防备，露出了从没见过的娇娆面容，使得李海甚至控制不了自己！

　　而现在，展现在李海眼中的，是一个更加超越他想象之外的朱莎！不着一缕，朱莎将自己近乎完美的身子，整个呈现在床上。身下垫着一块白色的大浴巾，她的身子扭着奇异的角度，美好的曲线就像一朵鲜花一样，绽放在白色的浴巾之上。

　　她并不是静止的。灯光下，朱莎紧皱着眉头，手指在自己身上灵活地弹动着，口中鼻中，不断泄出不满的吟声：“怎么，怎么还不来——好难过啊，李海你这混蛋，不想你的时候，你每天晚上都来入梦，现在想你了，却又不来了——”

　　真的是在做梦，还是自己骗自己的幻觉？李海不是专业人士，拿不定主意，不过现代科技，有的是办法让他取得远程帮助。将耳边戴着的探头对准朱莎，他只等了一会，就得到了凯瑟琳的指示：“你现在轻轻地碰一下她下面，最敏感的那一点，你知道的吧？记住，手法要轻，轻轻一拂，然后不说话，只微笑，随时准备用最快的速度离开，明白吗？”

　　尼玛我到底是在干什么啊！李海一边吐槽，一边照着凯瑟琳的话，悄没声息地走到床边，蹲下来，伸手，在朱莎那揉动正急的敏感部位，用指尖轻轻地拂了一下。

　　朱莎浑身剧颤！李海也心中一抖，吓得差点要转身就跑，这个时候还来得及，以他的速度，哪怕只有一眨眼的功夫，就足够蹿到阳台上了，保管朱莎只以为她是眼花了。

　　但他终究没有逃，因为朱莎只是迷蒙地睁开眼，随即就又阖上，嘴角却露出了欢喜的笑：“终于来了，坏蛋，你这坏蛋——白天还强吻我，你当我是什么人呀，可以让你那样？还是在梦里吧，你这坏蛋，现在想做什么呢？”一边说着，她却不自觉地抬起双手，摆出迎合的姿态。

　　一个绝色佳人，而且还是一个平时极为矜持庄重的佳人，现在居然摆出了这样的姿态，李海哪里还能保持平静？“我是在治病，我是在帮她——”李海一边对自己念叨着，一边用最快的速度，将自己的衣物都脱去，俯下身去，和朱莎结合在一起。那霎那间，俩人同时发出了满足的呻吟声，朱莎更是手脚并用，犹如八爪鱼一样把李海缠的死紧死紧，在他耳边轻声说道：“坏人，我的梦魇，你又来了，又来对我使坏了，哦——”

　　凯瑟琳满意地摘下耳机，关掉监视器，转身朝着两个女特工摊手：“瞧，事实证明，我是对的，他们两个，都很满意这样的状况，不是吗？”


第591章 以势凌人

　　李海再度回到凯瑟琳所在的地点，天都快亮了。他自己给自己冲了一杯热咖啡，一屁股坐在沙发上，长出一口气。神使的身体虽然强悍，但也不是铁打的啊！从昨晚到现在，基本没睡觉，做了能有七八次，能不累么？尤其是刚才在朱莎的房间里，朱莎的热情令他也感到吃惊，这女人几乎是以一种“再不做个够我们就要老了”的气势，在不停地向李海索求，直到累得昏昏睡去为止。

　　累啊！想起刚才自己和朱莎做的那些事，李海就不禁哀叹，为了消除痕迹，让朱莎醒来以后依旧把那些发生过的事，当成是一场梦境，李海在朱莎彻底满足睡去之后，还要负责把她弄到浴室里，好好冲洗干净，别留下什么痕迹。至于身体上一些轻微的乌青红肿，倒是问题不大，自己睡着了用手弄弄，没准也会弄出来的。

　　凯瑟琳倒还是精神奕奕，一方面她的时差还没倒过来，另一方面，她也是好奇，不说李海现在是她的庇护者，朱莎到底还是她的病人啊，“和李海做一次”这个治疗方案，一开始就是她提出来的。现在这个方案终于付诸实施了，中间还出现了这么奇葩的事情，病人朱莎竟然能够把这些都当成是梦境中发生的事！这样奇异的心理变化，对于一个心理医生来说，就像吃货看到了从没见过的美食一样，她能抑制住好奇心才怪了。

　　李海看看凯瑟琳，这女人的眼睛都在发亮了！横竖，自己也需要她的专业意见，便道：“刚才的经过，你应该也都从监视器里面看到了吧？从你专业的角度来看，现在的状况如何，走向如何，会怎么演变？”

　　“你最想知道的，应该是以后是否还要这样子，半夜去爬上一个大美人的床吧？”凯瑟琳狡黠地看着李海：“那么，你到底是想要继续这样，还是不想呢？能先回答我这个问题吗？”

　　想？还是不想？李海一时无言。说不想，那是矫情，朱莎这样的一个大美人，冷艳无双却又高高在上，简直是无数男人心目中的女神，尤其对于他这个学生来说，多少次在台下，看着台上的朱莎老师，陷入无尽的幻想中啊——当然那些幻想的情节，就得套用一些东方文艺动作片了。现在竟然有机会，和这样的一个女神肌肤相接，纵情享乐，得到的快乐几乎超越他的想象之外，身为一个男人，能不想继续么？

　　可是要继续下去，也未免太纠结了一些啊！从目前的情况来看，自己显然不能和朱莎发展什么正式的关系，自己这边就不允许，朱莎自己也不能接受，从她白天和晚上截然不同的表现，就能看出，她的自守严谨，已经深入骨髓，以至于一旦放纵起来，潜意识就会认为这不是在现实中，要这样才能放松下来。两个人都没法放开自己，又谈什么发展关系？

　　摇了摇头，李海终究觉得，自己和朱莎本来就不是一路人，能有这两次，已经是意外之事，再贪心的话，只会造成悲剧吧？“以治疗她的病情为限，我不会再做更多，也不会要求什么。现在你告诉我，她的病治好了吗？”

　　凯瑟琳从李海的眼中看出了认真，她也不敢开玩笑了，同时心中却有些庆幸，至少这个男人，并不是自私自利到骨子里的那种啊！要知道，很多有钱有势的男人，其实心里都只有他自己，要不是这样，他们根本就没法取得那样的成就，这个社会就是这么残酷，大家受到的教育，都是要做好人要讲道德和法律，可是事实上，想要往上爬的人，就得做好弄脏自己的手的准备。

　　而李海，至少在朱莎这件事上，表现出来的自制，令凯瑟琳感到欣慰，已经将性命都交到李海手中，她自然希望看到李海更加通情达理。整理了一下自己的思路，凯瑟琳微笑道：“我很遗憾，必须告诉你，至少在今后一段时间，我病人的状况没有得到根本改善之前，你还是得隔三差五这样做一次。”

　　李海的嘴角一抽，这个回答，听上去真是令人蛋疼啊！不过，那不经意间产生出的小庆幸和窃喜，是怎么回事？“说详细一点，你现在是在讲述你病人的治疗情况，可要有点专业操守。”言下之意你别忽悠我，我尊重你的是你的专业，不是你本人！

　　凯瑟琳自然知道轻重，别看现在李海表现得很克制，对方一旦火大起来，照样会吃人的！“是这样的，还记得我们上次见面，我的建议吗？如果你和朱莎，是在清醒的情况下发生关系，那么我有五成的把握，一次之后就可以治好她的病情，至少让她的夹腿综合症，不再和你产生联系，恢复到过去的状态下。可是现在有所不同，朱莎因为无法接受事实，潜意识里封闭了梦境和现实的联系，将那些和你在床上的记忆，全都当作梦境。”

　　“你说她白天的时候告诉你，她面对你的时候，前所未有的轻松，这说明了，其症状已经大幅度减轻，至少她看到你的时候，不会觉得紧张，更不会因为夹腿综合症的发作，导致产生生理上的冲动。我认为，这是因为你们发生了关系之后，她的性生理紧张，得到了纾解，并且由于冲破了心中的界线，而使得她放下了很多顾虑，而这些顾虑，也同样给予她巨大的心理压力，是她夹腿综合症变异的根源之一。”

　　“简单地说，就是她和你做一次，就能在很大程度上缓解这个状况。然而，我的专业经验告诉我，正因为她将这一切都当成是梦境，也就意味着问题并没有得到彻底的解决。我想你也能从逻辑上知道，这种情况是不正常的，这说明她依旧没有放开心结，变异后的夹腿综合症模式依旧存在，只是因为压力得到了缓解，因而暂时不发作而已。打个比方，这就象是个锅炉，你放出蒸汽，锅炉里的压力就会减小，可是随着炉温的升高，蒸汽压力又会逐渐上升到临界点，到那时又会面临爆炸的危险——事实上，你们的第一次，就是一次超出临界点的爆炸。”

　　敢情哥们成了灭火队员了！李海囧囧地说不出话来，可是一想到朱莎那令人沉醉不知归路的身子，又有些窃喜：以后还是要将夜袭进行到底吗？

　　收回自己的思绪，李海对着凯瑟琳示意：“好吧，谢谢你的专业意见，现在来谈谈你的问题。”

　　凯瑟琳顿时不复刚才的从容淡定，身子也不自然地坐直了，这是属于她的命运审判！李海看着她的样子，不由得笑了起来：“放松，别紧张，你知道我还很年轻，我的手还不是很脏，不会作出某些很没下限的事情来。现在的形势，其实是对我有利的，就算你拿到了我和朱莎的一些证据，也改变不了这个大局，伊丽莎白就算拿到了昨晚的录像，她顶多能伤害到朱莎，和我的一些私人生活。所以……”

　　李海身体前倾，微笑着看着凯瑟琳的眼睛，这让凯瑟琳的身体变得僵硬起来：“所以什么？”

　　“所以，你留下的反制手段，其实作用并不是很大，当然，尽管如此，我也不希望它的那点可怜的作用会发挥出来，你知道，我还是很在乎朱莎的，尤其她变成现在这样，有我的责任在内。”

　　凯瑟琳脸色变得很难看，李海竟然猜到了她留下的手段！没错，她确实在临走之前，通过网络的手段，注册了一处网盘空间，将自己得到的东西放在那里面，假如自己不定期去登录的话，到了一定时间之后，网盘就会自动将那些文件，打包发到某些邮箱里，这些文件的去向不仅包括了伊丽莎白·泰勒，还包括了之江大学等一些相关的机构。可想而知，如果她在之江出了事，那些录像就会公布于天下，朱莎和李海，都会陷入极大的麻烦之中，尤其是非常在乎自己教师身份的朱莎！

　　收了一笔巨款叛逃出来，却还留下了这样的后手，被人揭穿出来，凯瑟琳不紧张才怪！她张了张嘴巴，想要对李海解释什么，李海却摆手道：“没关系，我说了，那不重要，我是个讲信用的人，既然开出了条件，你也履行了，就没有反悔的意思。不过，凯瑟琳小姐，你要明白一件事，你留下的反制手段，也可能被泰勒一方破解，那时候你等于是将我的秘密，交给了泰勒家族，这也就违反了我们之间的条件，使得你连夜逃到这里来，变成了一件毫无意义的事，到那时，我也就无须被自己的诺言所束缚了，你说呢？”

　　话虽然隐晦，但凯瑟琳的理解没有任何问题，李海的意思很简单，花钱收买她，并且保证她的安全，目的就是平息这一切，不要曝光出来。假如因为凯瑟琳留下的反制手段，而使得他和朱莎的床上视频被曝光了，那么这目的就没达到，而且是由于凯瑟琳的过错，到那时候，再没有任何力量，可以阻止李海对凯瑟琳做任何事！

　　一想到这里，凯瑟琳的心就像是被老鼠的啃着一样那么难受，后悔的无法形容，看似保险的反制手段，其实却是蠢得不能再蠢！她很清楚，李海所说的风险，绝对有其现实性，因为她本身就是泰勒家族培养出来的，出逃匆忙之间，使用的网络也不可能不留下任何痕迹。虽然也做了一定措施，但如果泰勒家铁了心要追查到底，就有可能查出自己在网盘空间里存了什么。那恐怕只是时间的问题！

　　一时间，这位刚才还从容不迫地指点李海的心理医生，陷入了纠结之中：要不要在这个时候，就完全信任李海呢？

　　李海则是微笑着，看着沉默不语的凯瑟琳，他有信心，凯瑟琳一定会妥协的，因为她别无选择！而这，也是他将要和伊丽莎白摊牌的底气之一！


第592章 悔不当初

　　“我们的人员忽然离境，用假身份来到之江？”伊丽莎白接到这份报告的时候，已经是第二天的中午了。这还是因为泰勒家族的制度严谨，在北美的留守人员发现这个情况之后，考虑到之江的行动都是由伊丽莎白亲自掌控，所以才通报过来。否则的话，凯瑟琳这么个小角色，只不过是个心理医生，谁管她跑去哪里？

　　但伊丽莎白·泰勒却从这个消息之中，嗅到了不好的讯息！因为某些原因，她在发现了凯瑟琳和朱莎的联系之后，并没有告诉别人，也没有按照家族对于这类人员的管理制度，把凯瑟琳完全控制起来，只是命令她在朱莎家的电脑上，装置了木马，方便进行远程入侵和监控。正因为这样，凯瑟琳在出逃的时候，才没有人紧密监视。

　　所以，也只有伊丽莎白明白，凯瑟琳在这个时候来到之江，却不和她联络，意味着什么！很快，她的手下就查到了入境记录，证明凯瑟琳确实在昨晚来到了之江，但那之后就没有踪影，全市没有任何一家宾馆有她的入住记录，就连假护照也一样没有记录。

　　最坏的情况出现了，凯瑟琳八成是落到了李海的手里！尽管还没有什么确凿的证据，可是伊丽莎白是杀手是间谍头目，她自然有自己敏锐的嗅觉。凯瑟琳来到之江却不通知自己，最大的可能，一是被劫持，一是她自己叛逃了。而这两种情况，背后都一定是李海，没有旁人有相同的力量和动机！

　　在吩咐手下严查，凯瑟琳出逃之前到底做了什么之后，她烦躁地在房里走来走去，咬着嘴唇。形势本来发展得很好，在付出了很大的代价，同时威逼利诱之下，欧洲人的手已经开始缩了回去。再等几天，吴市长那里的火候到了，她就可以和李海开始合作谈判，相信在之前近乎完美的布局之下，还有吴市长的配合，李海必定会落入她们的计划之中。

　　事实上，伊丽莎白的处境也并不好，为了让欧洲人退出这次合作谈判，她付出的代价可不小，在塔佳组织内部也有相当大的疑义，幸好有她到底亲哥哥威廉·泰勒的大力支持，这个计划才能进行下去。想要收回这些利益，最有把握的，就是和之江基金会这个新兴的经济组织合作，目前来看，李海是绕不过去的。

　　而伊丽莎白的所有计划，全都是针对李海，这并不仅仅因为她的那点报复心理，更是因为对于李海个人能力的看重。在泰勒家族的分析之中，李海的个人能力，已经达到了左右大局的程度，一系列的事件都证明了这一点。回想起在喀尔巴阡山脉的雪山之巅，自己的整整三组人都被李海一人干掉，自己也只是侥幸捡回了一条命而已，伊丽莎白的心就要抽搐了！

　　一个人而已，能有这样强悍的武力，简直就已经达到了非人类的程度；可李海还不仅如此而已，他还用自己的一己之力，在极短的时间内整合了混乱不堪的基金会，一手打造出了这个有着上千亿人民币资产的经济组织。欧洲人对他的看重，伊丽莎白完全能够理解，他就有这样的价值！

　　唯有控制了李海，才能控制基金会，才能获得足够的利益！也唯有控制了李海，才能挽回伊丽莎白被李海俘虏，所损失的威信，这是她不惜一切代价都要做到的事！而现在，计划眼看着，一步步地走向成功，就在这个节骨眼上，却出现了意外，叫她如何不心急？

　　最要命的是，她还缺少时间！因为欧洲人一旦退出，形势就会飞快地变化，她必须在恰当的时候采取行动，而这个时间，她自己都没法改变多少。

　　犹豫了一下，伊丽莎白就拿起电话。响了好几声，对面才接了起来，语气非常不满：“你知道我们不能随便联络的！”

　　“我有足够的理由！”伊丽莎白对于自己的这位搭档，也有很多不满，但她暂时也没有更好的选择，毕竟大家有着相同的目标：控制李海！“上次李海拿到了你的把柄之后，他没有再找你？”

　　电话那边的吴燕琳皱了皱眉，这个老外出了什么问题？“没有，他应该知道轻重，这类事件或许可以影响我的声誉，但并不足以剥夺我的权力，因为我们这里有我们的规则，象我这个级别的官员，在这种问题上是不应受到责备的。除非更高的权力斗争波及到了我！所以他需要的，只是我的合作而已，这恰恰也是我们计划好的，有什么问题？”

　　伊丽莎白呼了一口气，她听出吴燕琳的疑虑，但却没法给出明确的说明，因为她现在也不知道，凯瑟琳到底为什么要出逃，甚至不知道是不是李海的人找上了她，因此她只能向吴燕琳求助，顺便发出警告：“我的一名手下人员，之前担负着从别的渠道接近目标的任务，但是她忽然失踪了，记录显示她来了之江，但我的人在这里力量有限，想要尽快找到她，我需要你的帮助！”

　　吴燕琳想也不想，断然拒绝：“泰勒小姐，你应该清楚，我是不能在官方途径以外的范畴和你合作的，这会暴露我们的关系！而我如果要帮你找人，除了官方力量之外，我没有什么好动用的，这就必定会暴露，你应该清楚，我们的对手在本地所拥有的力量！”

　　“好吧，那我们就唯有祈祷，那个失踪人员不会坏了我们的整个计划了，到那时，仅仅是你目前为止所做的事，就足以让李海将你视为真正的敌人，要知道我们随时可以撤离，大不了赔点钱，你却是赌上了整个政治生命！”泰勒显得很从容，她也必须从容，要想施加足够的压力，迫使吴燕琳按照她的指挥棒起舞，她就不能暴露出自己的焦虑。

　　吴燕琳急促地呼吸了两下，然后软了下来：“好吧，我会安排人手去追查，尽快给你答复。我想你的人也应该动起来，毕竟那是你们的人员，如果她是主动逃走，你们更清楚她会怎么做。还有，在这件事有了结果之前，我们不要再联络。”

　　电话挂断，她气得用力一拍桌子，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！好好的，泰勒那边居然出了个失踪人员，还是在之江失踪的！她的判断和伊丽莎白是一样的，这件事和李海脱不了干系！而在这个节骨眼上，发生这种事，她甚至都想打退堂鼓了，正如伊丽莎白所说，她们外国人大不了一走了之，以米国人的操性，总不会眼看着自己的有钱公民在海外受到侵害。但是自己就不同了，仅仅是一个副省级的官员，还不是省委常委，一旦自己吃里扒外的事情暴露出来，光是赵家就足以将她毁掉！

　　稍稍平息之后，她叫来自己的秘书陈雅清：“你去找警局的梁局长，叫他查查这个人去了哪里。记得要找信得过的人，低调点。”说着，将伊丽莎白传过来的资料，发到了陈雅清的手机上。

　　然后，她想了想，又道：“帮我约李海，中午或者晚上，不要吃饭，就喝茶。西格玛会所就很好。”

　　陈雅清记了下来，心中鄙视地想：吴燕琳这个道貌岸然的女人，肯定是等不及了，想要向李海施加压力吧？唉，早知道当初那次就果断一点吃掉李海了！怎么就鬼使神差地退缩了呢？她当然想不到，世上还有权神神力这种存在，能够让她这种骨子里敬畏权力的人退避三舍。

　　打电话的时候，免不了要撩拨一下李海，吃是不能吃了，过过干瘾总可以吧？

　　李海一边接电话，一边转着脑筋，怎么会是吴燕琳来找他？按说自己也给过吴燕琳警告了，自己手上可还抓着吴燕琳的把柄呢！至于陈雅清那有意无意的撩拨，李海根本就懒得理会，就算用美男计可以把陈雅清从吴燕琳身边策反过来，李海也不屑为之，多她一个不多，少她一个不少。

　　可陈雅清显然不这么想，放下电话就生气，这小子，居然完全不把自己放在眼里！难不成，他和吴燕琳已经勾搭上了，所以不在乎自己了？陈雅清顿时打了个哆嗦，她很清楚，自己的权力都是来自吴燕琳。假如吴燕琳和李海真的好上了，李海再把自己曾经有意潜规则他的事情，告诉了吴燕琳，到时候等待自己的会是什么下场？她可是清楚记得，原先一个被吴燕琳包过的小男生，最后落得断了两条腿的下场！

　　打了个寒战，陈雅清这才发现，对于自己来说，拆散李海和吴燕琳，才是最好的做法！一时间后悔不迭，当初见到李海的时候，怎么就一时鬼迷心窍地想要吃了他呢？之后又怎么会想着要借吴燕琳的手来教训他呢？真是何苦来哉！

　　趴在办公桌上，无神地发了一会呆，才想起要找西格玛会所定房间，以供李海和吴燕琳面谈。她打了个电话，然后忽然有了个念头：“听说西格玛会所也为很多贵妇，提供这类幽会的服务呢！那我要是趁此机会，弄出点事来，抓到李海的把柄，岂不是安全了？”


第593章 如何收场

　　和吴燕琳的谈话，一如李海预想中的那么累。不懂装懂，累的是别人，懂装不懂，那累的就是自己了。

　　明明知道吴燕琳会说什么，也知道她那些说词的背后是什么盘算，李海却偏偏还要装作不懂，还要装作信任吴燕琳的样子，心里真不是一般的累！幸好，吴燕琳也算知道轻重，并没有对李海流露出什么个人方面的念头，否则李海真怕自己演不下去。至于上次在这里会面时，李海出示的平板，里面有关吴燕琳的内容，双方都装作没有这么一回事了。大家都是高端大气上档次的人，那种东西能起到多少效果，心知肚明了，还用说么？

　　好容易送走了吴燕琳，李海算是长出一口气。老板娘萧蔷悄悄溜进来，李海迎上她期待的眼神，不过却发现自己没多大兴趣，和这位风骚的老板娘来一场友谊赛什么的。“还是没感情的缘故吧，和她做也好，不做也罢，总觉得就那么回事，比不上和别的情人好比王韵啊，朱贵樱啊这种，在一起的感觉来得特别。”李海这么想着，然后很惊讶地发现，他不自觉地把朱莎也放进了这个行列之中！

　　赶紧给自己澄清：“喂喂，不要乱想啊，那只不过是为了给莎莎姐治病而已。你是医，你是药，你是唯一的神话，你是她的SUPERSTAR，别想着要求太多哈！”挠了挠头，李海自己都觉得这样的说词好假，连自己都骗不了了。

　　萧蔷看到他心不在焉的样子，也知道今天没戏了，只得收起了心中的期待，转而给李海泡功夫茶。身为这方面的专家，这一泡功夫茶倒是香气四溢，架势十足，李海喝了两杯，觉得浑身舒泰，居然有点睡意——其实不想睡才是假的，都忙活多少天没好好睡觉了！

　　在萧蔷的建议下，李海就在里面的包厢冲洗了一把，然后裹着条浴巾，趴在按摩床上，闭上眼睛享受萧蔷的按摩，不知不觉就睡着了。

　　这一觉睡得好沉好香，以至于他醒过来的时候，居然少有地迷茫了一会，有点不知道什么时间，不知道身在何地的错觉。然后，他就意识到，在自己身上仍旧有一双手在活动着，不过那显然不是萧蔷的手了，手法生疏，力道不均，从按摩技法的角度来评论，简直就一无是处。

　　不过，至少是一双软妹纸的手吧，刚醒来的时候，被这样的一双手在身上摩挲着，至少也能提神醒脑不是？李海就这么懒洋洋地趴着，直到全身都精神起来，包括下面那小兄弟，也有奋起的架势，才准备起身了——这倒不是他有什么反应，是男人都知道，睡了一觉过后，那玩意总有一阵子特别精神的时候。

　　也正因为这玩意的活跃，李海总得先把人赶走，才能起身——假如是萧蔷在按摩的话，他就可以省了这步，直接爬起来完事，反正什么都做过了，什么都看过了，还在乎这个？“那个，你可以停一下，我准备起来了。”

　　按摩师好像触电一样收回了手，显然并不知道他已经醒过来了。不过，她只是退后了几步，仍旧站在按摩房里，没有离开。李海也懒得理会，想站就站着吧，他背过身，从另外一面下了按摩床，用手提着腰间的浴巾，一面随口道：“你这手法可要好好练练了，你们老板娘也是的，都不给你你们好好培训一下，就这样上岗了，幸好我是不计较，别的客人可未必这么好说话。”

　　“是啊，我是不会按摩，不过除了学长之外，我也不会给别人按摩呢。”大出意料的回答，还有这语声，李海背后一激灵，迅速地扭头确认了一下，然后赶紧再扭回来，很不自在地道：“薇薇？你怎么会在这里？”

　　纪薇薇站在角落里，一脸幸福地看着李海，慢慢地伸出手来，在李海的背上抚摸着，一面道：“学长，我终于等到你了。你知道吗，我从那天以后，就知道如果想要见到你，最好的办法就是在这里等你。如果我平时去找你，一定会给你惹麻烦的，高干子弟都很龟毛的，对不对？”

　　她的声音充满了喜悦，一副无怨无悔的样子，李海却听得浑身冒汗，这孩子太实诚了啊，而且也太能脑补了，上回自己随口说了两句，就被她给当成真的了，而且还脑补了许多内容！可是，却又说不出口，不管怎么样天真简单，可纪薇薇对自己的这份心意，真得不能再真！

　　可是他也不敢和纪薇薇相处下去，自己是洗过澡睡过觉，正精神着呢，还只裹了一条浴巾，其余的地方都露着呢。被纪薇薇这么摸下去，谁知道会摸出什么事情来？至于纪薇薇，看样子是不管不顾，绝不会拒绝和自己发生什么的。要是就这么吃掉了她，于心何忍？这不等于是骗奸嘛！

　　一个箭步窜进浴室，李海把门带上，脑筋飞快地转着，要怎样才能让纪薇薇乖乖地离开呢？他还没想出个子丑寅卯来，纪薇薇隔着门，又幽幽地说起来：“学长，我听我婶婶说了，她遇到你，还想把我介绍给你认识呢。你说，要是早一年，她就这么做了，该多好？人生的遗憾，总是在错的时候，遇到对的人呢。”

　　李海浑身汗毛都竖起来了！他真是百口莫辩，现在纪薇薇认定了他是屈服于赵家的权势，成为了豪门联姻的牺牲品，不管他说什么，都被纪薇薇当成是想要安慰她的说辞，反而会增加纪薇薇心中对他的爱意和怜惜——没错，就是怜惜，有时候这种情绪，比真爱更容易令女人发狂，什么事都做得出来！

　　光是从纪薇薇的说话态度上，就能听出来。原先纪薇薇和李海在一起的时候，虽然丝毫也不掩饰她的爱意，但毕竟还带着矜持和谨慎，生怕把李海吓到之类的。可是今天她说话，简直就是肆无忌惮了，大概是觉得，“学长心里是爱我的只是身不由己罢了”，一旦接受了这样的设定，长期压抑的情火就喷薄而出，再也不能抑制了！李海真怀疑，假如自己不说话的话，她是不是连甘心做情妇之类的话都能说出来？

　　一言不慎误终身啊！李海绞尽脑汁，也想不出该怎么改变她脑中已经接受的设定，只是眼下这状况，绝对不能继续下去了。他匆匆冲洗了身上的按摩油，然后想要出去，立马囧了：刚才进来的时候，一时没留意，把浴巾随手丢在地上了，而浴袍，则是上次洗完出去的时候就穿着，然后在接受萧蔷按摩的时候脱在外面。也就是说，现在浴室里根本就没有可以供他遮体的东西！

　　果然钱不是万能的啊！大神你有本事变成一条浴袍来？李海一边很不负责任地吐槽钱神，一边硬着头皮，对门外道：“那个，我这里好像没东西可以穿，能不能帮我拿浴袍进来？”

　　纪薇薇的声音戛然而止，然后带着点小兴奋似的，略颤声道：“学长，外面好像也没有可穿的哎。要不，你就这么出来好了，用毛巾擦一下水，我保证不偷看你。”她说完，还似乎偷偷笑了一声。

　　李海这个囧，手机也没带，叫人的按钮又在外面，自己现在还真的只能指望纪薇薇了。可是纪薇薇偏偏不说出去叫人什么的，非要让他这么出去，还说什么不偷看，这简直是司马昭之心啊！有心要抓条洗澡的毛巾挡住下面，可是那毛巾也太小了，连侧面都挡不住，那玩意的形状从正面，隔着毛巾都能看得清楚，从侧面就直接原形毕露了！

　　索性把毛巾擦了身上的水，然后直接一丢，李海挺起胸膛，看就看吧，有什么大不了的？又不是第一次被女人看了！“你先出去，我出来了！”

　　招呼一声，李海听见纪薇薇退出了按摩间，便推门走出去，眼光在室内一扫，心里这个囧啊，纪薇薇这小妮子，居然把他原先穿的衣服都卷走了！转头一看，纪薇薇捂着嘴偷笑，就站在门口，脸红红地看着他呢。幸好这姿势，她只能看到李海的背面，可就算这样，李海也够囧的了，居然被个小女生用这种方式，把自己的光屁股都看去了！

　　“别闹，把衣服还我吧，要不我就转身了哦！”李海吓唬纪薇薇的言语，他自己都感到苍白无力，对于纪薇薇的效力更加近似于无。纪薇薇非但没有照办，反而还走了进来。

　　李海心中忐忑，听见纪薇薇的脚步来到身后，然后一张充满弹性的脸颊，就贴上了自己的脊背，一双手也从后面伸过来，环在自己的腰上。纪薇薇幽幽地叹气，道：“学长，我没有多少这样的机会，能这样和你相处的。只想告诉你，其实对我，你不需要有任何的防备，我愿意做一切，来让你快乐，不受到任何伤害。”

　　李海就算是铁石心肠，听到这样的话也要为之软化了！可是，他发愁的是，这事到底该怎么收场呢？


第594章 钱眼神妙

　　后来，李海其实有点后悔。假如他当时就顺水推舟，吃掉了纪薇薇——不用怀疑，当时纪薇薇的态度很明显，只要李海一伸手，她就会倒在李海的怀里，在没有意外打搅的情况下，李海板上钉钉可以吃掉纪薇薇——后来这个女孩子的命运，应该不会变成那样的波折？当然，一切都是问号，生活中没有如果，李海神通再大，也不能把自己的时间，好像玩游戏读档一样，重来一次。

　　后来，李海也比较奇怪，当时他居然没有任何男女方面的念头，只是想要尽快脱出当时那种尴尬的境况，好像他和纪薇薇之间，真的纯洁得象一张白纸一样。事实并非如此，他必然为纪薇薇的真情和无悔付出动心过，否则就不会两次吻了她。

　　李海后来对自己的解释，是那两天他吃得真的很饱，所以就连萧蔷这种张嘴就能咬到的、肥美多汁的嘴边肉，他也没兴趣咬一口，就别提纪薇薇这样白纸一张的青涩果实了。对于这种解释，李海自己都是抱着“不管你信不信，反正我信了”的态度。

　　总之，当时他光着身子，纪薇薇紧紧抱着他——从背后，这一点很重要！男人从背后抱着一个女人的话，有利于他的进攻，而男人被一个女人从背后抱着，相对来说就比较容易摆脱了。假如——尼玛又假如了，不是说好了生活中没有如果的吗！——假如当时纪薇薇是面对面抱着李海的话，他或许还是能摆脱，不过那难度就要大很多了。所以不要说作者太水，细节是非常关键的！

　　那时纪薇薇的手，环在李海的腰间，距离他的关键部位，只有不到十公分的距离。纪薇薇如果有经验的话，只消手朝下一探，抓住关键部位，那不安分的小兄弟，绝对是男人身上最没有节操的部分，却又能够支配大脑的思维，哪怕当时大脑的理智，抵挡住了下面那玩意的操控，那玩意也会在事后不依不饶，让大脑懊恼好几天，甚至更久。

　　所以，有经验的女人都知道，只要能抓住男人这里，就抓住了男人的身体，至于他的心事后会不会留下，那是另外一回事。女人的那条小道，或许是通往心灵的捷径，但男人那玩意绝对不是，大部分时候，那玩意爽完了之后，男人的心其实是会变得更空虚的。

　　奈何，纪薇薇没有这方面的经验，哪怕她的手已经感受到了那玩意散发出来的热力，她也只敢把头更紧地贴在李海的脊背上，被动地期待着李海的行动，而不是采取主动。所以，虽然李海还是有些挣扎，却最终转了身，用手挡着纪薇薇的眼睛，然后退到按摩房之外，找到自己的衣服，用平生最快的速度、或许也是世界上最快的穿衣速度，在瞬间变得人模狗样。

　　有衣服遮体，他才算是淡定下来，又走过去，握着手足无措的纪薇薇的手，低声道：“你知道，我不想你受委屈——”李海实在是想不出该怎么说，至少这句话，他是出自真心的。至于纪薇薇脑补的那些所谓豪门联姻身不由己的部分，他是无能为力了。

　　纪薇薇哇地一声哭出来，使劲挣扎，想要脱开李海的手，可是却做不到，于是哭得更凶。其实她更多的是羞恼，作为一个没有交过男朋友的女孩子，刚才那种场面，她的紧张程度远超李海之上，所以才会错过了这么好的机会。女孩子的自尊心，在遭到拒绝之后，羞恼是难免的，还有的就是后悔，怎能错过这么好的机会呢？

　　当然，也有对于李海的痛惜，这是多好的男人啊，自己处于那样的境地中，不能好好地爱自己，可是他还是这样的替自己着想！基于这部分心理，纪薇薇哭到最后，终于还是决定原谅李海，因为他也很不容易啊！抽抽噎噎地：“学长，你不用这样，我说了，我愿意为你做任何事，包括做你的地下情人啊你知道吗？倩倩那边，我已经和她商量过了，她很不赞成，不过还是不会出卖我的。”

　　你还和赵诗倩说过这事了？李海大惊，果然女人在处理和感情有关的问题时，智商都会变成原来的一半以下么！看来这个倒霉的误会，真的不能再继续下去了！

　　鉴于自己和赵诗容的关系，自己都没法给出个明确的结论，所以李海也没法向纪薇薇解释真相，于是他只要将错就错，扭头做不忍心状：“薇薇，我不愿意你受到伤害，更不能自私地占据你的情感，所以，我们以后还是不要再见面了！除非你可以放下我，找到属于你的真感情，那我会很高兴的！”

　　说完，忍着狂吐的反应，李海飞快地从房间里冲出来，路遇萧蔷的时候，还冲她瞪了一眼。直到回到等在外面的车上，李海才长出一口气，这事闹得！看来以后，自己还是少在纪薇薇面前出现的好。好在自己和赵诗容的事情，不久就会有个结果了，算起来，距离那个神秘未婚夫出现的时间，也不过就是三四个月罢了。到那时，假如自己真的恢复了自由身，或许也可以考虑一下纪薇薇？至少，相比起那几位情人来，纪薇薇倒是个更合适结婚的对象。

　　不过，他转念又一想，其实纪薇薇的逻辑，也不能说完全不正确。从表面上看来，自己和赵家的关系，确实是需要用联姻的纽带来进行加固的，这也是冷雨薇之所以要他去京城过年，加入那个圈子中去的原因。因为在那个圈子中，其实私人关系的亲密与否，其背后的含义更加丰富。

　　假如自己和赵诗容不能成，那么是不是要给冷雨薇认个干妈之类的？李海很认真地考虑着，殊不知，冷雨薇的打算，是他根本就想不到的惊人！

　　这天晚上，李海终于能回家吃饭了。对此，不光是爹妈表示了惊喜，就连他自己都有些庆幸，所以这个成功男人的生活，也真的不是人人都能承受得了啊，外面情人多了，回家的时间就少了；在外面的女人身上耕耘多了，家里的良田自然少不得荒芜；在外面的生活多精彩，回家的精力就少了，给予家人的关注也就少了。假如自己有个老婆的话，能不能忍受自己现在的生活状态？李海一想到这个问题，不禁打了个寒战，再也不敢想下去了。

　　老爹他们现在已经搬进了新房，大别墅住起来，显然比过去的老三室一厅来得舒服多了，老爹和后妈丛惠，显然对此都比较满意，正计划着什么时候办婚礼，把所有能请的老朋友都请来，热闹一下，也了解一下大家的近况。唐瑛也受到了自己老妈情绪的感染，不时帮着掺合两句。

　　只有王峰，在席间始终保持着沉默，李海偶尔瞥他一眼，总觉得这家伙有些紧张。如果说第一次上门，因为生疏和关系未定，那时王峰紧张是合情合理的，现在都过了一个年，在家里也住了这么久了，他为什么还会紧张？而且看样子，是自己让他觉得紧张呢！

　　摸了摸下巴，李海忽然笑着问王峰：“王哥，不好意思啊，我最近太忙了，都没顾上问你，你工作找的怎么样？需要我帮忙吗？”

　　王峰一听见李海问他，身子不由得僵硬了一下。这一下非常轻微，也很快就恢复了，显示出了王峰作为训练有素的情报人员，也不是没有他的本事。只是落在李海的眼中，这一下僵硬，透露出的语言就很丰富了！仅仅是因为，自己没有安排他进入自己的基金会当中任职，所导致的失望吗？

　　王峰默然片刻，好像是调整好了，笑道：“没，看了几个，还没定下来，之江的消费不低啊，我要养家的话，得找个好点的。至少不能让唐瑛受委屈呢不是？”说着看看唐瑛，唐瑛低下头，没吱声。

　　李海心说，假如你不是一开始就表现得很不靠谱，我也不至于不给你机会啊，现在手边缺的就是信得过的人手呢，每次开会都是自己一言堂！倒不是他对王峰真的有多大意见，现在基金会的盘子这么大，一举一动都涉及到许多人的生计，上千亿的经济规模，岂同儿戏？何况以王峰的身份，一旦他和唐瑛真的结婚了，身为自己的后姐夫，进入基金会，怎么都会有个相对高层的职位，那就更不能轻忽了。

　　他想了想，便道：“不用这样，我姐的幸福，我肯定要出力的。你们如果真的结婚，房子工作什么的，我都包了——”说到这里，他悄悄打开钱眼，朝着王峰的头上一瞄，却见他头上闪出一个估价，高达五千万！李海吓了一跳，难道这家伙指望自己给他一份年薪五千万的工作？你做梦呢！

　　再仔细一看，李海更加火大，原来王峰这个估价，不是对自己所说的工作和房子，而是对于他所提到的，王峰和唐瑛的婚事！敢情在这家伙心里，和唐瑛的婚事估价就这么高，就指望从这次婚姻中，得到这么多收益呢！

　　李海立马息了心思，这种人绝对不能进基金会，就算他和唐瑛结婚了也不行！当即话锋一转，道：“不过，眼下基金会的机构还在完善中，恐怕一时半会没法提供合适的岗位，要不我介绍个好朋友的公司给你，或者你有什么想创业的项目，我投资也可以。”

　　按照李海的想法，在自己调低了对于这桩婚姻的投资之后，王峰的估价就得黄了吧？殊不知，他头顶的估价依然不变！仍旧是五千万！

　　李海顿时警觉起来，这情况不对！假如王峰真的是想通过和唐瑛结婚，来人财两得的话，那么听到了自己的话，他也应该知道，他赚不到那么多了。那估价怎么可能没有任何变化？

　　唯一的解释就是，他有别的利益来源，可以从这桩婚姻中受益！那么问题就是，什么人会为了让他和唐瑛结婚，就给他这么多钱，这么大的好处？

　　这家伙，不会是吃里扒外了吧？


第595章 世事难料

　　某种程度上，李海认为，钱神赋予他的所有神通中，威力最大的其实就是这个估价的神通。假如真的按照钱神所说，世间万物都可以用钱来衡量，那么这门神通，就是通向所有人内心，连接人心和现实世界的桥梁，而掌握这座桥梁的人，也就掌握了世界。

　　只可惜，一来这门神通能显示出来的信息也还是有限，二来，这个世界虽然拜金严重，但也远远没有到钱神理想的那种程度，还是有很多事情，是钱所搞不定的。如果钱神的等级不断提升，在一个没有别的神明可以和他较量的世界里，或许真的会达到那个程度，不过李海总觉得，钱神的这种野望不太靠谱，别的不说，光是李家祖上传下来的神明，就不止它一个，还有文章神和权神呢。那么这个世界，又怎么可能变成完全拜金的世界？

　　说到底，人心是无限的，永远都难以满足啊！比方说王峰吧，除了钱之外，他难道就不觊觎王韵吗？而以王韵的身家来说，王峰假如想要用钱来把她砸倒，这辈子都不用做这个梦了。而相反的，王韵虽然有钱，可是正因为太有钱了，足以令人铤而走险，假如没有了李海的庇护，她真的就是块大肥肉而已，多少人会把她一口吞下肚！

　　李海把“钱眼”从王峰的头上收回，心里想着，假如是为了王韵，那么王峰想要打倒自己，也是可以理解的，毕竟不这样的话，他这辈子都只能看着王韵流口水。看来，必须找人盯着王峰，看看他最近到底做了什么，在和谁交往。家贼难防啊！

　　为什么家贼难防？不仅是因为家贼知道得多，如果只是这个原因的话，李海想要封锁王峰的信息来源，其实很简单，哪怕他进入了基金会，李海随便安排他个闲职，到下面哪个会员单位里面去看场子，也就把他排除在核心之外了。家贼的另外一个棘手之处，在于和家庭成员的牵缠，如果处理不慎，就会伤及无辜，最终伤害到自身。

　　好比建国前的那位光头大佬，都说了“不抓亡国，抓了亡党”这种话出来，可见这种家贼的棘手了！

　　从王峰身上，李海又想到了程潜，程潜不也是家贼的一种吗？要不是程卫国的关系，他早就把程潜干掉了，就算不从生命上抹除，也会把程潜手中的所有钱都弄光，然后一脚踢得远远的，让他再也不敢回来。

　　至于文素——李海有些好奇，在吴燕琳的计划中，并没有文素出场的机会，但文素在这个时候来到之江，肯定不会是无所为而来，在京城刚刚吃了自己那么大的亏，马上又跑到自己的地盘上来，她是有多没心没肺？这不科学！

　　想到这里，李海不禁叹了一口气，真是累啊！这要是全都能用简单粗暴的方法来解决就好了，直接杀上门去，一枪一个干掉，统统浇上水泥种了荷花或者封进混凝土地基之中，为之江的基础建设做贡献，省心啊！可惜啊，这种手段，用在下层很有效，到了上层可不行，那上面的利益，全都是远远超过个人生命价值，况且李海自己，也有家人啊！

　　他正想着，忽然感觉到桌上的动作都停下来了，抬头一看，才发现老爹在内，大家都在看他。不自在地笑了笑：“怎么，都吃饱了？丛姨做的饭菜这么好吃，我可没吃够呢。”

　　丛惠笑了笑，拿起他的碗来，帮他又添了一碗饭：“喜欢吃就多吃点，以前我做饭都没人吃，这手艺都没剩下多少了。还有，李海，再忙也好，饭还是回家吃，在外面哪有这样好，油也好材料也好，都不如家里放心，味道也不会依照你的口味来调，你说是不是？”

　　李海连连点头，很享受这种唠叨，也是有点愧疚，自己真的好多天没回家吃饭了。

　　老爹咳嗽一声，于是大家继续吃饭，王峰一边扒饭，一边悄悄地打量李海，心中不无快意地想着：看你这忧心忡忡心不在焉的样子，最近压力很大吧？哼哼哼，你得意不了多久了！等程二少把基金会夺过来，让你一无所有了，就只能眼睁睁看着我把那个极品小寡妇搂在怀里，人财两得！霍哈哈！

　　吃完了饭，李海回到自己的书房，老爹抱着茶杯，后脚就进来了。关上门，看着李海的脸，老爹道：“怎么了，最近？”

　　李海送给他一个自信的笑：“没事，爸，我能应付。现在身边能用得上的人少了，慢慢培养吧，这个急不来，暂时我也只能自己多干点，所以有点累吧。别替我担心了，说说你吧，婚事筹备得怎样，有没有要我帮忙的？”

　　老爹连连摆手：“得了，你都忙成这样了，还找你帮忙，我没老糊涂呢！李海，老爸没什么用，从小让你一个人过，长大了也没给你铺什么路，至少不能再给你添什么麻烦了——”说着，神情有些落寞。

　　李海赶紧安慰他：“说什么呢老爸，这个家能完整起来，我很高兴啊！你就说今天吧，回家吃顿饭，和你们说说家常话，我这心里真是松快了一大截呢，干什么都有方向，这就是家的作用。”

　　听到李海这么说，老爹也很宽慰，这说明李海虽然年轻暴富，心里却没有忘记自己的根本，但凡一个人心里还装着家庭，他为人处事就不会偏到哪里去。所以那些贪官们，一出事必定有情妇搅合在内，这是有其深刻原因的，倘若他始终关注自己的家庭，家和万事兴，说句难听的话，就算贪了，也没那么容易揭露出来。

　　“那个，你还记不记得，老爹和你说过，早年给你定过一门亲事？”

　　老爹要是不说，李海真差点忘记了，他这方面分心得厉害啊，四个情人，外加朱莎这个“梦中情人”，还有赵诗容这个大头悬在半空中，哪里还有心思记挂那什么娃娃亲的未婚妻？只盼着早点断了这一头，少一门烦心事：“嗯，怎么，对方找到了？”

　　“找到了！”老李长出一口气，神情有些不忿，李海看着就不对劲，问道：“怎么了，爸，人家不认这个账了？”

　　老李看看自己的儿子，忽然眉头一扬，道：“对，你猜的不错，我的老战友发过来的消息，说是对方有退亲的意思。退就退，我的儿子，谁家能比得上？退亲是他自己的损失！”

　　李海看着神色郁郁，却还试图安慰自己的老爹，心中真是百感交集，有这样的家人，自己在外面的奋斗，终究不是没有意义的啊！他走过去，有力地搂着老爸的肩膀，笑道：“那是，瞧咱这一表人才，年轻有为的，配谁家的姑娘还不是绰绰有余！谁稀罕那不知道是不是老母猪的娃娃亲啊，当年老爸你也太心急了，退了正好，我现在正挑媳妇挑的眼花呢，放心好了。”

　　老爹本来听得笑眯眯的，听到后来，把脸一板：“你要学好！不要仗着有钱，就随便玩弄人家女孩子的感情，否则我可不饶你！还有，看到合适的就带回来我们看看，帮你把把关，也帮着你媳妇管管你。我可知道，现在这社会风气不正，有钱的男人喜欢玩，那些不要脸的女人也一个劲地往前凑合，想要好好建立一个家庭不容易呢！你这小子又年轻气盛——”

　　老爸又唠叨开了，李海笑嘻嘻地听着，回家来吃饭，本来就是想多听听家人的唠叨，这个听着舒服！他可一点都不觉得烦人。

　　知子莫若父，老爹一看李海这德行，就知道他没往心里去，索性也不说了，一锤定音：“行了，这事你知道就成，有个心理准备，等那边说定了，退亲不退亲的，咱们都得上门去，有个交代，顺便啊，也让那丫的瞧瞧，咱儿子是什么样的人物，悔死丫的！”李海暗笑，老爹这是要挣面子啊！行，这还不简单，就凭咱这人才，什么样的面子都给你挣回来。

　　差不多也在同一时间，赵诗容在大洋彼岸，也收到了类似的消息：“乖女儿，别气了，老爸已经找到你那家娃娃亲了，听老战友转述的，人家也倾向于退亲呢，这下你满意了？我这个脸，反正是丢尽了，这么好的女儿，居然被人退亲！”嗯哼，两家到底是谁想退亲？貌似有点扯不清的意思。

　　赵诗容可不管老爹的唠叨，一时间只觉得自己的心情，好像四九年建国一样，天都是蓝的！她兴冲冲地关上电脑，跑到书桌前，摊开纸就想给李海写信，将这个大好的消息报告给他。可是，从哪里说起呢？

　　最终，赵诗容还是决定，只是含糊地提上一笔，等到回国，了结了这桩娃娃亲之后，再给李海一个惊喜吧。姑娘得意地想着：“不能这么轻易让李海得意，那他以后说不定会不拿我当一回事呢！嗯，就这么决定了，哪怕退了亲，也要这小子从头好好追求我，来得艰难，才会更加珍惜呀。”

　　于是，就在几个人各自的一点心思之中，本来很简单的一件事，变得又诡异起来——


第596章 虚幻与真实

　　朱莎醒来的时候，心情莫名地好。昨晚，是她长久以来，第一次没有做任何梦，一觉睡到天亮。醒来的时候，身上干爽一片，下面垫的大毛巾上，一点湿的痕迹也没有。

　　伸了个大大的懒腰，朱莎只觉得像是卸下了一个长久以来的重担，露出了开心的笑容。不过，想起前几晚所做的，那几个梦境，朱莎又忍不住有些脸红，在梦里，自己实在是有点不知羞耻，居然那样地迎合李海，那可是自己的学生啊！还好，只是在梦里，没有人会知道，也不会有任何的后遗症。

　　一想到这里，她条件反射地关注下面，然后更加令她惊喜的事情发生了！继昨天之后，她又一次在想到李海的时候，没有出现夹腿的冲动！要知道在此之前，她已经到了，哪怕不是和李海面对面说话，只要心里想到了李海，就会忍不住要夹紧双腿，濡湿其间，甚至到了高潮的地步！

　　“终于克服了嘛！”昨天，因为连续做了两个有李海存在的梦，而且记得还都格外清楚，朱莎每每想起来，都脸红心跳。幸好下面并没有出现，夹腿综合症的症状，这让她稍微安心，不过为了以防万一，她还是决定在家呆上一天，自己观察一下。

　　确定了自己没问题，朱莎也不敢彻底放松下来，想来想去，唯有再次面对李海，才能确定自己真的克服了那个心理阴影了。只是，一想到前天在公司里，李海居然亲了自己，朱莎又有些犹豫了。

　　“这小子，到底是胆大妄为，忘乎所以了，还是看出了什么？”朱莎更担心的，其实是后者，因为如果是之前的自己，光是对着李海说话，都会控制不住自己的冲动，倘若被他抱在怀里亲吻的话，会不会直接忘我？幸好，前天自己表现得还不错，不仅没有失控，还义正词严地赶走了李海，那小子当时一脸茫然的样子，想起来就好笑——

　　“等一下，自己为什么不生气，而是感到好笑？”朱莎惘然了，大概是因为，李海早就在自己的梦里，对自己把什么事都做尽了，所以从心理上来说自己也并不是非常排斥他这样对待自己？而且，那天在酒吧里，自己好像对他唱了情歌呢，是不是让他产生了误会？假如是这样的话，那李海亲吻自己也是情有可原了，毕竟是自己的学生么，上课的时候，下面那么多男学生的眼神，都是火辣辣的呢。

　　朱莎矜持冷艳，可不是傻瓜，男人看她的眼神意味着什么，她也很懂的——这大概是大部分美女从小练就的技能吧。李海和她接触比较多，虽然一直都止于礼，不过也有将她当成女人看待的时候，朱莎岂有不知道的？所以，假如李海误会自己对他有意思的话，主动出击也是情理之中呢。

　　朱莎这么想的时候，自己都没有意识到，她居然是在为自己的一个学生亲吻自己的行为，进行合理化，而不是坚决反抗——

　　嗯，不管是为了确认自己是否克服了心理阴影，还是为了对李海那天的亲吻行为有个交代，朱莎都认为，自己今天总要去上班的。为了进一步了解自己的病情，她临走前，还把自己的“病情”进展状况，写了个邮件，发到凯瑟琳医生的邮箱里，不过却没有得到回音。

　　她当然不知道，凯瑟琳在出逃的时候，已经把所有的邮箱全都注销了，否则的话，朱莎这样发邮件过去，等于是把现成的线索，交到那些正在检查凯瑟琳出逃事件的人的手中。

　　当然，凯瑟琳医生并没有抛弃自己的病人，就在朱莎出发前往公司的时候，一封邮件传到了她的手机上。朱莎还在奇怪，医生的反应怎么这么快，点开一看却是个群发邮件，上面除了写明，凯瑟琳医生对外邮箱变更地址之外，就没有再说什么了。

　　朱莎这才了然，重新把自己的邮件又发了一遍。而凯瑟琳，实际上她只对朱莎一人发送了那份变更地址的邮件，发完了以后就无聊地等在电脑面前。

　　“这么快就有了回音？”凯瑟琳点开邮件，很是认真地看完了全部邮件，然后拿起电话，打给李海：“老板，我收到了朱莎发来的邮件，她向我讲述了她的最新进展。我的结论是，正如我所料，你和她的两次行为，都被她视为梦中所发生的事。而由此带来的性压抑的消除，也使得她夹腿综合症的症状得到了缓解，这就说明，我一开始开出的药方，是行之有效的，朱莎的问题要解决，最好的办法就是和你发生关系——”

　　李海刚在办公室里坐下，就听到这样的话，真是囧囧有神，医生真是可怕的存在啊！“打住打住，凯瑟琳，我不想在电话里和你讨论什么病情，今天她会来公司？我要怎么做，才对她最好，你直接说你的建议。”注意，是建议，李海可不打算全盘依照凯瑟琳的建议去做，那自己不真的成了药渣了？

　　“很简单，你只需要道歉，表示你误会了，这样就可以了，其余的，都不用说，正常工作就好。这样，朱莎就可以安心，继续在你身边工作，事实上她现在潜意识里，已经对你有了依赖情绪，这是因为她的性压抑状况，正是因为和你有了两次关系，才得到了极大的缓解，这对于她的潜意识影响是非常大的——”

　　凯瑟琳又有长篇大论讲心理学的架势，李海干脆地丢下一句：“你好好在那里待着，那里很安全！用不了多久，我就会解决你的身份问题，那时你尽可以在这里重开你的心理诊所。就这样！”

　　挂了电话，他想了想，给前台的妹纸打了个电话：“看到法务部朱莎副部长来上班的话，让她到我这里来一下。”

　　所以，揣着心事来上班的朱莎，一进大厦的门，就得到了前台妹纸的通知：“李部长请您一上班就去他那里！”朱莎皱起了眉头，这家伙是不是又想什么心思呢？她撇了撇嘴，出奇地也没觉得愤怒或者不快，好像李海之前对她的侵犯行为，她并不怎么在乎似的。

　　即便是一路上想着“那个莫名其妙的吻，一定要李海道歉”，朱莎也没有觉得，假如李海不道歉，自己一定要怎么怎么他——不过，从没认真谈过恋爱的朱莎，平时甚至连言情小说都不怎么看，而对于脑残电视剧，更是视为精神鸦片。所以，她在这方面的想象力，也就到这一步为止，根本就没有深思下去，自己这样的反应到底意味着什么。

　　敲门，开门进去，见到李海的时候，朱莎的心就提起来，关注的是下面，自己的两条腿！令她惊喜万分的是，她的双腿非常听话，没有作出任何不轨举动的意图，老老实实，沉稳有力地站着，支撑着她的身体，而没有刺激她的敏感地带！终于，那个噩梦离她远去了吗？

　　李海看到朱莎脸上露出的笑容，一颗心才真正放了下来，看样子凯瑟琳的诊断果然有道理，朱莎并没有兴师问罪的意思。面子上，还是要做做功夫的：“莎莎姐，请坐。呐，我先要向你道歉，前天我有些不冷静，举止轻浮了——”

　　这样的态度，这样的定性，要是朱莎从第三者的角度来判断，铁定判为李海诚意不足。可是，今天她心情好，所以就不计较了：“行了，过去的事情就不用再说了，只要你能保证不再犯，我们都忘了它吧。”

　　“对对，我们都忘了它吧，人生就要向前看！”李海一边说，一边挪开投在朱莎身上的目光，因为他怕忍不住，被朱莎看出自己眼神中的渴望来。按照凯瑟琳的说法，自己很可能要长期在梦中爬上朱莎的床呢！这样子要怎么向前看？唉唉，好蛋疼！但是又好刺激——

　　聊完私事聊公事，现在案件进展顺利，郑峰辉案件正在顺利进行中，郑礼辉似乎真的偃旗息鼓了，又多了几位证人，证据对郑峰辉极度不利，最要命的是市委那边都表态了，要严抓干部队伍建设什么的，最高法院也下了文，要求严判官员性侵犯案件，舆论风向一边倒地同情当事人，批判那遭瘟的“嫖宿幼女罪”。各方面都对郑峰辉很不利，照这么下去，他的小命估计难保。

　　不过，朱莎还是强调：“不能掉以轻心，这个案子的意义，已经超出了案件本身，很可能成为本省乃至全国，在这类案件审理上的一个标尺，一个风向标，多少双眼睛在盯着呢。外部情况如果发生了什么变化，也可能影响到案件的审理。”

　　“好，外部的变化，我来操心，莎莎姐就专注法务方面就是了。那个，谭蕊现在还好吧？当事人情绪稳定吗？”

　　听到李海的问话，朱莎忽然翻了他一个白眼：“你倒是记得清楚，那么小的姑娘，你老惦记人家干嘛？”一说出口，她自己都吓了一跳，自己这是怎么了？竟然对一个男人，说出这样类似撒娇的话来，而且还是对自己的一个学生！这一次，用不着夹腿，她也在李海面前心慌起来。

　　李海也有点傻，幸好他记得凯瑟琳的嘱咐，知道在这个阶段，不能刺激朱莎，首先要巩固现有的成果，将她的病情解决在梦里，保持现实状态的稳定才行。所以朱莎这种态度，他必须视而不见，只是挠了挠头：“也对啊，小姑娘年纪还小，还是你们女士多安慰安慰就好，我这男人掺合进去，不是让她抗拒，就是让她过分依赖，都不好。嗯嗯，莎莎姐说得对。”一边说一边佩服自己，我是不是和心理医生最近接触多了，也这么能掰扯心理问题！


第597章 主动上门

　　李海的装聋作哑，配合朱莎的自欺欺人，俩人居然相得益彰，一唱一和的，就跟当初李海刚刚参加实习的时候一样了，而且比那时相处的方式还要轻松许多，毕竟那时候李海对朱莎还只能仰视，朱莎也是一副老师提携学生、前辈提携后进的心态，而现在俩人的心境就大不相同了。

　　讲完了公事，朱莎起身告辞，回到办公室里，第一件事就是把门反锁上，然后摸摸自己的下面。当手指摸到一片干爽的时候，朱莎激动的简直要热泪盈眶，终于过去了，自己的噩梦！打从被李海看到她在车祸现场的高潮之后，就一直挥之不去的噩梦，只要一见到李海，就会控制不住地用双腿摩擦，后来甚至只要听到李海的名字，想到李海这个人，就会紧张起来，就会夹紧双腿。

　　而今天呢，她竟然在和李海面对面说了这么久的话以后，都没有任何异常！这是不是意味着，自己以后都不用做任何和李海有关的噩梦了！

　　朱莎坐在转椅上，心情好得难以形容，连着转了好几个圈，才想到要把这个喜讯和自己的好朋友分享。拿起电话来，想要打给林沐晨，却又犹豫了一下，先前自己这个难言之隐，可是一直都瞒着林沐晨呢，确切地说，林沐晨知道她有夹腿综合症的毛病，但是绝对不知道她对李海有那样的心结。现在要说出去的话，是不是太惊悚了一点？

　　嗯，不能说！作出这个决定，朱莎略微遗憾地叹了口气，这么大的喜事，竟然找不到可以分享的人。她端着下巴，回想着刚才和李海谈话时，自己身体的感觉，不由得又笑了起来，倘若被外人看到，一向知性冷艳的朱莎大律师，大教授，竟然会在一个人的时候，露出这样近似傻笑的表情，不晓得要跌碎多少眼镜？

　　只是，没一会，朱莎又想起来，自己有关李海的梦，除了那些噩梦之外，还有最近所做的美梦呢！她有点脸红起来，这一次不用夹紧双腿，她也知道自己的身体又开始兴奋了起来。这也是没办法的，最近做的几个梦，内容真是让她无法直视，稍一回想，就会脸红心跳，简直不敢相信，那个梦里妖娆索求无度的女人，竟然会是自己！而李海，在梦里也是那样的强猛不可一世，强烈的冲击一浪接着一浪，却又处处透着体贴，以自己的需要为优先，完全就是女人梦想中的情人模样。

　　朱莎忽然又笑了起来：“莎莎啊，你可是傻了，那本来就是在梦里呢，就是你自己脑海中虚构出来的罢了，不是你的梦中情人，还能是什么样？”自嘲地摇了摇头，她不再去想这些不适合在工作场合想的事情了，再想下去，自己干爽的内衣说不定又要换了。

　　忙了一会，她收到一份李海传来的邮件：“吃过午饭开会！”随邮件发来的附件之中，贴着一份文档，用中德两种文字写成，内容令朱莎也皱起了眉头：欧洲克莱蒙基金会正式照会之江科技发展基金会，由于特殊原因，双方原定进行的一揽子商务合作谈判，将无限期中止！

　　等到会议召开时，与会人员个个脸色凝重。有点常识的人，都知道这份邮件意味着什么。自从元旦过后，李海从欧洲回来，就开始为这次谈判做准备了，整个基金会上下，甚至是整个江南省的民间企业，都被这个大消息所震动，开始围绕着基金会运转起来。

　　这样的期待，随着欧洲代表团的到来，而达到了高峰，可现在，却骤然收到了无限期中止的消息，等于是对所有人的当头一棒！朱莎担心地看向李海的脸，幸好，在李海的脸上看不出任何异样，一如往常的平静。毫无疑问，李海这样的表现，称得上处变不惊的大将风度，也给在场某些不大淡定的人吃了一颗定心丸。

　　朱莎略觉心安，看来李海已经有了成算，并不是措手不及。她从李海身上收回目光，却发现也有人在打量着她。甚至不用特意去看，光是凭着眼角的余光，朱莎就知道，那肯定是来自老对头朱贵樱的。她扭过头去，和朱贵樱对视了一眼，然后朱莎心里一惊，朱贵樱的眼光意味深长，好像发现了什么！

　　不过，朱莎想了想，也没什么好担心的，自己和李海，顶多是在梦里相会，想做什么都可以，对现实也不会有任何影响，何况刚才也和李海说开了，怕什么呢？倒是朱贵樱这么副样子，好似特别在意自己和李海的关系，她对李海会不会也有特别的关心呢？朱莎不禁又多看了朱贵樱一眼，再看看李海，也露出了同样意味深长的笑容。

　　朱贵樱垂下眼帘，心中有些恼火：朱莎竟然装得若无其事，那因为李海而湿透的小内裤，是假的不成！明明就对自己的学生有了特殊的关怀，怀着不该有的念头，却还能这么淡定，朱莎的装假功夫见长啊，当初她可真是表里如一的纯洁正直范呢。“等着瞧，我一定揭穿你的假面具！”

　　当然，肯定不是在这里，在这里还是要说正事为主。李海已经开始给会议定调子了：“有关合作的准备，继续进行，一方面是安定下面的心思，整理出我们自己需要投资的项目，可供挖掘的增长点，这些工作，不管有没有外部的投资合作，都是要搞的。时至今日，经济模式已经不可能再延续三十年前的路线，纯粹的外向型经济，不管是卖袜子还是卖光伏，事实都已经证明是走不通的。我们是这样大的一个经济体，任何经济活动都必须以我为主，才能健康长久地发展下去。”

　　“所以，以我为主，这是基调，我们基金会要想搞好，就不能光想着赚现有的吃饭钱，或者有了余钱就想着去开发房子。哪怕没有外来的投资，我们也必须寻找更好的经济模式。你们做这些事情的时候，就跟下面的人说，假如真的有好项目，就报上来，外面没有投资进来，我们自己投资也是一样。”

　　无论如何，李海这样的表态，还是引来了一阵赞同，至少这样大家心里都有底了。当然，大家也都清楚，自己摸索着前进，跟有外来的先进技术和理念引领，外来的大量投资支撑，那效果肯定是不同的，可是事实就是这样，外资没了，难道自己就坐着等死吗？

　　李海看看，大家的士气都鼓舞起了一些，便将自己的打算，也透露多一些：“趁着这个机会，正好梳理一下我们自己内部的结构，首先，就是基金会的核心管理机构，要健全起来，也要给下面的会员单位，一个参与到总体管理中的机会——”这方面，他一直都是通过自己的神通，来独自掌控，现在就开始分出来，以机构的形式，把原先自己一个人掌控的权力，进行条块化的管理。

　　这无疑又是一块大蛋糕，一旦整合完成之后，这个上千亿规模的庞大经济体，必将焕发出新的生命力。而参与这项工作的人，无疑也将在这过程中收获良多。所以大家的士气也就更加高涨了。

　　在会上，李海并没有说出自己的全部预测，毕竟伊丽莎白那边，到现在也没有发来真正的合作要求。当然，他并不着急，哪怕没有十足的把握，哪怕还有文素这样的变数，可李海有信心，假如不摆平自己的话，伊丽莎白就休想在之江这片地面上立足，就算她得到了本地官员的大力支持，也是一样！经济这东西，从来就不是靠权力硬撑就能撑得起来的，这一点，老外比我们更懂。

　　回到办公室，他刚坐下，朱贵樱后脚就跟了进来，径直坐到李海的怀里，送给他一个长长的热吻。李海莫名所以，不过这样的惹火尤物投怀送抱，那不是赏心乐事么？吻完了，朱贵樱好像咂摸味道一样咋咋嘴，忽然笑了起来：“你的吻技大有长进啊，不错不错，不过这味道，怎么闻着有点熟悉呢？”

　　李海淡定，难不成你还能闻出我嘴里有朱莎的味道？我可是刷过牙又洗过澡了！他搂着朱贵樱的身子，在她的娇臀上不轻不重拍了一下，道：“又耍什么花样？难不成我两天没去你那，就熬不牢了？”

　　朱贵樱扭了两下表示抗议：“什么嘛，我才不是那种如狼似虎的女人，你厉害你牛，我吃一次就能抵三年，这总行了吧？拜托你，我也是女人啊，就算管不着你别的事情，总要比较一下的嘛，这也不行？那好嘛，你说一声，以后我就注意一点就是了。”露出委屈的表情，可怜兮兮地看着李海。

　　即便明知她是装腔作势，李海还是拿她没辙，最主要自己也是心虚啊，连着两个晚上爬了朱莎的床，这事要是被朱贵樱知道了，那真的要捅破天！不过说到这里，李海禁不住地好奇，朱贵樱和朱莎，好像当初还是很要好的同学和姐妹，俩人看样子也不是会有什么利益冲突的，那么到底是为什么反目？

　　想归想，在朱贵樱没有提起的情况下，李海可不敢主动跟她提朱莎，其实也是出于心虚。为了避免被朱贵樱看出什么来，李海赶紧转移话题：“今天这个事情，欧洲人的投资，至少一时半会是进不来了。我怀疑肯定是和泰勒家的人有关系，你觉得我该怎么应对？”

　　朱贵樱刚刚要回答，前台的电话打到李海的桌上：“李部长，有两位自称是北美塔佳基金会的代表，想要见你。”

　　咦，这老外也是学曹操的啊，跑这么快，还不经念叨！朱贵樱笑了，在李海的嘴唇上蜻蜓点水地吻了一记，媚然道：“瞧，这不是主动上门了？”


第598章 狗血和拒绝狗血

　　踏进小会议室的时候，李海有两个意外。第一个意外，他居然见到了伊丽莎白·泰勒本人，坐在上座。他自己当然是胸有成竹，可是目前从表面上看来，自己已经基本失去了欧洲方面的投资项目，处于极度被动地位，急需重大利好消息的支持，所以理论上，占据主动的应该是泰勒家族才对。所以按理说，泰勒只需要派个代表过来，通知一声，就可以了，用不着伊丽莎白亲自出马。

　　第二个意外，坐在伊丽莎白·泰勒身边的人，并不是什么塔佳基金会的代表，而是市委一号的秘书，江秘书！这方面，大概是前台弄错了，可是这小子在下面没有主动表明身份，也不知道是出于什么心理。

　　“这两个人同时出现，是什么意图？”李海不动声色，伸手请两人坐下，朱贵樱作为法务部协助他处理非诉讼事务的副部长，也一起坐在他身边，两边正好形成了两男两女的均衡格局。

　　四个人彼此打量了一下，然后江秘书就坐不住了。为啥？别看他也号称年轻有为，市委二号首长，平时走出去前呼后拥，身边人全都是点头哈腰地奉承着，自我感觉良好的一塌糊涂——不过有句俗话，叫做人比人得死，货比货得扔！这么四个人坐在一起，那就有的比较了，然后一比下来，不用别人说出来，江秘书自己都觉得，自己该死，该扔了！

　　怎么说呢？那两位美女就不用说了，朱贵樱也是见惯了大场面的大律师，本身又是妖精一般的尤物，往那里一坐，气场扑面而来，美得能叫人窒息；伊丽莎白年轻一些，也不像朱贵樱这样的娇媚，可是她身为数百年的泰勒家族传人，从小接受的是西方贵族教育，训练严格无比，一举一动都符合传承下来的贵族典范，穿戴打扮更是深入到每个细节都严谨合衬，不露半点破绽。她坐在那里的样子，说是公主接见来宾也没问题。

　　剩下就是李海了，在座最为年轻的一个，但气势上却是最强的一个！此时李海习惯性地三种光环全开，一股子混合着富贵和文雅的气质扑面而来，说句不大妥当的话，他只要带着这种气质，哪怕是把赤脚翘上桌面，伸手挖着鼻孔，说一句话就吐一口痰，别人都会觉得他这样子是个性是酷是理所当然，而不会觉得有任何粗俗上不得台面。别的不说，光是那威严内敛的部分，带给江秘书的威慑力就比他平时伺候惯了的市委一号还要强大！

　　试想，面对着这样三个妖孽，江秘书还有什么自信？还能有什么底气淡定下去？所以他只好抢先发言了！

　　“呵呵，李部长，朱部长，你们好，今天来，是带着市委领导的指示来的！”第一句话出口，江秘书就恨不得给自己一耳光，这不是主动露怯么，非得拉着市委一号的大旗做虎皮啊！不过这也没办法，秘书党么，平时就是狐假虎威的，到了关键时刻，顶不住了，当然只能打出领导的大旗来。倘若对方连他的领导都不放在眼里，这秘书党也就只能夹着尾巴做人了。

　　李海理都懒得理他，朱贵樱倒还给他留三分面子，笑道：“那就辛苦江秘书传达一下了，不知道是不是和这边的塔佳基金会有关呢？”

　　江秘书见这大美人对他客客气气的，顿时腰杆就挺了起来，暗赞不愧是之江闻名的三朱二美之一，真是闻名不如见面啊，这一笑，媚得叫人透不过气来！李海这小子倒是好福气，身边傍着这样一个大美人，也不知道他吃得到不？哼，听说朱贵樱可是出名的难搞定，李海这种毛头小子，哪里有这福气！

　　当然，他是只敢腹诽，不敢转头去看李海的，对着李海的面，估计他连想都不敢想了。片刻失神之后，继续自己的话题：“是这样的，市委早就接到了塔佳基金会的投资意向，希望能够在市委的指导下，选择本地的合作伙伴，共同开展若干项目的投资合作，预计总投资额会高达三百亿美元！”

　　一个重磅航弹丢下去，他按照拟好的稿子，喝口水作为停顿，顺便欣赏一下对面的表情，有没有被这个航弹给炸晕掉？可惜，令他失望了，李海和朱贵樱都是面不改色，目不斜视，眉毛都不跳一下，甚至李海连看都没怎么看他，一直盯着伊丽莎白·泰勒呢！

　　江秘书一阵郁闷，不过他也知道，虽然只是过了个年，可李海的身家已经是今非昔比，去了一趟京城，他就得到了新任省委一号赵首长的青睐，整天陪着首长夫人在市内消遣，这种消息，自然有大把的人会向江秘书做耳报神。哪怕李海只是不学无术的公子哥，只要能够时常见到省委一号的面，又能说得上话，那身价就已经凌驾于他这个市委一号的秘书之上了——别看省委一号是正部，市委一号是副部，大家都是常委，不过这个一级之差，在官场里有时候就是天壤之别，哪怕大家都用同样的速度升迁，市委一号要爬上去也要至少十年！副部上正部，就是一道鬼门关了，正部里面能坐到省委一号这种位子的，也是凤毛麟角。

　　更要命的是，江南省的省委一号，前几任可就出了一个大能，从这个位子上直接封神，被内定为接班人，今年换届就要上位，成为当今一号的！赵首长能坐到这个位子上，份量岂同等闲？光是看着李海背后，赵首长那若隐若现的巨大阴影，江秘书就觉得自己快要窒息了。

　　没办法，那就继续保持低调和友好吧，对手太过强大，神仙打架小鬼还是别掺合，保命要紧。江秘书有些郁闷地把自己放到小鬼的位置上，秘书党么，装孙子伏低做小，那也是天赋技能之一：“李部长，市委虽然不是直接负责具体工作，不过为地方经济保驾护航，这个职能也不敢放弃，所以在得到了这个信息之后，我们经过筛选，决定你们之江科技发展促进基金会，是最有资格的合作单位之一。所以今天来，就是想要撮合一下，让你们两边初步沟通沟通。”

　　李海点了点头，依旧没看江秘书一眼，这个人在他眼里，已经没什么价值了。秘书党，看似威风八面，可是你若是到了他身后那个大人也不能忽视的程度，那你就可以直接忽视秘书党了。而和那位的立场，也不是李海所能左右的，现在他李海是和省委一号站在一条线上的，官场上的风向，得跟着赵首长的意志来转。

　　看了伊丽莎白这么久，他发现一件事，从进来到现在，伊丽莎白一直都没说话，神情姿态也都显得很平静，可是在自己的注视之下，可以发现她并不像表面上显示出的那么淡定。这令李海非常好奇，联系到伊丽莎白出乎意料的亲自现身，参加这次会面，而此次会面，从形式上来说，只是一次非正式的通气会而已，根本不必她这个决策人出来的。那么她到底要传达什么信息？

　　江秘书的官话说完了，就该伊丽莎白登场了，李海做好了心理准备，想要迎接一个意外。可谁知道，伊丽莎白·泰勒的信息，还是令他差点失态：“李先生，请问你愿意和我订婚吗？”

　　咣当一声，两个茶杯弄翻了。其中一个是江秘书，这并不出奇，他来的时候，可是做好了心理准备，想看看李海进退失措，被伊丽莎白高举投资的大旗，牵着鼻子走的窘态的，谁知道人家是主动上门来求亲的，这可真是够雷的！

　　另一个，却不是李海，李海好着呢，就算这消息对于他来说，也是莫名惊诧，可以他的神魂坚定程度，那是真正的泰山崩于前而色不变，哪怕一时色变了，以他的反应速度之快，也可以在别人没有发现之前，以百分之一秒的反应速度，给纠正过来。

　　弄翻茶杯的是朱贵樱。刚刚还坐在李海膝盖上撒娇呢，这回冒出来一个手握巨资的外国贵族小姐，费了半天劲斗来斗去耍阴谋，结果居然是为了向李海求亲？！不好意思，哪怕朱贵樱也不是一般人了，可她还是难以接受这样的狗血戏码啊！

　　茶杯翻了，她心里的醋坛子也翻了，李海要是和这位外国小姐订婚了，那以后肯定是要和自己一刀两断的吧？这个朱贵樱真的不能忍啊！可是她还偏偏什么斗不能说，只能侧过头去看李海的反应。

　　事实上，这时候会议室里所有人都在看李海，包括坐在角落里的两个记录员在内，大家都在看李海。这可是男人梦想中的场面啊，一位仪态万千的女神，带着数百亿的巨款，主动上门求亲！卧槽这得是多汤姆苏的编剧才能编得出来的戏码，居然在面前上演了！

　　可是，更令在场所有人都大跌眼镜的是，李海竟然想都不想，眉头都没皱一下，直接就拒绝了！“对不起，泰勒小姐，我不能接受你的好意。咱们还是说说生意上的事吧！”


第599章 应接不暇

　　江秘书差点没忍住把手里的茶杯扔到李海的脸上！这还是人吗？拒绝一个女孩子的主动示爱，已经是非常败人品的事，不管是什么样的男人，都得谨慎从事，况且这个女孩子，还是真正的贵族风范，仪态万方，美貌动人，气质高贵，富可敌国！

　　可是李海这混蛋，面对伊丽莎白·泰勒这样的女人的求爱，竟然是想都不想，毫不犹豫地拒绝！更可气的是，他还一副不耐烦的样子，拒绝了对方的求爱之后，还要继续说生意上的事。江秘书很想拎着李海的耳朵对他大吼一声：“你药店碧莲吧！”

　　朱贵樱低下头去，以免被人看到她脸上的笑容，顺便收拾一下刚刚被自己打翻的茶杯。情人今天的表现，真是令她芳心大快，甜的好像吃了蜜一样。今晚是不是要好好奖励他一下呢？可是要怎么奖励呢，穿果体围裙在厨房引诱他，直接从后面进入？或者是把自己的后面好好清洗一下，做好润滑，让他尝试尝试“三扁不如一圆”的特殊滋味？朱贵樱也有点脸红起来，这对于她来说，真的是破天荒的大事，幸好一直低着头，没人注意到。

　　奇怪的是，伊丽莎白本人的脸色却依旧平静，就好像求爱被拒的并不是她，而是别人一样，居然很淡定地点头：“好吧，那我们就不说那些了，说说生意上的事。”

　　喂喂，这样子真的没问题吗！江秘书彻底忍不住了，一巴掌把伊丽莎白面前的笔记本给合上，冲着她低声但急促地道：“泰勒小姐！你确定要现在谈吗？如果你的心情不适合谈判，我想我们可以暂时推延的！”

　　李海抱着胳膊，看着江秘书对伊丽莎白表现他的体贴，心中却在冷笑：天真的家伙，你还真以为伊丽莎白·泰勒是什么不经世事的贵族大小姐吗？这位可是杀人不眨眼的杀手，间谍中的行动队长！什么狗屁求爱，对于她来说，她自己的婚姻也就是一种筹码，一种手段而已，被拒绝就被拒绝了，难道堂堂的杀手界女王，伊丽莎白泰勒，还会为此而感到伤心难过不成？！

　　他看得很明白，伊丽莎白之所以一上来就提出这种不着调的求爱，其实应该是她所预定的谈判策略的一部分。准确地说，这个求爱的结果，将会导致两种不同的合作方案。如果自己同意了伊丽莎白的求爱，愿意和泰勒家族结成姻亲，那么这合作的力度和对自己的倾向性，都会适当地加大，因为泰勒家族可以确定从双方的合作之中，得到更大的利益。可自己拒绝了，那么接下来的方案，想必就不会那么友好了吧？

　　被李海拒绝的一霎那，伊丽莎白心中，其实并不是没有任何波动的，但身为一名超级杀手兼间谍，她的心理素质从小就受到严格的训练，这么一点波动很快就被压了下去。“我们这次，希望为三十五个工业项目，超过三百亿米元的资金，寻找合适的合作伙伴，在之江以及江南省的范围内落地。经地方政府推荐，我们认为贵基金会，确实是最为合适的合作伙伴——”念到这里，伊丽莎白稍稍停顿了一下，然后抬眼，看了看李海，之后又加了一句：

　　“之一。”

　　“噗哧”一声，朱贵樱忍不住笑出声来，赶紧连声说对不起，然后继续低下头去忍笑。并不是她这么没涵养，而是心情真的很好啊，在朱贵樱听到这里的时候，哪里还不知道，伊丽莎白这就是在向李海示威呢，假如李海刚才不是那种态度的话，这里应该就只会说“最合适的合作伙伴”，而没有后面的那个“之一”吧？对不起不过这真的是太好笑了，喜大普奔啊！

　　什么，你连喜大普奔是啥意思都不知道？那你就真的OUT了，赶紧百度去吧。

　　李海当然也听出来了，他可不能象朱贵樱那么嗨皮，还得装着严肃的样子，微微点头，表示感谢伊丽莎白对于己方的认可。暗地里伸出手，在朱贵樱光滑细腻的大腿上摸了一把，心想回头再收拾你，刚才你就坐在我身上撩火来着，等着瞧！

　　伊丽莎白眼皮子一抬，就发现对面这两个男女或许在搞什么花样，心中一阵波动，难道自己竟然还不如这个妖媚的东方女人？然后，她才反应过来，自己竟然为此而有些生气了！对于一个久经训练的杀手和间谍来说，这简直是不能容忍的事，在执行任务的时候，不管是好的情绪还是坏的情绪，结果都会影响到理性的判断，所以杀手是不能有任何情感的！就算是之前，在李海面前佯装出的，对于李海的恐惧和忌惮，其实也只是伊丽莎白故意示弱的一种姿态而已。

　　可现在，自己竟然会因为李海和他的女助手的小动作而生气？伊丽莎白敏锐地觉察到了自己的不妥，马上运用杀手们常用的心理学手法，转移自己的注意力，想想过去李海对自己和自己的手下所做的一切，想想倒在雪山上的那十七名部下，想想自己被俘后经历的一切！难道不是这些，使得她一定要回到之江来，来打击李海吗？即便是刚才的求爱，也不过是一种手段而已，为什么自己要为了李海而生气？

　　很快，她就又平静下来，对于李海和他身边那位妖精一般的女助手视而不见，把自己的合作备忘录初稿的引子部分，念了一遍，然后将文本交给朱贵樱，连同电子版一道。然后，便轮到李海表态了：“非常感谢北美塔佳基金会对我们的看重，关于这份合作备忘录，我们会仔细研究，并且尽快给出答复的，到时候会提出我们的合作方案。”

　　江秘书马上盯了一句：“什么时间？李部长，不是我催你，刚才你也听到了，贵基金会虽然是合适的合作伙伴，但也不是唯一的选择。”他这是故意想给李海难看呢，刚才伊丽莎白说到那个“之一”的时候，江秘书大概是在场最开心的人了，不过是因为李海遭了报应，付出了代价而已。现在也不过是再度强调一下，意思就是，你个二货，刚才拒绝人家的求爱很爽吧，现在就要付出代价了，瞧见没！

　　李海目光一闪，要不是这家伙今天代表着市委，而且是正式出面，他非要给这家伙一个好看不可，你忒么到底是站在哪头的？不知道的还以为你是买办呢！但，他也无奈，不能这么做。虽然出来混没多久，不过李海知道一件事，在国内做生意，必须要和官府打交道，不管你是否觉得官府在狗拿耗子多管闲事，但是你要是不搭理它，不把它放在眼里，那么对不起，官府一定会不停地设法刷高它的存在感，一直到你再也不能无视它的存在为止。

　　很多时候，国内的商业环境，其实未必是如外界所揣测的那么恶劣，只是有其特殊性，官府的存在感，绝对超过了世界上的大多数发达国家。当然这种特殊的地位，也给了许多官僚以可乘之机，伸手捞钱伸腿卡路这种事，也就比比皆是，禁之不绝了。从这方面来说，体制也确实在某种程度上阻碍了工商业的发展。

　　好比现在，假如李海一点不给江秘书面子，骂上两句，撵出去，那么对不起，这个消息瞬间就会传遍之江和江南省的官场，而且一定会激起极大的公愤。很简单，塔佳基金会这么大的合作项目，是市委帮你牵线找来的吧？那么市委表示一下关心和敦促，也是情理之中的，你李海不识好人心，还冷脸相对，到底是何居心？这种声音发出来，就连省委一号也不能一门心思地支持李海，因为李海是在和整个官场的作风对抗！

　　所以，他只是冷冷地看了江秘书一眼，便点头道：“既然江秘书问起了，我可以在这里就给出个大致的时间表，向市委报备一下，我会在三个工作日之后，向塔佳基金会提交我们的回应，提出我们的合作方案，该方案也将同时向市政府备案。这样子，市委可以接受吗？”

　　江秘书被李海盯了一眼，就觉得遍体生寒，哪里还能说个不字？伊丽莎白却还保持着平静，起身告辞，和李海握了个手，便飘然而去。

　　会议室里只剩下李海和朱贵樱俩人了，看看门都关上，朱贵樱就凑到李海的跟前，抬头看着他，似笑非笑：“好可惜哦，你刚才怎么就拒绝了呢？我都替你惋惜啊，那么一位外国大美人，还那么富有呢，真正的白富美哦！”

　　就知道她是在耍花枪，李海一把揽住她纤细的腰肢，把她搂在怀里，哼道：“那我表现这么好，有没有奖励？”

　　朱贵樱飞快地在他嘴唇上吻了一下，随即轻盈地跳开，回头送给李海一个媚笑：“想要奖励啊？简单啊，晚上自己来拿咯，嘻嘻嘻嘻！”

　　李海心头一热，不禁期待起晚上的到来！只是，他刚和朱贵樱前后脚走出会议室，就看到朱莎在他自己的办公室等着，显然是有什么事情。

　　坐下来，接过朱莎手中的几个卷宗，李海翻了翻，发现都是些案情进展，并没有出乎意料的东西，便放到一边：“我会看的，莎莎姐，还有什么事吗？”

　　朱莎犹豫了一下，抿了抿好看的嘴唇，才道：“我爸让我叫你去家里吃个饭，顺便对于最近的几个案子，交流一下。”

　　今晚？李海刚刚才被朱贵樱烧热的心，顿时就凉了下去。可是想到另外一个可能性，他的心马上变得更热了起来：是不是意味着，今晚自己又要去爬朱莎的床了？


第600章 半梦半醒之间

　　和朱老院长的交流，和上次一样愉快。随着自己地位的日渐升高，李海身边能够正常交流的人也不多了，至于能让他体会到做学生时啊感觉的，简直就是凤毛麟角，原本能让他敬爱有加的朱莎老师，现在也有了异样的色彩——倒不是李海不够尊师重道，而是这男女之间，一旦有了那种关系，就再也不可能恢复到纯洁无暇的状态中去了。看过了朱莎在床上意想不到的妖娆姿态，李海怎么也不可能象以前那样看待她。

　　所以，和朱老院长的谈话气氛，在李海看来就更加难得，尤其老先生还不仅仅局限于现有的法律，他对于法律在社会运行中所起到的作用，也有很大的兴趣加以探讨。这方面题目虽然很大，不过李海手下管着上十万人的生计，他对此倒还真的有些发言权。

　　“社会什么的，我不大了解，不过就经济方面而言，法律能起到的作用其实不算很大。”身为钱神神使，在和钱有关的问题上，李海也只能抛弃自己的法律本行，站到钱的一边：“经济的运行，有其本身的规律，法律也只能依照这个规律行事。哪怕有些行为，从法律的角度来看是不合理的，但是如果依靠法律的强力加以逆转，最终事实证明，必将付出更大的代价，结果也只是证明了法律本身的无力，损害了法律的威信。在这方面，建国以来的法制建设历程，有着深刻的教训！”

　　老先生对此也是赞叹，扭头冲着旁边一直不说话的朱莎笑道：“莎莎，你这个学生已经青出于蓝了啊，我看你在经济法上的造诣，肯定不如他。”

　　朱莎报以微笑：“是啊，李海可不是一般人呢，他管理着那么大的企业，这方面的认识，恐怕没几个人能和他相比。我看啊，再过几年，他就可以回母校读个博士，顺便兼职教授了。”

　　即便以李海的厚脸皮，听到这话也要脸红。没错，朱莎所说的，确实很可能成为现实，不过那多半不是因为自己的学问过人，而是因为，任何一家大学的校长，都会上赶着把自己这样的校友笼络起来吧，自己可是大笔一挥就能花出去上亿米元的人！嗯，那一亿米元，扔给了凯瑟琳，李海倒没有心疼或者后悔的想法，钱神神使么，对待钱就要有个正确的态度，抠抠索索小里小气的，不配当神使！当然，铺张浪费更是罪人！

　　吃完水果喝完茶，聊到了快十点钟，李海起身告辞，朱莎正要送他，朱老院长却忽然一指：“莎莎，天也不早了，你也回去吧。李海，你帮个忙，送你们老师回家，好不好？她毕竟是女孩子呢。”

　　李海本来是有心拒绝的，不为别的，就是和朱莎的单独相处，让他感到尴尬。所谓三十年河东，三十年河西，过去是朱莎一看到他就浑身不自在，现在轮到李海了，面对着两度春风的朱莎老师，看到她在自己面前恢复了过去的镇定和冷艳，风过不惊的模样，李海总有种精分的错觉，难受得很！

　　但，他无法拒绝，这是一个已经白发染鬓的父亲，对于自己女儿的关爱！那一声女孩子，如果被旁人用来称呼冷艳知性的朱莎，李海都会觉得别扭，可是从朱老院长的口中说出来，朱莎却瞬间就变成了乖乖女的模样，也让李海想起了自己在外奔波多年，辛苦跑船的父亲。不管子女成就多大，在父母面前都是长不大的孩子啊！

　　他不仅一口答应，还很殷勤地帮朱莎捧起了她要带回家的一些东西，都是朱老院长过年时收到的礼物，本来就想交给朱莎的，可是女人拿不动，一直拖到了现在。当他抱着大箱子，和朱莎一前一后地下楼去，朱老院长两口子站在门口，听着脚步声渐渐远去，老母亲忽然叹气：“唉，我们莎莎，这终身大事也不知道怎么办是好，哪怕是找个小点的，象这个李海这样，也不错啊，事业有成，人长得也体面，性格还挺好的。”

　　朱老院长连忙把门关上，以防这话被下面的女儿听见了，那可是尴尬透了。然后又摇头，道：“别乱想了，没可能的，咱们的女儿，你还不了解？要她找个比她小的，就很难了，何况还是她的学生！要不然，我倒还真挺喜欢这小伙子的，学法律的好材料啊！”

　　以为这门已经关得够快了，实则朱莎还是顺风灌了一耳朵，虽然听得不大清楚，可是身为女儿，平时一回家，耳朵里就灌满了父母的唠叨，她还能听不出父母在说什么话题？只是想不到，这父母亲都急成这样，捡到篮子里都是菜了，连李海都惦记上了！

　　看看自己身前，捧着个沉重的大箱子，走得异常轻松的李海，朱莎有些担心，万一这家伙听见了怎么办？观察了一会，发现李海的脚步如常，也不回头，显然是没听清楚，朱莎这才放心。转念一想，她也有点叹气，除了年纪比自己小了八岁多，又是自己的学生以外，李海的缺点真的很少了。只可惜啊，光是这两点，就足以在自己和他之间划出天堑了！老爸老妈，你们还是别想了——

　　实际上，以李海的耳力，怎可能听不清楼上老两口在叨咕什么？隔着门他都听得清！不过，在朱莎面前装傻，已经成了他的习惯了，要不然这关系正常化都有问题。

　　把大纸箱放进自己的车后备箱里，关上车门，和朱莎并肩坐在车上，李海又有点不淡定了。朱莎身上独特的香味，淡淡地，一阵阵飘进他的鼻孔里，让他不自禁地想起，当到了床上，朱莎动情的时候，这香气会变得多么浓郁，多么令人狂乱，好像要把这朵绽放的寒梅融化一样！

　　不由得换了个姿势，以免胯间太紧。朱莎倒显得很轻松，心里更是暗自高兴，终于不用再象过去那样，面对李海时尴尬无比了！她甚至有意撩拨李海说话起来：“李海，刚才听你大放厥词，意思这经济领域就不需要法律的管理了吗？”其实她纯粹是在没话找话，一边说着话，心里却在对自己下面的两条腿说着：瞧见没，瞧见没，我现在不怕你们捣乱了，都给我安分点！

　　李海和她有一搭没一搭地聊着，实际上关于这个问题，足可以写一整个图书馆的论文，几句话哪里扯得清？只是李海最近手下，法律意识淡泊的分子实在是稍微多了一点，对于这些人来说，经济的诱惑和强力的震慑，比法律有用多了。因此从自己的实际经验出发，李海才会这么说。

　　不一会，车就开到了朱莎家的楼下。下车，帮朱莎拉开车门，看着她从自己身边下楼，李海闻着她身上的香气，又想起之前两个晚上，自己就是从这里下车，然后爬上朱莎的房间，尽情享受她的美好迷人之处，不禁又有些难以淡定了。就连司机的目光，也显得有些诡异。

　　他干咳一声，指了指司机：“来，你帮忙把这个箱子搬上去。”自己还是别上去了，上去搞不好会更尴尬呢。

　　谁知道，朱莎居然不满意了！她也有道理啊，哦，之前我看到你觉得尴尬，可是我也没躲着藏着，还是坚持和你李海见面，试图克服自己的心理障碍呢！皇天不负有心人啊，终于被我克服了，现在可以坦然面对你这小混蛋了！就冲着我过往的辛苦磨难，就得多使唤你几回。

　　“嗯哼！”朱莎哼了一声，斜视李海：“你现在架子很大么，帮老师搬东西，还能指派别人？哦，我知道了——”

　　不管朱莎“知道了”什么，李海只知道一件事，朱莎不乐意了，那么自己还是自觉一点吧！捧起后备箱里的大箱子，李海二话不说，闷头就走，司机在后面使劲憋着笑，他可不能露出破绽来，当司机的就得有这个素质，该忘记就忘记。

　　朱莎得意地跟着李海后面，进了自己家门，发现自己依旧是云淡风轻，心情更加好了，虽然李海脸上没什么汗，也不大喘气，她还是指了指沙发：“坐吧，我泡杯茶给你喝，歇一会再走。”

　　李海愕然，这是什么节奏？送女人回家，然后上去喝杯茶？这分明是一夜情的节奏啊！还有，莎莎姐，你让我坐这个沙发，这个位置，真的没问题吗？这里可就是我们第一次发生关系的地方啊，那时你的双腿夹得那么紧，喘息是那么迷人——卧槽你在想什么，赶紧收心！

　　等朱莎泡茶回来，放到李海面前，李海已经恢复了平静，至少从表面上来看是这样。而朱莎呢，坐在李海的面前，感觉着双腿间的安静，心情也是极好，巴不得李海多坐一会。不过，聊了一会，她就有点困了，忍不住打了个大大的哈欠，伸了个懒腰。

　　伸懒腰这种动作，有经验的女人都知道，在男人面前做是很有杀伤力的，尤其是朱莎这样近乎完美身材的女人，尤其对方还是李海这种已经尝过她滋味的男人！李海顿时决定，这里不能再呆下去了，赶紧起身告辞。

　　朱莎其实有点不舍得，她难得心情这么好呢，现在和李海相处，每一分每一秒都好像是对于过去，自己因为李海而承受的苦难的补偿呢！她也知道，其实自己过去的心理阴影，不应该归咎于李海，也正是因为这样，不能光明正大地索偿，就只好通过这种隐晦的方式，来自己补偿自己。

　　不过，毕竟理智还在，时间都十一点多了，再留个男人在自己房里也不像话。朱莎便起身，送李海到门口，倚在门边看李海换鞋，忍不住又打了个大大的哈欠。这一下，眼泪都流出来了，困得难以形容，视线也有些模糊。却见李海抬起头来，正要和自己道别，朱莎也不知怎么，鬼使神差，居然不言不语地闭上了眼睛，美丽的脸在门灯下微微仰起，冲着李海。

　　李海直接愣住了，这是什么姿势，朱莎难道是在向自己求吻别吗？这，这不科学啊！一时间，望着昏黄门灯下，朱莎诱人之极的红唇，还有那乖顺任人采摘的美态，李海也有点傻了。


第601章 又要治病？

　　尽管在此之前，已经和朱莎两度春风，其间李海自然少不了痛吻她的芳唇，啜吸她的甘泉。李海甚至还曾经在大白天朱莎完全清醒的状态下，出其不意地用强吻过她，可是这些都是非常状态下，都是李海占据绝对的主动，而朱莎则处于非自愿地位。

　　所以，看到朱莎这种姿态，李海直接不知道该怎么反应了。心中大骂凯瑟琳坑爹：“不是说，朱莎刚刚重建了心理平衡，正在极力将梦境和现实割裂开来吗，那这算什么？梦想照进现实，秘密关系公开化？”

　　随即，他又想到，现在好像不是研究这个的时候吧！当务之急，是决定要不要顺势吻下去！

　　理性思维无法作出判断的时候，感性就占了上风，而朱莎的容貌，诱人的红唇，还有那求吻时的美态，与课堂上和法庭上的朱莎形成了鲜明的对比，对于李海来说更是具有无法抗拒的魅力！所以，他本能地就俯下身去——嗯哼，外貌在男女交往时的作用，可见一斑！

　　不过，就在李海即将触到朱莎的嘴唇，俩人鼻端的呼吸都开始相互温热的时候，朱莎却又忽然睁开了双眼！李海下意识地一顿，俩人的四只眼睛，在极近的距离上相互对视着，看起来很有点凝望到地老天荒的感觉。

　　但，这只是错觉！朱莎的眼神在片刻迷茫之后，马上现出震惊的神色，身子大力地朝后仰，躲开李海，其姿态让不由得想起了前两晚，自己和朱莎在一起享受男女最高欢乐的时候，当朱莎达到了无法自制的高潮时，她的身体也是这样朝后仰去——

　　女人在这种时候，感觉是相当灵敏的！李海心里这么一联想，他的眼神里色（SHAI，第三声）迷迷的成分自要大幅增加，朱莎心中顿时警号长鸣，猛地跳开两步，正色道：“李海，你该回家了！我们刚刚谈过，你该不会又想反悔吧？”

　　对于朱莎来说，这样的态度算得上温和了，如果换个男人，对她这样子试图“轻薄”，她绝对是怒斥加划清界限，管你是不是开着一份可观的工资，她都不假任何辞色。而对李海，尽管李海已经是累犯，而不是初犯了，她却还只是限于警告，并且指望着李海自己惭愧退去，而不是赶紧关上门什么的，防止李海狗急跳墙色胆包天，直接用强什么的——身为一名大律师和法律系教授，朱莎不用想也知道，当男人面对自己想要的女人，求欢却遭到拒绝，这种时候的男人是相当危险的！

　　李海反倒愣住了，朱莎这是什么意思？难道刚才是自己误会了，那种姿态并不是在求吻？还是说，朱莎已经开始精分了？否则没法解释啊，刚刚还那么乖顺地求吻，瞬间就翻脸疾言厉色，这不是精分是什么！

　　一想到这个可能性，他有点着急，想要上去和朱莎好好谈谈，但看朱莎这严防死守的样子，也知道自己这么做的效果肯定不会好。况且，就算是谈，能怎么谈呢？说我们其实已经做过了，只是那时你以为是在梦里而已——那样李海真要做好准备，承受一记好似台剧韩剧中的那种响亮耳光了！看电视剧的时候一个劲骂那些主角脑残，非得搞到被打才甘心，李海可不想自己也落到脑残的下场。

　　所以也只好退后一步，离开了门口，然后勉强给出个不是借口的借口：“呃，莎莎姐，别激动，跟你开个玩笑，吓唬你呢。好吧，我走了，你早点休息啊，明天还有好多工作呢。”转身下了楼，然后听见朱莎的家门呼地一声关牢，李海摇了摇头，心说还是赶紧去找凯瑟琳咨询一下，这又是怎么了！

　　朱莎推上门，浑身一阵虚脱，靠在门上喘了好一会气，幸亏这屋里没别人了，否则任何男人看到她这样子，都保不齐要兽性大发地扑上来。她的脑子乱呼呼的，跑到洗手间里洗了个脸，然后回想刚才的情形，还是觉得有些不可思议，怎么会变成这样子的？自己怎么会一下子恍惚了，竟然不记得中间发生了什么？

　　拼命回想，朱莎也只能想起，自己应该是请李海走人了，然后呢？睁开眼，就看到李海的脸近在咫尺！等一下，怎么就忽然变成睁开眼了？明明自己还没睡觉啊！记忆中间，明显出现了断层，按照道理，这只有昏迷或者是睡着了喝醉了，才会有这种记忆断层出现。

　　李海给自己下药这种可能性，朱莎很快就排除了，首先自己的身体感觉一切正常，刚刚还很困的，闹了一场又洗了个脸，她现在正精神呢，可见绝对没有药物的作用。自己今晚又没有喝酒，更不可能是喝醉了；那么，难道自己是睡着了？

　　朱莎惊叫起来：“哎呀，搞不好！真的是站着睡着了！”她这才想起来，在李海走之前，自己已经困到不行了，确实很有可能在那种情况下就睡着。这也是朱莎一个很少人知道的特点，她的睡眠质量一直是比较好的，号称是倒下就失去意识，被林沐晨讥笑为“真·猪”的。

　　接受了“睡着”这个前提，那下来就很容易想通了，她一定是在做梦，而最近的梦，她记得很清楚，自己和李海之间，做了很多超出以前梦境的行为，光是想想都会全身酥软！那样子的自己，在男人眼里一定很放荡吧？那么李海凑过来，不管是因为看到自己露出奇怪的样子，想要过来关心一下，或者是色心大发，邪念升腾，也都不奇怪了——

　　捂着滚烫的脸，朱莎听见自己的心，在空旷的房间里砰砰直跳，幸好刚才自己及时醒来了！而且，这应该也不是李海的错，看他后来那样子，被自己一说马上就道歉退去了，应该是看到自己很奇怪，所以过来表示关心的吧？幸好幸好，自己也把罪名扣到他的头上了，想必李海也不会到处乱说的。

　　尽管这样安慰自己，朱莎还是忍不住脸红心跳，隔了好一会，她才又想起自己的心理医生凯瑟琳来，貌似上次自己发了邮件过去，还没收到回音呢？她开了电脑，想要把刚刚发生的事，再告诉凯瑟琳知道，可是每次打出几个字，却又全部删除掉，最后赌气直接把电脑关了。

　　她发现，自己竟然不知道该怎么向凯瑟琳描述刚才所发生的事件！说自己一时恍惚，站着睡着了，然后李海差点吻了自己？这里面说不清的东西实在是太多了！只好不提了，拖着无力的身子去洗了个澡，一边洗，一边想到，待会自己睡着了以后，李海会不会又再来入梦？原本就有些疲惫无力的身子，一想到李海在梦里对自己所做的那些事，不期然地更加酥软了，她发现，自己竟然很期待那种梦境再度出现。似乎只有那种梦，才能让自己真正放松下来呢——

　　李海径直冲去凯瑟琳所在的安全小屋，把自己刚刚和朱莎发生的事情都告诉她。凯瑟琳在这里待着，无聊的时候就研究一下心理学，重点当然就是李海和朱莎这一对奇葩了，所以听到李海的讲述，她一点都不意外，反而若有所思：“是这样啊，看来朱莎的情况发展之快，超出了我的预想——”

　　“喂喂，你给我差不多一点！”李海表示不满：“我以前看电视或者动漫，最烦的就是里面那种神棍或者先知的角色，明明什么都知道，就是说得不清不楚，要么就是吊人胃口，要么就是用什么那个人啊那个东西啊的说法来替代关键信息，你忒么好好说话会死嘛！现在我好歹是你老板，还是当事人之一，你就不能长话短说复杂话简单说，让你老板我尽快了解到情况？”

　　见李海发急，凯瑟琳也不敢再秀专业范了，忙道：“对对，你是我老板了现在，别着急，我长话短说：人类的做梦，有一种特别的机制，就是所有的梦都会在很短的时间内被遗忘，这正是为了保护表层意识的健康，不让现实的心理受到梦境臆想的干扰。而这种机制，就被朱莎的潜意识利用，来割裂她和你之间发生关系的事实了。”

　　“不过，毕竟这只是潜意识自发的行为，并不完全符合人体本来的机制，所以其效果不会很干净。简单地说，就是当朱莎处于半睡眠状态下的话，那时她就会变得比较危险，她会将现实和梦境混淆起来。假如那时环境又比较符合，我指的是符合她梦境中的臆想，她自然就会作出和梦境里相仿的行为，或者反应来。”

　　李海这回听懂了，刚才那环境，可不就是符合朱莎梦境的环境么？地点就在她家，时间也是晚上，只有自己和她单独相处，和前两次发生关系的“梦境”简直是毫无二致！这样子，朱莎会作出那种求吻的样子来，也就顺理成章了。

　　听完了凯瑟琳的解释，李海算是松了一口气，要是朱莎真的要将俩人的关系正常化，甚至要求他正式开始追求的话，李海还真不知道该怎么做才好，他现在在女人方面的麻烦已经够多了！所以，李海向凯瑟琳医生表示感谢，并且一如既往地拒绝支付咨询费，然后就要转身离开，却被凯瑟琳叫住了：

　　“这样可不行！朱莎现在的状态，相当薄弱，如果你不想看到她明天精神崩溃的话，最好还是赶紧回去，和她痛快淋漓的上床！”

　　我去，你这是什么心理医生啊，弗洛伊德都没你这样吧，除了教人上床之外，你就没有别的疗法了嘛？还有，李海非常不情愿承认，为毛他在听到凯瑟琳的这个诊断之后，会觉得兴奋？


第602章 你以为我不知道

　　面对李海的质问，凯瑟琳以其专业心理医生的职业风范，循循诱导，只不过李海怎么看，怎么觉得她好像《水浒传》里的某个卖汤水果子的阿婆。嗯就是这位阿婆，她姓王，一手导演了武家的家庭悲剧，当然这悲剧在另外一本更伟大更火更见不得人的书里面，一度被演绎成了宅斗大片。

　　不是嘛？哪有心理医生只会教人上床的！要是都按照这个逻辑，岂非吸毒的病人就该让他痛痛快快的吸，吸饱了再帮助他健康饮食坚持锻炼什么的，保证精神身体双健康！——等下，这个疗法貌似听着还挺带感的？

　　总之，李海限于专业问题，不管心里再怎么别扭，还是拗不过凯瑟琳。因为她说得实在是太可怕了：“李先生，老板！你要清楚一件事，因为朱莎目前的状态，并非正常状态，她是通过潜意识的强行扭转，让梦境和现实分离，才能保持现在的稳定心理状态。假如这层膜被冲破了，她会马上面临整个心理崩溃的危机！精神分裂，将有极大可能出现在她的身上！尤其是今晚，她已经出现了在睡意浓厚的情况下，就放松心理堤防的征兆——老板，我已经尽量用你能听懂的语言，向你解释了，这还不足以说明问题的严重性吗？”

　　李海那个纠结阿，要是朱莎真的今晚就精神分裂了，他还真是没法原谅自己。要真那样的话，眼看着一个昨天还活蹦乱跳的大美人，一夜之间就两眼呆滞或者歇斯底里，被捆绑着送进精神病院，李海光是想想都要受不了！

　　但是，就没别的办法了吗？诚然，李海必须承认，这样的治疗法，貌似对于他来说绝对不算什么苦差事，哪怕每次都要半夜爬墙翻窗的，但是朱莎这样的女人绝对值！可是，问题在于：“我说，凯瑟琳，你可是有名的专业心理医生，就不能想个好办法，一劳永逸？老这么下去也不是办法阿！”

　　凯瑟琳狡黠地一笑：“老板，你真的希望我很快就治好朱莎吗？从你的表情和语气中，我看到的是矛盾哦！”发现李海有翻脸的趋势，她赶紧又把话头拉回来：“好吧好吧，我老实说，暂时还没法做到，必须等朱莎现有的状况稳定下来，至少要在能够定期从梦里得到性缓解的前提下，她能够稳定自己的心理防线，对自己也有充分的自信心了，我才能着手实施下一步的治疗。当然，老板，这也需要你尽快解决我的身份问题，让我能够光明正大地出现在之江行医，否则我没法说服朱莎接受我的治疗。这个，你能听懂吗？”

　　李海无奈地点头，这个他真的听懂了。凯瑟琳的意思很明确，她不是没办法治疗朱莎，不过那肯定需要她亲自出马，而在此之前，就必须靠着李海时不时地爬墙，“入梦”，来稳定朱莎的状态。——假如之江大学的广大男生们，听说有这样的工作，肯定会前赴后继，不惜一切代价，也要“牺牲自己的宝贵时间和生殖细胞”，来“帮助”缓解朱莎老师的病情吧？对此表示无奈的李海，落在这些男生们的手里，保证会被群殴致死，不会有另外的结果！

　　不过，想到“入梦”这个字眼，李海忽然心里一动。即便是现代心理学，也有办法通过各种方法，影响到病人的梦境；而在国内的传说之中，神仙鬼怪们更是有的是办法，可以在梦里和人交流，比如托梦之类，任何小鬼都有办法做到的样子。那么身为钱神神使，自己有没有办法直接托梦？

　　“当然可以阿，本神的神力广大无边，区区托梦何足挂齿？”李海听到钱神这回答，刚才高兴一下，随即就被打回原形：“只是，你须得让对方成为本神的信徒，如此自然就可以托梦了，只须那信徒在本神神龛前燃起信香一支，献上相当的神力供奉，然后虔诚祷告，自然就可以在梦里接受神使的托梦了！”

　　李海直接翻白眼，这办法等于没说阿！且不论朱莎会不会成为钱神的信徒，光是后面这方式，他听着就很不靠谱，让朱莎在一个神龛前，喃喃祷告“求神使大人晚上入梦，给小女子出出火”什么的，想想就好雷啊，鸡皮疙瘩都起来了有木有！况且，把一个自己的良师益友，变成毫无本身心智的神灵信徒，任凭自己说什么做什么都可以——或许有些人比较喜欢这种重口味，不过李海却无法接受，他更希望那些对自己好的人，能有更快乐，更有尊严的生活方式。

　　于是，李海怀着无比蛋疼的心情，再度去爬一位大美女的床了！——又是欠打的一幕吧？

　　当他轻车熟路地爬上朱莎家的阳台时——当然是轻车熟路，这都第三次了！虽然头一次和朱莎突破限度，李海并没有爬墙，而是被叫上去的，可是别忘记了，李海之前因为误会朱莎在家里出事，已经爬过一次了——不管怎么说，他进入朱莎的房间时，才发现，凯瑟琳身为一名专业的心理医生，又对于朱莎的病情很有经验，她的判断还是有很大的现实性的。

　　朱莎，在李海看到她的时候，正躺在床上，闭着眼睛，辗转反侧。手指放在双腿之间，她全身一丝不挂，身子扭动着，口中喃喃呼唤着李海的名字。

　　这一幕，对于李海来说并不陌生，上次他爬进来的时候，朱莎也是这样的状况。可问题是，经过连续两次的“治疗”以后，朱莎的状况明明已经大幅度地缓解了，大白天都能毫无异样，今晚怎么又忽然变成这样？李海吓得出了一头冷汗，假如他今晚犹豫了，不来这里的话，朱莎的梦境无法实现，还真的有可能造成她现有的心理防线崩溃！

　　于是，李海的纠结心理，顿时减少了很多，起码他的到来，真的能大大缓解朱莎的状况呢——于是乎，接下来的治疗过程，李海也以比前两次更加投入认真的态度进行着，而朱莎呢，则以更加热情的方式，拼尽全力地迎合着，直到耗尽最后一丝气力，甚至连堪称丰沛的水量，都快被抽干了！嗯，到最后李海发现，下面的动作已经变得生涩无比，就好像汽车的润滑油全都耗干的感觉。

　　到这份上，李海也知道差不多了，再做下去搞不好要出人命了。这才放开了朱莎，将一道清心咒打入她的脑中，让她彻底安静下来，沉沉睡去。然后照例是洗澡清洁，再用轻柔的手法，将那些过分激烈的动作，在朱莎身上所造成的痕迹尽量抹除，剩下的一点，朱莎自然会脑补，她睡觉的时候做了什么梦啊，自己会摸自己啊，也会留下类似的痕迹。

　　忙完了这一切，李海看了一眼在床上甜甜睡着的朱莎，伸了伸有些酸软的腰，颇有“事了拂衣去，深藏身与名”的慨然之态——你忒么还敢再欠打一点么！敢么敢么！

　　给凯瑟琳发了个邮件，将今晚的“治疗情况”大致讲述一遍，方便凯瑟琳继续分析朱莎的病情，李海一边自己开车，一边想着：“看样子，和伊丽莎白的摊牌要抓紧了，不光是为了生意，为了在整个之江的布局，也为了让凯瑟琳能尽快在之江开业，方便朱莎的治疗。否则的话，虽然过程非常令人愉悦，可是总是用这样的方式和朱莎发生关系，并不是什么值得自豪的好事吧？这不是成了彻头彻尾的猥琐男了嘛！大丈夫有所不为啊，治病那是没办法，可也不能把治病当成是自己享受的理由——”

　　车子很快开到基金会的楼下，李海看了看手表，都快五点钟，这一场激战真是耗时良久！也亏得是他这样的体格，换个男人还不直接被朱莎榨干了？想不到外表冷艳矜持的朱莎，真正放开了会这么疯呢。

　　这种时间，回去家里的话，老爹搞不好都起来做早餐了。李海自然没办法洗澡换衣服掩饰痕迹什么的，况且做了“爬墙上女人床”这种事，他也心虚着呢，不敢面对老爹的眼神，当然就只能回到基金会来睡觉了，现在他觉得，这样子在公司装修出一间卧室来，真是天才的主意。

　　然后，他推开黑漆漆的房门，解开衣扣，一边坐在床边脱鞋子，可是一坐下，就又跳了起来：“谁？！”床上竟然有人？！

　　李海暗骂自己，竟然如此松懈了，进门的时候都没发现床上有人！看来朱莎这件事，真的分散了他太多精力啊！好在，他马上就不紧张了，因为已经分辨出来，在他床上躺着，睡得迷迷糊糊的，正是朱贵樱。

　　对于这位妖精，他自然没什么不放心的，只是朱贵樱好端端的大别墅不住，怎么跑到自己的卧室来睡觉？他上去摸了摸朱贵樱的额头，发现她并没有生病什么的，然后手就被朱贵樱柔滑的手按住了，只听在黑暗中，朱贵樱慵懒无比地用鼻音问：“你来了？疯到现在啊——洗过澡没有？不洗澡不许上床来，更不许碰我，你身上有别的女人的味道——”

　　李海一个汗，女人真是危险的生物，这种昏沉的状态，朱贵樱都能闻到他身上有别的女人的味道！随即，李海的心中一惊，要是她闻出来，这味道是属于朱莎的，该怎么办？这俩美女律师，彼此之间可是一直看不对眼的！

　　不行，趁着朱贵樱还迷糊着，不能加深她的印象，否则她就算现在没辨认出来，只要凭着这个印象，白天再见到朱莎，就很容易拆穿了。倒不是李海真的有多忌惮朱贵樱，这只是一方面，更重要的是，朱莎现在的状态，见不得光！一旦被朱贵樱拆穿了俩人的关系，她无法接受现实，精分就在眼前了！

　　于是李海赶紧应付了两声，就冲进浴室去，把自己好好洗刷了一回，顺便把身上的衣服都脱下来丢进洗衣机里去洗了，反正这里什么电器都齐全，换洗衣服也有。等到他再度跳上床，朱贵樱轻盈地翻了个身，拱到他怀里，好像一只猫儿一样，舒服地哼哼着：“不许骚扰我，乖乖睡觉啊，哪怕你那神秘情人不能满足你，也不许你吃完了她再来吃我——”

　　那你好好的跑到这里来睡觉干嘛？！李海无奈地翻白眼，不过他也确实累了，不一会就睡着了。

　　所以，他也不知道，朱贵樱趴在他的胸口，大眼睛在黎明前的黑夜中闪闪发亮：“李海，你真当我闻不出，你身上的味道属于谁吗？那可是我当年一个宿舍的好朋友啊！话说，要不是为了确定这一点，我又何必在这里等你一晚上呢？”


第603章 交易的筹码

　　“无能！”伊丽莎白皱着眉头，挂掉电话的同时，很不高兴地骂了一声。北美传来的消息，让她非常生气，凯瑟琳一个外围人员，突然出逃了，没有及时拦截到，这还情有可原，因为在北美那边，强调的是人身自由，如果没有特别的命令的话，即便是泰勒家族的核心手下，其人身也没法严密地控制。

　　但是人跑了，总有些痕迹留下来吧？要是这些都找不到，那么就由不得伊丽莎白不生气了。道理很简单，凯瑟琳如果留下了什么反制手段，那么针对的肯定不是鼓动她出逃的那边，而是给她自己留下的后手，也就是说，这些手段对于己方来说，应该更容易查到才对。现在怎么会一点线索没有呢？

　　其实，伊丽莎白·泰勒大概也能猜出来，凯瑟琳到底是发现了什么，然后就出逃了。毕竟凯瑟琳的那个任务，利用远程网络监控朱莎和李海的关系，是她亲自下达，并没有通过家族内部的程序，这当然也在某种程度上导致了现在的追查困难，不过这一点，伊丽莎白是绝对不承认的。

　　昨天在和李海的谈判开始时，她突然提出的联姻建议，本意也就是试探一下，李海对于己方的态度到底如何，同时凯瑟琳到底是不是被李海策反的。试探的结果让伊丽莎白有些沮丧，显然李海依旧没有动摇，之前的种种压力，都没有起到预期的作用，包括欧洲人的彻底退出在内！这个东方小子，不但有着强悍的身手，更有着坚韧的个性，他对于自己拥有的力量，依旧充满了信心。

　　否则的话，不管是不是愿意接受联姻，正常人对待这种建议，总是要犹豫一下，考虑一下的吧？而李海当时，却是丝毫都不犹豫，就像这个建议本身根本就不值得考虑，根本就没有任何价值！尽管伊丽莎白也不是一般人，可是被人这样看轻，她也有点恼火。

　　假如凯瑟琳确实是被李海所策反的，而李海已经知道了自己派人在暗中监控，企图找到他不轨的证据，以损害他的名誉，这样的话，李海对自己抱持着相当大的敌意，倒也说得过去了。

　　伊丽莎白苦恼地把双手插到头发里，毫无形象地趴在桌子上。这一次对李海策略的调整，是出自她的手笔，回国之后，泰勒家族就重新评估了形势的变化，以及自身以后的发展方向。结果，他们认定，在欧洲和东方大国开始走近的前提下，这个市场已经开始向国外资本敞开，这是个千载难逢的进入市场的好机会！

　　虽然，从国家战略的角度来说，北美和东方大国还是对立的，但是这并不妨碍他们这些财团去发财啊！这些年来，东方大国一直都是北美最重要的贸易伙伴，不是吗？况且，资本家的个性，向来就是只要有足够的利润，连绞死自己的绞索都可以出售的。

　　在短暂的讨论之后，泰勒家族的决策层，就作出了一个大胆的决定：尽全力取代十字剑联盟和之江发展基金会的合作地位！因为根据现有的情报，包括来自东方大国高层的消息，在这次欧洲和东方大国的战略合作之中，之江基金会切下了相当大的一块蛋糕，这是得到了国家高层支持和保护的。

　　更重要的是，之江基金会的性质相当特殊，虽然也属于国家所有，但是其领导人李海相当强势，而且其崛起的过程中，也很少受到其他势力的干扰，这就意味着他的独立性很高！反过来也就是说，在经济领域，这个基金会的稳定性要远远高过别的国有实体。这才是泰勒家族最看重的一点。

　　至于之江基金会可能承担的秘密角色，在泰勒家族看来反而不是什么大问题，大家都是吃这行饭的，体制其实都差不多。搞秘密行动的，都是烧钱的角色，都需要有源源不断的输血，因此这些秘密组织放在明面上的那些经济实体，该怎么赚钱还是怎么赚钱，他们可没有一定要为了国家战略鞠躬尽瘁的想法。

　　一步步地进行下来，终于到了和李海，和之江基金会谈判的时候了，但是伊丽莎白却蓦然发现，自己没有什么好对付李海的手段！原本以为，在自己的多方攻势之下，现在李海已经手忙脚乱四处冒烟，对于自己伸出的橄榄枝，会象抓住救命稻草一样紧紧抓住，可是没想到李海依然坚定，甚至对于自己的联谊建议，都不屑一顾！

　　“这混蛋，难道真是铁石心肠吗！”伊丽莎白狠狠地捶了一下桌面，杀手界“女王”的狠辣显露无遗，要不是曾经亲眼看过李海大开杀戒的场面，至今还心有余悸的话，她还真想玩点阴招了，直接搞掉李海，多简单？

　　问题是，李海的身手，从各方面搜集的情报来看，简直已经快要超出人类的范畴了！用暴力手段，对他显然没什么效果。他背后又有当地的省级高官支持着，本地的官场都不会给予自己太大的帮助。而其组织在当地，又有着很深的根基，广泛的影响力，这种组织根本就没法铲除，如果在经济上打压过度的话，在当地就会闹出大乱子来，到时候本地那些已经被自己买通的官员都会反对自己的。

　　想来想去，伊丽莎白居然发现，自己拿李海没什么太好的办法！当然，按部就班地提出合作谈判，投入资金和先进技术，还是有把握将这个合作谈下来的，可那样一来，收益就相对减少了，要想收回成本，还有弥补上给予十字剑联盟的补偿，都不知道要花费多久！

　　最终，伊丽莎白得出了一个，令她只有苦笑的份的结论：如果能找到凯瑟琳医生的反制手段，得到李海不光彩不名誉的证据，乱了他的阵脚的话，说不定还真的能帮助到自己眼下的局势呢！这确实是违反常理的，因为涉及到数百亿米元的合作计划，个人根本就是无足轻重，不行就换人呗？但是，之江科技基金会的绝大部分力量和稳定性，却都是从李海个人的身上来的，所以才会出现这种反常的局面。

　　但是，要想在这样大的一个组织庇护之下，在他们的老巢找到凯瑟琳，谈何容易？伊丽莎白想想就没什么信心，假如他们泰勒家族想要在老巢那里藏起个把人来的话，就算是动用全球最强大的国家力量，也难以找到！

　　尽管这样的苦恼，伊丽莎白还是很清楚，现在她只能是以静制动，合作的建议，已经提交给李海那边了，自己如果急着有什么结果的话，就会将自己陷于被动的状态。只能等，等李海的回音！

　　她站起身来，走到落地窗前，望着脚下的这座美丽的城市。这是她吩咐手下租下的一层办公楼，塔佳基金会已经摆出了持久战的架势，当然不能每天窝在那么小的别墅里面。而这层楼，从某个角度恰好可以远眺到之江基金会的大楼！伊丽莎白的目光，不自觉地盯在某一层上，也不晓得李海此时在做什么？她没有办法监视那座大楼，那里有非常严密的保安措施，地下还可能另有乾坤，塔佳组织在人家的地盘上，乱来的话要捅大篓子的。

　　正在出神，她的私人电话忽然响了，伊丽莎白拿起来一看，却是个陌生的号码。她有些好奇，是谁打来的？按理说，能知道她这个电话的，都是登记过的号码，极少有陌生人的电话打进来。

　　所以，她也就接了起来，乍一听到对面传来的声音，她的心脏都为之加速，这正是她焦急等待着的，来自李海的电话！

　　“泰勒小姐，有点私事，想要和你通个气。”和伊丽莎白·泰勒说话，李海没有任何的客套，这可是差点死在自己手下的女人，现在又回来和自己捣乱，有什么好客气的：“我有个外国来的朋友，想要在本地开家心理诊所，不过她原先的雇主好像不太容易说话。你能帮我这个忙吗？”

　　心理诊所？泰勒眉毛一挑，心中也有些恚怒，就算是自己先玩阴招，李海这样的态度也太不把自己放在眼里了吧！但伊丽莎白也清楚，自己现在不宜和李海闹翻，或许她犯下的最大错误，就是早早付出了代价，迫使欧洲人退出合作谈判的同时，也让她自己背上了沉重的包袱，她没法承受和李海谈判失败的后果！那样李海或许一无所获，不过也不会伤筋动骨，可对于泰勒来说，那些承诺给十字剑联盟的利益，还是要交出去的，这不是打了水漂了？

　　所以，她也只能是沉住气：“心理诊所？是个不错的选择，我看这座城市，有很多人都没意识到自己需要这方面的服务呢！那么李先生，如果我帮了你这个忙，你能给我什么回报？”间谍的原则之一，就是能交易的时候尽量交易，暴力行动只是最不得已的办法！因为技术和组织发展到现在，间谍行动已经越来越变得复杂，好像电影里那种，什么一个小队深入虎穴，闹个天翻地覆的场景，对于真正的间谍来说只是笑话而已。

　　凯瑟琳既然已经落到李海手里，那么伊丽莎白除了派手下搜寻她可能留下的反制手段，就只能和李海交易。幸好他还有兴趣交易！此时伊丽莎白又庆幸起来，要不是自己当初布下了凯瑟琳这颗棋子，现在恐怕连拿来交易的筹码也没有吧？从这个意义上来说，凯瑟琳落到李海手里，其实对她的损失也未必就很大。

　　李海也清楚这一点，可谁让他需要凯瑟琳的心理咨询和合作呢？“泰勒小姐，我们可以进行合作谈判，当然具体的内容，需要进一步的谈判。除此之外，我可以把我在程潜身边的暗线交给你。”

　　放下电话，李海用手指在一张照片上轻轻的敲着，那上面，赫然是王峰和程潜身边的华子亮子俩人，举杯同欢的场面！


第604章 装，使劲装！

　　对于李海来说，只要是想查，现在的之江几乎没有他查不到的事情。最近几个月以来，音箱和海狗等一群人，已经彻底退出了他们不熟悉的领域，专心搞起调查局和行动队这两个摊子。尽管这两个机构，显然肩负着李海所不知道的一些机密任务，比如接受程卫国的某些指令，做些奇奇怪怪的事情，不过因为需要来自基金会的资金和外围人员支持，所以李海用起这两个机构来，还是相当得心应手。

　　在对王峰产生了怀疑之后，他就请音箱针对王峰加强监视。事实上，在此之前，调查局方面就已经对李海身边的人开展了保护性监视，这不光是因为李海的身份，更是因为，在李海这个新家里，其实就没一个是省油灯，全都是从秘密战线下来的人员！哪怕是按照国家的制度，对于这样的人也是要保持联系的。

　　不过，在李海提出特别要求之前，调查局也没有发现王峰的行为有什么不妥当的地方，毕竟王峰也是国家培养出来的精锐情报人员，他想要秘密行动的话，总能找到点办法。只是这样的办法，在调查局开始针对他进行调查之后，很快就无所遁形了。其结果，就是这样的照片，被送到了李海的案头。

　　“果然是家贼难防啊！”看着照片上，王峰和华子亮子，一起搂着女人花天酒地的场景，李海不禁摇头。本来就知道，王峰这人的心性不稳定，一旦遇到了金钱美女的诱惑，基本上脚跟肯定是不会稳的，只是没想到，这家伙有这么着急，才刚转业，工作都还么找到呢，就开始堕落了。真不知道他过去那几年的秘密工作，到底是怎么坚持下来的！这和丛惠、唐瑛那样，脑子里全是为国献身思想的人，简直就是两个星球上的人类啊。

　　所以，李海灵机一动之下，就把王峰卖给了泰勒。当然，王峰在这个问题上是无辜的，别说他现在吃着用着的都是程潜给的好处，就算他真想吃里扒外的话，程潜也没那么天真，这么快就委以重任。

　　但，李海不需要做什么，只需要给出这个名字而已。然后就让泰勒和程潜自己去调查吧，历来这种新晋人员，总是审查怀疑的重点对象，起码这个人的职业素质，混到程潜那堆废柴的圈子里，要窃取点情报什么的，真是易如反掌。而他又和自己的姐姐唐瑛是未婚夫妻的关系，所以他既有动机，又有能力，那么除了他还有谁？至于真正的内鬼石保罗，自己和他的关系，都是基于神力的，泰勒和程潜要到哪里去找线索啊！

　　相反，李海要担心的，并不是自己所抛出去的这个倒霉蛋能不能被泰勒所接受，而是泰勒提出的额外要求。她倒是答应将会放凯瑟琳自由，不再追究她的出逃了，只是却要求再见凯瑟琳一面。当然李海可以参与这次会面。李海想不通的是，凯瑟琳只是个泰勒家族的外围人员而已，她有这么重要吗？伊丽莎白还想从她那里知道什么？

　　看看预定的时间快到了，李海拿起外套，吩咐下面的司机做好准备，这次因为是要和伊丽莎白·泰勒见面，所以李海决定骚包一下，把从威廉·泰勒那里勒索过来的限量版劳斯莱斯给开上，小小刺激一下伊丽莎白！

　　刚出办公室，迎面差点撞上朱莎。李海不由得看了朱莎两眼，昨晚可是俩人第三次的欢好了，治疗效果不晓得怎样？嗯，心理上的效果不清楚，不过从脸色上看，这生理上的效果显然是相当不错的，朱莎这脸色，绝对是白里透红，就好像剥了皮的水蜜桃一样，手指一掐都能出水的感觉，可见她被滋润的着实不错——要知道朱莎可是奔三十的女人了，不是十来岁的小姑娘！

　　好吧，貌似这心理上的治疗效果也相当棒啊，瞧这神采飞扬的样子，又恢复到往常朱莎那一身正气的女王范了貌似——这不，差点和李海撞满怀，朱莎却面不改色心不跳，目光都保持直视，只是向后略退一步，拉开了和李海的距离：“怎么，要出去？”

　　李海看着这样正经的朱莎，忽然有种小心跳。似乎现在这样子，晚上爬墙上楼，和朱莎在床上尽情欢好，真正地畅快淋漓，然后白天俩人见到了，却又一本正经，好像什么关系都没有——感觉很刺激啊！怪不得有些人喜欢玩地下情呢！最刺激的是，朱莎自己都不知道自己是在装样子，她只当自己晚上是在做梦！

　　对于朱莎来说，现在的感觉确实很好，至少比前阵子要好多了，那时她几乎是每天早上醒来，都会被自己梦里流出来的体液弄得湿淋淋的。更糟的是，这种半吊子的梦境，她基本上都不会得到满足，反而弄得身体里的火气越来越盛，结果那个李海造成的心理阴影，也就越来越严重了。

　　最近的情况就不同了，连续三次和李海有关的梦，不但真实细腻程度远超过往，而且睡眠质量还很好，醒来以后也不会把自己弄得湿淋淋的那么难受呢——最关键的是，这三次梦境，让她积累下来的郁结和不满，都得到了极大的宣泄，人没了内在的压力，自然就云淡风轻了。

　　看到李海的眼神有点异样，朱莎心情好，不生气，不过还是要警告一下，貌似昨晚这家伙又想要吻自己了？嗯，今天早上照镜子，朱莎自己都觉得自己好像又变漂亮了，照这么下去，魅力恐怕要直追朱贵樱那妖精了！这样的话，李海身为自己的学生，对他的美女导师产生某些绮念，也不奇怪了。

　　嗯哼，虽然心中对于李海这样的目光并不讨厌，还有些小小得意，不过鉴于这样的关系毕竟是不健康的，不容于道德的，朱莎也是不会接受的，所以朱莎老师还是决定，要再敲打敲打李海：“我跟你说，最近基金会内部有些不稳的苗头，大抵是因为和欧洲人的合作没下文了，所造成的，你要多注意一点，现在你肩上担子可不轻，别整天净想着无聊的事情。”没错，幻想着对自己的老师一亲芳泽什么的，在朱莎看来就是非常非常无聊的事。

　　李海眨巴眼，心想，我可不是“想着”无聊的事啊，咱俩可是“做”了好多无聊的事了，貌似朱莎老师你也很高兴啊！当然，这话只能憋着，憋得李海相当难受啊，都快胃下垂了，只能点头微笑：“啊，我知道了，我也在着手，引进新的合作伙伴，不过这事急不得。那没急事我就先走了？有事电话联系吧，莎莎姐！”

　　生怕自己憋不住，李海转头就跑，不过在朱莎眼里，这显然是小男生因为对美女老师的幻想被戳穿了，而感到不好意思，所以赶紧逃走。她摇头，叹了一口气，虽然这样子，有些不忍心，可是俩人是不会有结果的啊，还是长痛不如短痛吧！

　　她一转身，却见朱贵樱就倚在她自己的办公室门口，从不远处看着自己。朱莎有种被人发现了小秘密的感觉，不过马上又挺起胸来，慢慢走到朱贵樱的面前，两大美女面面相对，这一幕看上去非常赏心悦目的场景，却造成了整个基金会法务部办公楼层的气压急剧下降，所有人都噤若寒蝉地移开了目光！

　　李海整天在外面忙，也不大管理法务部的庶务，所以他不知道，目前在法务部内，两大美女的恶劣关系早已不是什么秘密了。不管是在什么场合什么领域，只要是有这两位大美人在，就一定会出现某些争执。奇怪的是，这俩人说话，从来不热吵，都是冷战，你一言我一语夹枪带棒，偏偏就是不撕破脸大闹，公事上还能有相当默契的配合！

　　最让所有人都看不懂的是，朱莎和朱贵樱碰到一起就掐，但是假如有人想介入的话，不管是拉偏架还是说公道话，都没有好果子吃，俩美女都会不约而同地把矛头对准这个介入者！于是渐渐地，基金会内部就流传开了，关于法务部两位美女部长，是一对同性怨偶的传说——

　　现如今，朱莎可不怕朱贵樱了，因为朱贵樱所掌握的，关于她的夹腿综合症和李海有关的秘密，已经过时了，这个心理上的阴影，朱莎已经非常自豪地克服了！她走到朱贵樱面前，微微笑了一下：“你拿了我的内衣，好像没有什么效果啊？”言下之意，我刚才和李海从容对话，结果是李海落荒而逃，这样的结果你看到了吗？你的阴谋已经破产了！

　　朱贵樱也笑了笑，忽然故作讶异状：“咦，你用的是什么香水？味道不错呢！哪个牌子的？奇怪，这到底是男士古龙水，还是女士用的香水，为什么我从李海身上也闻到了呢？”一边说，一边紧紧地盯着朱莎的双眼，想要从中捕捉到任何心慌意乱的眼神。

　　令朱贵樱震惊的是，她居然一点都没看出来！朱莎镇定的就象一块石头似的，眼神中甚至透出了一丝轻蔑：“贵樱，你换点新招数吧，我和李海什么都没有，干干净净，你这么故弄玄虚是没用的！对了，如果你自己想勾引李海，就尽管去好了，我想他还是很乐意，在你身上找回他在某个导师身上碰壁以后的自信的。”痛快淋漓的反击！朱莎看到朱贵樱的震惊表情，爽得好像大夏天吃冰淇淋一样，要不是一贯的端庄习惯，她都想在这大众场合大笑三声了！不过，丢下一个得意的背影，然后在朱贵樱的注视下扬长而去，还是让朱莎差点憋不住笑，回到办公室就要打电话给林沐晨炫耀。

　　而朱贵樱，则是关起门来，狠狠地捶了一下桌子：“真能装！李海你这混蛋，一定要你老实交代！说不得，我得搞搞晚上跟踪？要不这对狗男女实在是脸皮太厚了，死不承认啊！”


第605章 始乱终弃？

　　不怪朱贵樱愤怒啊！这两个狗男女真的是太能装了！昨晚朱贵樱等在李海的办公室，就是想多得到点证据，证明他到底是和谁在幽会。别人她不在乎，但是李海如果和朱莎好上了，那朱贵樱就一定要知道——至于知道了以后能怎样？朱贵樱别的不在乎，只要能看到朱莎被自己揭穿了，她和李海之间不可告人的私情以后，那种圣女下不了台的窘态，她就觉得自己爽到了。姐妹俩斗了这些年，不就是想要压对方一头么？

　　可偏偏，这两个狗男女就是不肯满足她这点小小的愿望！李海么，只要朱贵樱说到他这个所谓的秘密情人，他就顾左右而言他，朱贵樱一想到李海那失败的装傻表情，就恨得牙痒痒，可这混蛋转移话题的能力也相当强悍啊，至少朱贵樱到现在都无法抗拒他的调情。这大概还是因为俩人的第一次，是以那种方式开始的关系，那时在车里的李海，其攻势真是排山倒海，让朱贵樱无法抵御，最终成了他的情人。所谓先入为主，一旦形成了定势，朱贵樱还真是直不起腰杆来。

　　朱贵樱也不敢直接追问，俩人毕竟只是地下情人的关系，虽然看起来李海对自己还是很看重，可朱贵樱知道，他有很多事都不跟自己说起的，俩人的关系也仅仅限于情人而已，她怎么敢多问？关系没到位，自己要是问多了，万一李海拂袖而去呢？

　　而朱莎呢？本来以朱贵樱对朱莎的了解，她并不是那种厚着脸皮没下限的女人，被自己揭破了之后，多半会慌乱失措。谁知道，朱莎如今脸皮也变得这么厚了，当面都能不承认，而且一点都不露怯！搞得朱贵樱都有点怀疑，自己是不是冤枉了李海和朱莎，他们之间并没有自己想象的那种关系？

　　“捉奸捉双！难道真要让我堵在床头，这两个才肯承认？可是那样的话，我不但和朱莎彻底反目成仇，和李海也多半要撕破脸了，又有什么意义？”朱贵樱咬着嘴唇，一时纠结起来，谁能想到，之江市无数男人心仪的性感美艳女神，居然会为了自己的情人劈腿而发愁？这也怪不得朱贵樱，委实是她碰到的情况太奇葩了，李海就不用说了，就连朱莎，她的心理发展到现在，连专业的心理医生凯瑟琳都要视为奇葩。朱贵樱又怎么能窥破其中的玄机？

　　李海其实心里也打鼓，幸好朱贵樱给他的压力并不大，掩耳盗铃一下也能对付过去；主要还是朱莎这边，现在的情景，就好像在走钢丝！看似风平浪静的，一旦朱莎这层心理上的保护膜被撞破了，对于朱莎的打击之大，简直难以想象，说不定朱莎会就此疯掉。

　　前往会面地点的路上，李海就开始就此问题咨询专业医生，当然就是凯瑟琳了：“这样下去不是办法！你得给我的明确的路线图，配上时间表，让我知道该怎么做，要花多久，才能解决朱莎的心理问题。我总不能就这么一直去爬她的床吧？常在河边走，哪有不湿脚！”

　　凯瑟琳没听懂最后这句话，请李海解释了一下，笑了起来：“老板，你难道不觉得，这对于你是最好的情况吗？你可以尽情地和一位大美人享受各种欢乐，却不用承担任何责任，多少男人梦寐以求啊！”

　　李海一咂摸，好像还真是这么回事，怪不得自己今天看到朱莎一本正经，什么都不知道的表情时，觉得很刺激很兴奋呢——不对不对，这是三观不正三俗泛滥，做人怎么能这么没原则没底线？那可是自己的老师，曾经给予自己极大的帮助，绝对不能眼看着朱莎处于这样的风险之中。

　　“这样太不负责任了，我不能光顾着自己的某些器官，而不顾别人的人生。凯瑟琳，哪怕从你的专业来说，造成这样的结果，你也是失败者，不是吗？”李海瞪了凯瑟琳一眼，道：“所以别打岔，我想你也该有初步的方案了吧？而且今天解决了你的身份问题，你就可以正式开业了，到时候我希望你能马上着手，彻底解决朱莎的心理问题！”

　　扯到自己的处境了，凯瑟琳也不能不正经起来，跟老板开玩笑总得有自觉性啊：“是，老板。根据朱莎发给我的邮件，结合这阵子对你俩互动情况的观察，我确实有了初步的想法。其实最好的方案，老板，就是你去光明正大地追求朱莎，设法解除她对于你们身份障碍的心结。一旦跨过了这个障碍，实际上朱莎的大部分心理问题都可以迎刃而解了，哪怕之后你再用别的理由和她分手，她也可以恢复正常。”

　　“始乱终弃？你说这是最好的解决方案？别逗了！我看你是根本不了解我们东方女性的想法！”李海的脑袋摇得好像拨浪鼓一样：“别人我不知道，但是朱莎绝对是那种非常传统的女性，你看她这么多年都没谈过恋爱就知道了，她宁肯靠着夹腿综合症来纾解自己的压抑。假如我真的冲破了她心中的道德屏障，开始发展恋情了，然后再抛弃她的话，她绝对会精神崩溃的，要不要试试看，到时候你会有什么下场？”

　　凯瑟琳打了个冷战，才意识到自己身边的这位，可不光是个无害的年轻大男生，而是在片刻之间就能隔着视频就策反自己的大老虎！万一朱莎真的在自己的建议方案下出事，自己肯定会面临李海的报复的，而现在，自己的生命都处在李海的庇护之下，确实不能和他开这种玩笑。

　　“好吧好吧，也许你说得有道理。老板，那么我就提出另外一个建议，你能不能接受，毁掉自己在朱莎心中的形象？这样她对于你的定位就会发生变化，也有助于她克服心中对于你的潜意识想象。解释一下，现在朱莎虽然没有意识到，其实她潜意识里，已经将你视为最亲密的人了，所以才会在睡意朦胧的时候，就向你索吻——不用怀疑，昨晚你离开她家的时候，她确实是在向你索吻！”

　　“这样的心理定位和期待，和道德屏障夹在一起，才构成了她所承受的精神张力——我们知道，张力是来自两个物体之间的相互作用，精神张力也是一样的，有两个错位，才会形成张力。所以无法解决这一边的话，就只有朝另一边下手。具体来说，如果让朱莎发现，你和她所不能接受的人，有了类似的亲密关系，她多半就会放弃对你的想法了。不过老板，我必须提醒你，这是有风险的，因为情感的模式，很多时候是因人而异，心理学上至今也无法构建出所有的反应模式，所以你这么做的结果，我不敢保证。”这是凯瑟琳在给自己打预防针呢，伴君如伴虎的感觉，她现在也有点体会了，好在李海这头虎，至少比伊丽莎白泰勒还要好伺候那么一点点。

　　李海也在皱眉，不光是因为这办法未必靠谱，本身的过程也令他难以接受。也就是说，要向朱莎公开自己和朱贵樱的情人关系？嗯，如果说要让朱莎改变对自己的期待，毁掉自己在她心中的形象，这办法肯定管用，就是朱莎能不能承受这样的打击呢？看样子，自己真的要好好调查一下，朱莎和朱贵樱这两个大美女兼老同学，到底是怎么闹翻的，她们之间的关系，真的有些诡异！

　　聊了一阵，就到了地头，李海下来一看，这地方倒是离自己基金会的大厦不远，直线距离也就两公里不到，拿着望远镜的话，能看得清清楚楚！好在自己的大楼，有音箱他们安装的安保措施，不怕被人监控。不过，这样的位置，是不是也说明了伊丽莎白的目标，从一开始就是针对自己而来的？问题在于，李海到现在也没完全搞清楚，伊丽莎白·泰勒这样的处心积虑，到底要从自己这里得到什么呢？

　　经过一系列的安检，李海和凯瑟琳终于见到了伊丽莎白。严密的安检之后，是一个低调奢华有内涵的会客室，伊丽莎白穿上了贵族的盛装华服，以无可挑剔的姿态，迎接她的客人，一点都看不出双方目前紧张的对峙局面。

　　对于跟在李海身后，畏畏缩缩的凯瑟琳，伊丽莎白只是扫了一眼，便挥手：“既然你选择了为李海先生工作，我也就不计较了。还有，李海先生，我对你提供的情报表示感谢，根据我们的调查和分析，他确实很有可能造成情报的泄露。你知道，我们这一行，有时候并不需要那么多证据，有可能就足够了。但，有鉴于目标和你的特殊关系，要怎么处置，还是要征求一下你的意见。”

　　怎么处置王峰？对于这个问题，李海也有点挠头，王峰在他眼里就是个渣，不过处理不干净的话，就会影响到唐瑛，进而伤害他这个刚刚重建起来的家庭，这是他不想的。“是这样，假如你们要处置他的话，最好找个光明正大的理由，让我无法救援，同时也要事先向我通报。”

　　“合法的陷害吗？这个主意不错。”伊丽莎白眉头也不皱，接受了李海对于他的“准姐夫”的“出卖”，顺便送给凯瑟琳一句话：“看到了吗，李海先生非常看重你啊，凯瑟琳！我现在真的有些好奇，你到底得到了什么情报，使得李海先生不惜用这么大的代价，来策反你呢？一亿米元，啧啧！我从没见过这么大手笔的策反，就连国家之间的谍战也没有过！”

　　看到凯瑟琳噤若寒蝉的样子，伊丽莎白眼中掠过一丝冷嘲，随即再度转向李海：“今天的会面，我希望能够和你有个坦诚的交流，李先生，我想你一定很好奇，到底我想要从与你的合作中，得到什么呢？”


第606章 所谓科学

　　李海稍稍改变了姿势，盯着伊丽莎白那蓝莹莹的眼睛，道：“我在听！”刚说完，他就听见身后的凯瑟琳小声道：“老板，你应该保持身体姿势的稳定，对方一定有分析师，在暗中分析你的肢体语言和眼神变化，以便随时调整谈判策略。”

　　李海一怔，却听见伊丽莎白笑了起来：“她说得对，李海先生，她正在极力向你证明她的价值呢！哦，我有点遗憾，家族失去了这样一位优秀的心理分析人员，不过，我也没办法给予她那么高的报酬。为了证明我的诚意，瞧，我把通讯器拿掉了，我们面对面，坦诚对话。”说着，她从耳朵里拿出一个耳塞一样的东西，扔在一边。

　　李海其实听见了那耳塞里传出的声音，凯瑟琳说得一点也不错，而伊丽莎白的顺水推舟，也确实说明了她的诚意。看来自己真的还缺少很多经验啊，幸好还来得及慢慢学！他点了点头，道：“这样很好，至于我个人，作为谈判代表或许不那么专业，但实力才是一切，对吗？”

　　伊丽莎白没有接这个话茬，要是接的话，李海的实力如何，她可是亲身体验过的，那段屈辱的经历，再也不愿意去回忆了！“李先生，我们的家族产业正面临极大的困境！西方世界，至今都没有从上一次的金融危机中走出来，事实上，我们是靠着来自你们的输血，才挺过了这几年。但是现在，随着你们再度加强了对于虚拟金融市场的监管，还有你们国内资本输出的减少，我们再度面临十字路口。”

　　什么跟什么啊！金融危机，这个李海是知道的，那是五年前的事了，当时据说米国的金融中心甚至发生了大规模的骚动，叫做占领华尔街啥的，可见其冲击之大。但是那时候李海还在上高中呢，而且还是彻头彻尾的吊丝一枚，他哪里知道这金融危机到底是怎么来的？哪怕他对于时事和金融保持高度关注，就凭那些透露出来的公开信息，也很难说清楚这么大的金融危机到底是怎么来的。

　　事实上，西方世界的每次金融危机，其内在的起因和源动力，都是最高机密，因为这涉及到西方顶层阶级的运作方式。比方说，在掌握了米元发行的米联储机构中，什么货币都能讨论，就是不允许讨论米元！从这一点上来说，其实咱们的体制在保密方面还不如那帮号称民煮的资本家呢，人家那才叫真正的铁幕。

　　所以，对于伊丽莎白随后所说的，什么来自东方的输血，什么国内资本输出的减少，什么跟什么，他完全不懂，一头雾水！幸亏，刚才的小插曲，让他意识到了这次谈话的重要性，加强了对自身的控制，所以居然在完全不懂的状况下，依旧是纹丝不动！

　　这种状态，落在伊丽莎白眼中，不由得对于李海又高看了一线。根据泰勒家族对于东方人的调查，东方人通常只会对自己能够参与的事务，才会有比较全面的信息了解，除此之外，那些似是而非的信息，只会让外围的人更加迷惑。而李海的反应，就充分说明，他是有资格了解这样顶级层面的信息的人员之一！当然，这并没有超出伊丽莎白的意料，能够随手砸出一亿米元，来策反一个外围心理分析人员的，不要说在这个东方国家，就算在西方世界，也一定是顶级决策层中的一员，要知道那些传说中骷髅会的成员，在李海这个年纪，也没有几个人能有这样的权力！

　　并不是说，他们调动不了这样的资源，而是其决策的机制，不可能象李海这样，一言而决。可见李海虽然年轻，但是已经确实步入了一个非常高的层级之中，也从侧面说明了，伊丽莎白决策方向的正确性，李海确实是一个值得争取的合作对象！——假如她得知真相，知道李海现在的镇定姿态，纯粹是凭着神打功夫对于身体的控制，硬装出来的，不知道会不会吐血？

　　不管怎样，伊丽莎白现在的信心反正是又多了一层：“目前，在我们的世界中，有两种主要的观点，一种是加强对你们的遏制，甚至不惜制造紧张气氛。其结果，从公开的一些事件中，也能了解到了，比如中东的危机，比如你们的南海危机，比如东海上的小岛争端。并不是为了打仗，或者争夺什么，而是对于那些资本来说，他们更容易从这些紧张的事件中受益，战争是人类工业化以后的必然结果，这是一种最好的消费市场！”

　　李海很想眨巴眼，难道那些报纸上电视上，让人忧心忡忡的，生怕世界末日下一刻就要来临的信息，其实都是类似于广告，整个事件全是生意吗！这真的是太让外表高富帅内心穷土屌的李海震惊了！震惊之下的结果，是他更加加强了自己的身体控制，眼神中更是透出自信和不屑——当然这全是伊丽莎白的观察和脑补。

　　对于李海的反应，伊丽莎白感到满意，这说明对方的接受度很高，那么自己采取坦诚对话的姿态，就是最好的选择。否则的话，就应该考虑迂回试探，给予对方充分的吸收和反应时间，这样才能在谈判中达成步调一致，最终通向成功的结果。

　　“当然，这是有限度的，因为这个市场相当狭窄，很多西方的资本无法进入到其中。我们的家族就是其中之一，虽然我们也可以参与到军备的更新之中，但是不可能得到太多的份额，这里早已被那些老牌的财团所占据了。所以我们转向欧洲，试图和那里的财团合作，而目标就是生物制药市场。李海先生，你或许知道，这个市场的规模之大，甚至超过了战争市场！”

　　李海继续淡定，不说话，等伊丽莎白继续，而他心中，却已经渐渐将伊丽莎白所说的话，和自己的经验联系起来，逐渐理出了脉络。

　　“资本是没有国界的，资本家也是一样！”伊丽莎白的转折，相当令人震撼：“如果我们为国家服务，那只有一种情况，就是我们的资本利益，和国家利益是一致的！在欧洲我们的碰撞，正是因为我们向欧洲扩展市场的意图，和你们发生了冲突，其结果，你很清楚，我失败了，你获得了和欧洲人合作的机会。”

　　“失去欧洲市场，对于我们来说打击巨大，更大的是，欧洲人通过和你的基金合作，成功进入了你们的市场。李先生，你可能不知道，你所看中的生物制药技术，对于欧洲人来说，其实只是个噱头而已，他们最看中的，就是你带来的进入东方市场的机会！”

　　“怎么说？”这个逻辑，李海有点不明白，难道高新技术，不是占领市场和获取超额利润的前提吗？

　　伊丽莎白见到李海终于开口了，顿时心中一松，在此之前，李海稳如泰山的姿态，真的给她造成了很大的压力！对着一尊雕像叙叙而谈，那滋味可不好受。她忙趁热打铁：“是这样的，医药和生物市场，最基础的部分，就是对于人体的认知，而在这方面，我们的研究方向是基因科技。但是近来的研究成果表明，我们如果想要达到理想的高度，可能缺乏更多的资源，而这些资源，从东方的医学中，却可以得到！我的意思是，在医药领域，你们的传统医学所积累的经验，以及由此发展出来的理论，具有重要的价值。”

　　李海忍不住了，真的忍不住了，不是说中医落伍了吗！“泰勒小姐，你的重点到底是什么？如果你是说，想要加强和我们传统医学界的交流，我可没有从你提供的合作项目中，看到类似的科学交流。”

　　泰勒愉快地笑了起来，她感到自己终于抓住李海的弱点了，对手在这个领域的游戏规则，近乎一张白纸！“李先生，市场的争夺，关键就是标准的争夺，对吗？而在医药领域，我们凭借着你们所不了解的基因科技，抓住了制高点，掌握了规则的制定。所以李先生，你们的传统医学之所以被说得一文不值，归根结底，是因为那不符合我们的利益，那不是我们的标准！”

　　李海呼地一下站了起来，甚至神打也无法控制住，他心中甚至升起了怒火！“你是说，你们确实在打压中医，就是因为这种医学的发展不符合你们的利益，而不是它不科学？你们这些唯利是图的黑心资本家！”他无法不愤怒！一百年来，中医都在倍受指责和打压，日渐式微，到今天甚至大部分国人都不再相信中医，斥之为伪科学，伴随而来的则是国人对于本国文化和科技的失望，以及对西方的倍加推崇。而今天，他却听到了完全不同的黑内幕！

　　伊莉莎白却更加开心了，双手一摊，优雅地说道：“李先生，亲爱的，难道你觉得这是出于国家利益，或者民族主义的选择吗？不，你错了，我刚才就说了，资本家和资本一样，是没有国界的！只有那些能够毫不犹豫地出售武器，来杀死本国国民的资本家，才是合格的资本家！中医不科学，伪科学？我很抱歉，这是非常客观的观点，一点也没有错，错的只是象你这样，不懂得资本本质的人们而已。”

　　她身子略微前倾，以一种居高临下的姿态，看着愤怒的李海，一字一句地说道：“因为，中医确实就是不科学的！因为，所谓的科学，本来就是最有利于我们资本家的标准！科学本身，本来就是我们推出来占领世界的最高标准！”


第607章 骇人听闻

　　李海脑子有点晕，他有点听不懂伊丽莎白的话了。这对于李海来说，真是少见啊，以他的脑子，经历过神力的强化之后，不说能达到钱神那种“聪明正直谓之神”的地步，但是比起一般的天才来，那绝对是超出数倍，起码思维的敏捷程度，就要快上好几倍。

　　但是伊丽莎白的话，颠覆性实在是太大了！他根本理不清头绪，只知道，伊丽莎白的话语中，包含着自己一直以为是天经地义的某些东西，然而却在这一刻被颠覆了！“泰勒小姐，你，你的意思是说，所谓的科学，并不意味着真理本身？这，这怎么可能？”

　　伊丽莎白看着李海的这样子，真是开心到了极点，自从遇到李海以来，她就一直不顺，一直吃瘪，一直倒霉，一直被李海压得喘不过气来。直到这一刻，她才终于在李海身上找回了优越感，原来这个不可一世的家伙，骨子里到底还是个下等人啊！

　　“李海先生，我不得不遗憾地说，不管你是用什么样的方法培养出来的，可是培养你的人，缺少真正的贵族教育底蕴！在这个世界上，要想成为真正的贵族，或者按照你们的说法，叫做统治阶级，首先要做的，就是要具有贵族应有的思维方式，而不能把自己放在被统治者的位置上。”

　　满意地看着李海脸上的茫然和震惊表情，伊丽莎白不介意再多指点他一些，因为这样自己也很爽啊，不是吗？“身为一名统治阶级，最重要的思维方式，你明白是什么吗？李海先生，那就是掌握真理！并且我们要有一种信念，只有我们认定的真理，才是真正的真理，其余的都是异端邪说，必须烧死在火刑架上！只有这样的信念，才能支撑起这个世界的统治阶级。因为有一句话，是被我们奉为圭臬的，只有知识，才能让一个人真正高于其他人！统治阶级就必须垄断真理！这就是统治的真谛！”

　　只有知识，才能让一个人真正高于其他人！统治阶级必须垄断真理！两句话，好像洪钟大吕一般，在李海的脑中回想着，相对而言，这倒是比较能接受一点，好比历史上东方的儒生阶层，西方的教士阶层，一旦遇到异端邪说，其对待洪水猛兽般的态度，都证明了这一点。后世的人可以斥之为不民煮不人道什么的，但是从伊丽莎白的态度来说，身为一个统治者，假如在真理问题上遇到了挑战者，没有立刻架起火刑架把挑战者烧死的果断的话，这种统治者就完全不合格！从这个意义上来说，儒生阶层和教士阶层都不愧为合格的统治阶层。

　　李海张了张嘴，他脑子还是有些乱，但本能地想要反驳：“可是，他们终究都失败了，不是吗？真理始终是真理，终究会战胜伪真理。”本来是想说伪科学的，可是联系到之前伊丽莎白对于科学的论断，李海又说不出口了。

　　对于李海的反驳，伊丽莎白的态度几近于怜悯，叹气加摇头：“李先生，我真的很意外，从小接受那种被统治阶级的愚民教育，你是怎么能成长到现在这个位置上的？这个世界或许有真理的存在，但是对于人类社会来说，何谓真理，这并不是客观现实决定的，而是统治阶级决定的，我们说什么是真理，那它就是真理，否则它就是异端！用一个最简单的逻辑推理，或许能解答你的困惑。假如科学真的是这个世界的真理的话，那么为什么，掌握统治权力的依旧是政治家和金融家，而不是科学家？为什么，在每个国家，每个团体中，技术人员的地位总是比不上管理人员？”

　　对啊！李海霍然而惊，伊丽莎白的道理，锋利的好似刀锋一样！这个现象，稍有心的人都能发现，在这个社会当中，外行领导内行才是常态，不懂技术的就是能凌驾于技术人员之上，哪怕是在国外，被人称颂一时的新技术浪潮之中，那些真正能从这次信息技术革命中得到最大利益的，其所凭借的依旧不是对于技术的掌握。好比比尔大门吧，谁都知道，他靠的是产品和市场的结合，靠的是通用机器公司的庞大底蕴和市场触角，才能站在潮头上的。

　　真正的统治者，都是垄断了那个时代的知识，或者说真理的阶层——科学家掌握了科学，却不能成为统治者——最后的结论耸人听闻，却又合情合理的就是：现代科学根本就不是真正的真理！

　　可是，这还是不科学啊！李海刚想这么说，马上就无奈地苦笑了，这种话一说出来，又会被伊丽莎白嘲讽吧？假如科学不代表真理的话，那么所谓的不科学，还真的不是什么问题，不科学就不科学好了，有什么大不了的！

　　“好吧，感谢泰勒小姐给我的指点。那么这个，跟你想要从国内得到的东西，从我这里得到的东西，又有什么关系呢？”虽然觉得伊丽莎白的理论过于骇人听闻，其中或许还有似是而非的地方，但李海已经决定，不要在自己不熟悉的领域战斗下去，那就太被动了。

　　伊丽莎白有些遗憾地叹了一口气，不能居高临下地指点李海了，有些遗憾呢！“具体一点说，就是关于贵国的传统医学。医学这种东西，是以对于人体的认知为基础的，在这方面，你们有自己的一套理论。尽管这套理论，不符合现代科学体系，不过我们从不认为这套理论没有价值。道理很简单，能治病的就是好医学，不是吗？”

　　这个我认同！李海连连点头，在这方面，他真的很困惑于现在的某些激烈争论，在他看来，有什么好争的呢？别说是一些玄妙的理论了，就算是非洲那些看上去极其恐怖的巫医巫药，只要能帮助人的身体康复，那就是好医好药啊，科学不科学有什么意义？不科学就不科学好了！

　　然后，他才理解了，为什么伊丽莎白会指出，科学本身的非绝对真理性质，因为只有接受了这一点，打破了原先的思想禁锢，不再把科学当成是绝对真理，才能接受伊丽莎白的逻辑！

　　“医学的革命，从来都是突破当时人的普遍认知的！或者说，真正的医学，从来都是违反当时的所谓科学的！”伊丽莎白又抖起来了，好像在对李海上课一样：“从古代不顾传统的束缚，偷偷解剖人体的大夫们，到纳粹和日本侵华时期的各种人体试验——”

　　这个李海有点接受不能了：“泰勒小姐，你的例子好像太过火了！纳粹和侵华日军的行径，是必须受到唾弃的！”

　　泰勒耸肩，不以为然地道：“真理是无关人道的，懂吗？真就是真，假就是假，我记得学中文的时候，曾经很惊讶地得知，你们东方人的祖先，就已经窥破了这个道理，他们说，天道有恒，不因尧存，不因桀亡。”

　　李海脸上火辣辣的，好像被人狠狠抽了一耳光一样，老祖宗的道理，竟然要一个外国人来告诉他！他确实学过这句话，但是从没有象现在想得这么深入，按照伊丽莎白的说法，那么咱们的老祖宗确实是很早就窥破了如何成为统治者的奥秘所在！怪不得东方文明，能够历经数千年而不中断呢。可是身为后世子孙的自己，对比起祖先来，简直就是无地自容，不肖子孙啊！

　　成功地给李海打脸的泰勒，虽然很想再爽几下，不过也知道见好就收的道理，把李海刺激得过分了，也不利于之后自己要谋求的合作：“不管那些试验，从道德上讲是正义还是邪恶，但是知识就是知识，从邪恶的人体试验中，一样能得到知识。并且，由于其不可替代性，这种情况下取得的知识反而更加宝贵。不客气地说，直到战后，我们西方世界的医学才真正蓬勃发展起来，其中很大一部分，就要归功于纳粹和侵华日军在这方面作出的巨大贡献。”

　　是啊，731部队的那个老鬼子，在米国的庇护之下甚至都免除了战犯惩罚呢！李海悻悻地想，虽然很愤怒，不过换做他抓住这种人的话，多半也会先把能得到的知识都得到了，然后才惩罚这个战犯的罪行吧？那么作为米国人，他们当然不会把华人受到的苦难放在心上了，赦免在华战犯有什么大不了？

　　把这些不相干的东西全都抛开之后，李海才逐渐明白了，伊丽莎白想要说什么：“泰勒小姐，你的意思是，你想要进入国内市场，不仅仅是想要投资什么的，更是希望通过这个过程，获得制定新标准的机会？”

　　泰勒兴奋地打了个响指：“你说得对！李海先生，贵国的传统医学是一个巨大的宝库，不说那些和现代科学观念格格不入的理论，也不说种种那些奇妙的药方和治疗手段，仅仅是几千年都没有断绝的医疗经验，就是任何国家都不具有的宝贵遗产！我说了，所有的医学，甚至包括所有的科学，其发展基础都来自于经验，而贵国传统医学在这方面的经验积累，没有任何国家和个人可以忽视！在我看来，这才是我们泰勒家族今后五百年的根基所在！”


第608章 纳米新药

　　说句老实话，李海这一刻，真的被泰勒的气魄给镇住了。如果说，排除脑中对于所谓统治阶层的抗拒心理的话，那么李海对于泰勒能够成为统治阶层的资格，已经很能认同了：瞧人家这眼光，一眼看到的就是几百年的根基！

　　仔细一想，何尝不是呢？在人类社会当中，最重要的是什么？按照伊丽莎白所说的，就是知识。那么一个家族，肯定无法垄断所有的知识，只能寻求垄断其中一个领域，在这当中，最具有决定意义的，无非就是两种，一种主生，即医药卫生；另一种主死，即军事工业。而刚才，伊丽莎白·泰勒说得很清楚，西方有一派财团，就是垄断了军事工业，然后制造紧张局势，借此来发财；泰勒家族在这方面不擅长，那么他们转而谋求在医药知识的垄断，也就顺理成章了。

　　“我明白了，只有进入了我们国家的市场，保证你们主导其后可能到来的医学革命之中，并且获得可靠的利益，那么你才能放心地投入全力。而实现你这个计划的途径，就是要整理我们的传统医学，从中获得新的医药标准体系。”

　　“正确！”泰勒笑着，双眼闪闪发光地盯着李海：“李先生，你就是个活生生的例子，除了在你身上之外，我从没见过有人有你这样的身体素质和神经反应速度！我想，欧洲人也一定没有放过你吧？”

　　想到自己和塞琳娜的那一次“生殖基因交易”，李海撇了撇嘴，感情自己还是小看了欧洲人对于自己基因的渴望程度，也小看了自己的基因的重要战略意义啊！这根本就不是什么培养超级战士之类的傻逼计划，而是针对下一个五百年，人类医药标准体系的话语权争夺！那么，哥们上次的要价，似乎还把自己的宝贵生殖基因贱卖了？好吧，别太贪心了，李海心里清楚，自己的生殖基因，哪里有什么奇妙之处？倒是神力的存在，按照伊丽莎白的话来说，才真的是“不科学”！

　　谈到生意，李海恢复了常态，他想，伊丽莎白这么好心地给他长篇大论上了一节课，总不是好心地给他答疑解惑来了。哪怕是从谈判技术的角度，伊丽莎白这么做也并不明智。那么其目的何在？

　　看出了李海眼中的疑惑，泰勒叹了一口气，道：“我确实成功地营造出了有利于我的局面，但这持续不了多久。欧洲人抱着和我同样的想法，他们迟早会卷土重来；而我的身后，也有人在虎视眈眈；我的盟友之中，也有好像程潜这样的蠢货，李先生，我没有多少时间。而你，显然已经做好了即便谈判破裂，也要守住自己阵地的准备，老实说，我耗不过你，所以不如打开天窗说亮话。”

　　她一脸认真地，看着李海的眼睛：“直说吧，这次的合作，你肯定不会吃亏的，开出你的条件来，李海先生！你已经看到了我的诚意，我可以用泰勒家族的名誉向你保证，你看到的绝对不是我全部的诚意！”

　　李海眨巴眼，心想，要不是看到了吴燕琳的计划，自己说不定还真的被伊丽莎白给蒙住了，起码刚才她所说的那段话，确实很震撼！有一点，伊丽莎白并没有说错，自己从小所接受的教育之中，确实都是以被统治者的立场为主。假如不是钱神的横空出世，他现在哪能有资格和伊丽莎白·泰勒这样的阶层面对面谈判，平等对话？

　　幸好，有了钱神的存在，身为一名神使，李海现在有足够的底气，俯视这世上任何所谓高人一等的家伙！他微微一笑，道：“感谢你的诚意，泰勒小姐！我相信，这有利于我们的合作进行，不过你能否解答我另一个疑问，那天你忽然提出要和我结婚，是什么意思？请不要说什么你爱上我之类的话，那是在侮辱我的智商。”

　　泰勒狡黠地笑了起来：“李海先生，你这是心虚吗？我觉得，只有缺少自信的男人，才会觉得自己无法得到美丽女人的爱情。还是说，你感到我的爱给你造成了巨大的压力？”

　　李海哼了一声，这不还是在拐着弯子骂自己是穷土屌，承受不起她这样的白富美么！幸亏啊，哥们是生在红旗下，长在战歌里，从来就没把什么贵族放在心上，你再贵，能贵得过神使么？虽然这女人身上，各种神力真的不少就是了——

　　李海早就扫描过伊丽莎白的神魂了，他有一点非常惊讶，那就是泰勒的身上，既有钱神神力，也有权神神力，甚至还有文章神的神力，但是她的神魂之中，却是来自西方教的神力占据绝对主导地位。这不仅让他无法利用神力去影响泰勒的神魂，也让他对于这位所谓的贵族，有了全新的认识。撇开贵族不贵族的身份不谈，只有坚定的信念，才能使一个人变得优秀起来，变得超出旁人之上，这个道理总是不错的。

　　他沉吟片刻，慢悠悠地来了一句：“泰勒小姐，听了你的合作意向，我想有一个消息，你或许不清楚。在欧洲人决定中止谈判之前，我们双方已经就生物制药技术的转让和合作，达成了单独的意向，我们将会在之江共同投资，成立一家独立的生物制药研究所。我将在其中，占据一半的股份。”

　　泰勒一窒，这个她真的不知道！显然欧洲人也藏了一手，虽然吃掉了她放出的诱饵，退出了这次合作谈判，可是对于真正要紧的东西，所谓的核心利益所在，他们还是寸土必争啊！这帮该死的堕落的欧洲佬！

　　对于出卖欧洲人的立场，李海一点负疚心理都没有，要不是泰勒的指点，他还不知道，其实欧洲人已经得到了他们最想要的东西呢！假如泰勒刚才说的话不完全是忽悠，至少有部分是真实的话，那么自己现在的地位反而变得更加有利起来了。索性再添一把火！

　　“为了报答泰勒小姐对我的指点和诚意，我想我也应该表示一下。泰勒小姐，我们这家新的生物制药研究所，也可以引入新的战略合作者的。不过这前提么，你懂的。”

　　泰勒紧皱眉头，她可不认为李海这是在示好，向她开放研究所的进入机会什么的。很简单，她已经向欧洲人付出了那么多代价，现在再进去的话，还是要和欧洲人相互争夺，李海就可以居中左右逢源了！这狡猾的混蛋！幸好，她暗自庆幸，幸好她真正的杀手锏不在于此！

　　“贵国对于国外医药企业的进入，至今没有放开，显然也有这方面的考虑，只是这种专属于统治者的知识垄断意识，在贵国并不盛行，甚至不被大多数人所认同，加上专业医疗领域对这个标准的投入不足，还有我们的人员在混淆视线，这都导致了你们至今没有出现真正成体系的新标准。这也是我想要寻找足够有分量的私人合作者的原因！”

　　伊丽莎白·泰勒，决定向李海发出真正的挑战：“李海先生，假如你能够放弃和欧洲人的合作，转而和我们合作成立这个制药研究所，并且保证能够获得足够的本国传统医学知识的话，我可以保证，将我们现有的，对于贵国传统医学的研究成果，全部投入到这个研究所之中，并且，我们还将提供最新的纳米机器人科技，用于生产最新的抗癌药物！”

　　李海被震住了！确切地说，不是被伊丽莎白的话，而是被她说这话的时候，脑袋上出现的估价所镇住了，足足一位的数字！光是这么看一眼，李海的神力就耗去了一大半，吓得他赶紧收了神通，都不用等别人叫他一声“孙长老”。可见伊丽莎白没有撒谎，是真的有这么多价值！数百亿的价值！

　　所谓的纳米机器人，在国内来说，多半是作为商业宣传的噱头，被人嗤之以鼻的，什么保健品都吹牛说是纳米科技，纳米科技有这么廉价么？但是对于世界顶尖科技来说，纳米科技是有着所谓的“物理科学极限”的说法，意思是人类的物理学到这里就到头了，再也不可能再深入下去！

　　当然，类似的预言，在人类历史上有过多次，最终都被打破了，所以不必当真，不过这纳米科技的含金量，绝对毋庸置疑。而所谓的纳米科技，就是将作用的范围，缩小到了纳米级别，或者说原子级别。可想而知，如果有这样尺寸的机器人，用来生产抗癌新药的话，至少有一点是传统药物无法企及的优势，那就是这种新药能够分辨健康细胞和癌细胞！而所有癌症最难以治疗的部分，不就在于癌细胞和健康细胞的难以分辨么？往往那些病人，在接受治疗的同时，也就流失了生命。

　　所以这样的新药，其价值怎么估量都不为过，至少李海可以确定的，价值数百亿！一时间，李海也不禁疑惑起来，伊丽莎白下了这么大的本钱，难道她是认真的？自己冤枉她了？


第609章 女人花

　　房间里，好容易安静下来。王韵发出一声满足的叹息，尽管李海来的时间不固定，不过对于“饭量”并不是很大的她来说，每次相聚，都有种不胜承受的满足感，够她回味到下一次相会了。

　　她拖着疲惫的身子爬起来，给李海点了一根雪茄，塞到他嘴里，然后再软软地趴在他胸口。王韵最喜欢的就是这个姿势，贴着男人精壮的、充满了年轻活力的身体，感受着他的心跳，看着自己的呼吸，吹得李海胸口的几个胸毛抖抖的，为此都能看上很久不睡觉。

　　不过，今天的李海，和往常似乎有些不一样？从刚才俩人欢好的时候，王韵就感觉出来了，这种身体上全方位的接触，丝毫来不得半点隐瞒，女人的直觉在这种时候，就能发挥最大的作用。

　　“有烦心事？”她支起下巴，眼睛微微朝上翘着，看着李海。她知道，这个男人喜欢看她这个表情，尤其是当她趴在下面，用嘴巴和舌头取悦他的时候，这种表情总能让男人瞬间燃烧和癫狂起来，拼命地朝她的喉咙里塞，让她在窒息的同时，也感受到特别的快感。

　　只是，这次不同，李海的眼神几乎没有变化，仅仅爱怜地摸了一下她的脸蛋，笑了笑而已。王韵担心起来，这是她最关心的男人啊，一直都是天不怕地不怕的样子，在云南那枪林弹雨都面不改色的，什么事能难成这样？“李海，能和我说吗？”

　　和你说也没啥——李海想了想，便把伊丽莎白的合作建议，跟王韵说了一遍。真正令李海烦心的是，他现在真的搞不清，伊丽莎白的目标了。并不是信息太少，也不是信息不可靠，而是相反，不管是从吴燕琳那里盗取到的计划，还是伊丽莎白今天的交底，经过了钱神神通的验证，都是可以相信的。

　　但问题就是，这样一搞，自己似乎最好的选择，就是接受伊丽莎白的合作建议？因为这样对自己的利益最大！伊丽莎白已经将她的计划，大致向李海解说了一遍，她是想要和李海合作，在国内设立顶级的中医学研究所，然后搜罗目前国内的研究资源，加以整理和标准化，然后设法通过某些特别的药物打开局面，比如纳米抗癌新药。

　　最终的目标，就是通过掌握新的医疗标准体系，从而奠定泰勒家族新的根基！老实说，能从这个高度来做生意，李海就算是钱神的神使，都没有这种眼光，所以他对于伊丽莎白的建议，是真的有点心动了。甚至，他也能理解伊丽莎白找自己合作的理由，因为从各方面来说，自己都是最合适的选择。

　　和国家的关系，是若即若离，既能借势，也能保证不受到行政体系太多的干扰；在国内有扎实的根基，至少在之江这片地方，有着无可争议的影响力！这一点其实非常重要，哪怕是在号称经济全球化的年代，根据地的稳固一样是非常重要的，李海在这片地方的根基，已经足以保证，只要他愿意，就可以保证在这里的投资安全。

　　事实上，伊丽莎白最看重的就是这一点，在一个行政力量极端强悍的国家，李海能够有这样的影响力，可以说就是个异数！恰恰是这样的异数，最大限度地满足了她的需要。她可不是单纯的投资赚钱生产药品，是想要独霸一个新的医疗标准体系。这个举措，放到别的国家，都会受到既得利益集团的疯狂攻击——不要小看了西方那些资本家的做事手段，所有的权力者，在捍卫自己利益的时候，手法都是一样的黑暗！

　　别说什么人权民煮，在米国走向现代霸权的过程中，三十年代为了确定政府的权威，建立从财团到联邦政府的权力体系，米国各财团的私兵统统加入了联邦调查局的体系，对所有的反对阶层实行顺我者昌，逆我者亡的政策，所谓的大萧条年代，米国的人口非正常减少了六百万！其杀人效果，丝毫不亚于前苏联在同一时间的大饥荒，讽刺的是，至今没有任何人出来指责米国人的独裁暴政。

　　身为西方顶级统治者阶层中的一员，伊丽莎白当然深知自己同类们的嘴脸，实际上换了是她，她一样会这么干，而且有过之而无不及。所以她才会迫切需要李海的合作，只有在这个国家，新的以中医为基础的医疗体系，才能得到最大限度的保护。

　　至于为什么不选择和国家合作，而是来找李海？当时李海也问了这个问题，招来的却是伊丽莎白看白痴一样的眼神：“李海先生，我说过，资本家也是没有国界的！你觉得你们国家现在的上层之中，会没有资本家的存在吗？或者换个说法，所谓的国家从来都不是虚无缥缈的存在，只不过是某个人群和利益的集团而已！我不认为，你们国家这个利益集团，能够从和我的合作之中找到最大的利益，在医药这个领域，我们的同行早就在向你们渗透了，而且成效斐然。”

　　说到这里，李海也就明白了，她是担心国内的当权者会出于其自身的利益，而破坏合作！这真的是让李海无话可说。也许在真正接触到这个层面之前，从小接受的教育，还会让他有些不切实际的幻想。可是经过了保加利亚谈判，过年时在京城的厮混，外加伊丽莎白的振聋发聩，当他真正站在一个国家最顶级阶层的视角，朝周围看看，他才能真正明白，所谓的国家，到底是什么意思。

　　这种观感，正如苏东坡的名句所言“不识庐山真面目，只缘身在此山中”！当你也能有立场，对外以国家的名义行事，同时清楚地知道，国家的声音和国家的意志，到底是如何产生的，这时候你才能真正懂得，从前自己理解中的所谓国家，到底是怎么回事。

　　说白了，国家也无非就是许多个人群，许多个利益集团的结合体而已，在这一点上，不管是什么体制，不管是什么政党，概莫能外，天下乌鸦一般黑，用在这个层面上最合适不过。

　　哪怕只是为了这一点认知，李海也觉得，自己被伊丽莎白上了这一课，确实是物有所值。李海人生中从没有一刻，象现在这样地清醒意识到，自己和所谓的上层人士，到底有多大的差距！这种差距，是心理上的，是从小接受的教育定势上的，也是从小的生活所造成的，并不是他用神力，往自己身上刷几层光环就能改变，那是吓唬别人的，要是连自己都骗了，岂不是荒唐？嗯，按照钱神的话来说，这也是不可能的，因为那就意味着神力对于凡人神魂的侵蚀，在神使身上，当然不能有这种问题。

　　一切都看得很清楚，李海反而更加迷茫起来，他甚至不知道自己为什么而迷茫！

　　王韵伸手去，心疼地抚摸着李海微微锁着的眉头，发现抚不平，有些嗔怪：“老公，别烦心，不就是别人找你做生意么？你想赚这个钱就赚，不想赚就别赚，反正你的钱也不少了，实在不行，我的钱也都归你用啊。”

　　想赚就赚，不想赚就不赚？李海苦笑一声，正想说这不是那么简单，猛然间，一道电光划过脑海，他犹如醍醐灌顶一般，整个人都触电般愣住：对啊，不就是这么简单么？我想赚就去赚，我不想赚就不去赚了！钱多钱少，对于旁人来说可以决定生意的选择，对我还能一样么？且不说我本身并没有背负这么沉重的责任，就说这钱不钱的，难道身为神使，我还能成为钱的奴隶，为了赚更多的钱，而委屈自己吗？！安能摧眉折腰事金钱，使我不得开心颜！

　　他哈哈大笑起来，才明白一件事：为什么伊丽莎白想要和他合作，就需要使用这么多手段？不仅仅是因为双方的宿怨，也不仅仅是因为伊丽莎白在合作方面已经落后于欧洲人，只能用非常规的手段来争取，最重要的是，李海并没有她这么强烈的动机，来投入这件合作之中！他或许也很需要这次合作，但绝对没有伊丽莎白那么迫切！为了给予李海足够的压力和动力，让他真正投入到这次合作中，伊丽莎白才用了这么多的手段。

　　李海反手把王韵搂住，给了她一个长达两分钟的深吻，然后才放开，看着王韵因为长吻而变得水汪汪的眼睛，李海笑道：“韵儿，你可真是我的解语花啊！要我怎么奖赏你？”

　　听到李海评价自己的话，解语花！这可是小女人最希望在自己男人心中占据的位置啊！王韵的眼睛瞬间就变得更加朦胧起来，她腰身轻摆，用温热的臀缝夹住下面那根已经不太老实的东西，轻咬着嘴唇，道：“我不要你的什么奖赏，你能答应我，假如有一天，你不想要我的时候，能为了今天，再多考虑一次吗？”

　　这个小女人，究竟有多么渴望自己的怜爱啊！李海感动非常，顺着王韵的动作，将自己的小兄弟，纳入到她紧凑温暖的孔道之中，一面捧着她的细腰轻柔动作，一面注视着她陶醉投入的表情，附在她耳边轻声，但坚决地道：“我答应你，一定会多给你一次机会，我的韵儿！”


第610章 八卦天女

　　翌日，李海上班的时候，就觉得神清气爽，空气都感觉比平日新鲜，可见心中的迷茫一旦解开，这心理状态截然不同。不过想想也有些蛋疼，堂堂的神使大人，神魂时刻有神力保护的，怎么还会这么不坚定，会受到各种迷惑和困扰？当然这种蛋疼的念头，随即就遭到了钱神的强力驳斥：“岂不闻道高一尺，魔高一丈！就算有神力守护，心中一样会有所迷惘，此乃生灵本性，境界不到，如之奈何？哪怕是最讲究心性修养，最擅长抵御外魔的佛门，入魔的比丘也比成佛的多了百倍之多，他们还讲究人人心中皆由佛呢！”

　　当然，钱神一脉在心性的修为上几近于无，这一点钱神就避过不提了。不过李海也懒得和它争辩，欺负一个家养的，还不能说假话的神，有嘛意思？没看见李海最近越来越少和钱神扯淡了么！

　　李海的这种状态，身边的人都能影响到，大家叫起李部长来，也都是面色轻松。当然轻松归轻松，走到了电梯前，还是不约而同地收住脚步，等着李海独自乘坐一部电梯。

　　李海也不打算表现亲民和谦让了，一开始他还挺坚持的，非要按住电梯，让外面的员工一起上来，结果这么做的结果，就是整部电梯静悄悄的，好似死人街一样，诡异的气氛到处弥漫；再不然，有个别胆子大的，能和李海搭两句，然后就招来所有同事的鄙夷目光，凭啥你就能当众拍领导的马屁？

　　几次下来，情况非但没有改善，反而越来越差，李海干脆也认命了。只是这么看来，当了领导就要和群众脱节，似乎责任也不仅仅是在于领导啊？该说是体制的错吗？

　　可今天却破天荒了，李海刚走进电梯，转过身来朝着外面赔笑站立的员工微笑，伸手要去按自己的办公楼层按钮，忽然有个女人叫着：“等一下等一下，电梯等等我！”

　　李海立马按住电梯开门按钮，外面的众人则齐刷刷地把头扭过去，等着看笑话。然后齐齐发愣，这居然是个外国女人？而且还挺漂亮的外国女人，身材更是傲人，这是西方人的资本，由不得东方女孩子们不惭愧，然后极力地盯着对方的毛孔看，从这皮肤质地上找平衡吧——

　　李海看着这女人，这女人进来先对着李海道谢，顺便送上个媚眼，然后电梯门关上，她立马就换了个脸色，近乎谄媚地道：“老板，好巧啊！我今天是到秘书处去报道吗？”

　　没错，这女人就是心理医生凯瑟琳！昨天和伊丽莎白的商务谈判虽然没什么结果，不过凯瑟琳算是洗白了。本来凯瑟琳还挺担心，自己可是拿了李海一亿欧元的巨款，才出逃过来的呢，现在李海会不会过河拆桥卸磨杀驴，给自己来一个秋后算帐，让自己把那一亿欧元再吐出去？——这位医生的中文，不得不说学得还挺好，成语记得不错！

　　幸好，李海并没有那么小气，身为一名钱神神使，对待什么都可以儿戏，唯独对钱不可以，送出去的钱就是泼出去的水，再要回来算啥事？庇护凯瑟琳的安全，这本来就是当初说好了的，不容反悔。当然，如果哪天凯瑟琳又有事求到李海的头上，而且这个人情价值不菲的话，李海也不会介意再捞回来这一票。

　　所以，凯瑟琳算是真正自由了，也打算开心地在这东方大国的美丽城市之江，开始自己的新生活。只是，李海经过了最近的频繁咨询，发现了一点，心理医生这个职业，貌似还挺有用的！好比自己这么大的基金会，甚至还有调查局和行动队这样的组织，可是临到要紧的时候，居然找不到可以信任的心理分析专家，这算不算是个短板？

　　因此李海就向凯瑟琳发出邀请，希望她能够放弃开设单独的心理诊所，先担任基金会的心理顾问。自认为小命都捏在李海手中，凯瑟琳哪敢说个不字？况且换个角度来看，能够担任一家这么大的基金会的心理顾问，本身也是一件非常值得荣耀的事。——最重要的是，朱莎就在这家基金会中任职，而且要和李海朝夕相处！对于凯瑟琳来说，能够近距离时刻观察这一对案例，她有着极大的兴趣！

　　因此，凯瑟琳迫不及待地就来上班了，一天都没休息，而且还穿得很正式，化了一点淡妆，盖住西方人脸上较多的瑕疵，涂了点眼影，然后架上一副半框的眼镜，整个人就是个充满知性的西方专家形象。李海看着她，这才发现，原来这位生猛的心理专家，本身也算是个美女呢，起码这西方人特有的大胸长腿身材，很有看头了就！

　　对于男人的目光，凯瑟琳马上就发觉了，一点也不拘束地在李海面前转了个圈，然后抛个媚眼过去：“老板，你觉得我这样穿如何？性感么？当然我也很保守了，看刚才等电梯的员工们，有的比我还大胆呢。”

　　李海撇了撇嘴，凯瑟琳都不在乎，他说什么？女人爱打扮爱现，本来就是天性。他只是淡淡地丢下一句：“没事，你记得少往我这层跑，免得朱莎心里别扭。要是想要了解她的病情，就单独让她去你的办公室，或者约出去谈。”

　　凯瑟琳乖乖地点头，她可不敢和李海炸刺！身为杀手女王的手下，面对能够让女王也无可奈何的猛人老板，她有什么尾巴都得收起来！

　　不过，似乎保持低调也不是那么容易。李海把凯瑟琳带到秘书处，让秘书长帮她找间单独的办公室，然后再把“基金会开设了心理咨询室”的消息发到各个部门去，便要转身离开，谁知迎面就撞见朱莎了。

　　朱莎自然是满面春风，哪怕脸上没什么笑容，神情也是温温的。可一看到李海和凯瑟琳站在一起，她立马就零乱了，这是怎么回事？当日自己可是拼了老命，大年三十把李海请到自己家里，结果被凯瑟琳雷得受不了，当时搞得不欢而散呢，现在凯瑟琳怎么在自己不知道的情况下，到了之江，还和李海搞在一起？

　　“嗨，亲爱的朱！”凯瑟琳很大方地跟朱莎打招呼，顺便瞟了李海一眼，这两位可是她平生仅见的奇葩啊，都做过三回了，见面还要装作什么事都媚眼发生过，女人甚至以为那都是在做梦！从一个心理医生的专业角度来说，她怎么都不能放过这一对病例，搞不好还能出一篇惊世骇俗的论文呢！

　　——呃，这个念头还是放弃吧。一触到李海的眼神，凯瑟琳立马打了个冷战，把这种专业念头抛到九霄云外去了，她还不想死呢，把李海的隐私发到专业心理学杂志上？那不是嫌命太长吗！身为一名身家亿万的年轻女性，凯瑟琳的好日子才开头呢，她可没有为了专业而献身的精神。

　　李海一眼就瞪服了凯瑟琳，然后才来帮朱莎介绍：“莎莎姐，凯瑟琳医生你是认识的了。上次你介绍我们认识，过后我觉得，我们基金会也缺少一个专业的心理干预和咨询团队，所以试着请凯瑟琳医生帮我们介绍，或者推荐一下，谁知道凯瑟琳医生毛遂自荐了。嗯，从今天开始，她将会在我们基金会正式开设她的心理咨询室，稍后还将组建属于我们的专业团队，我还考虑和之江大学心理学专业联系一下，开展些合作。”

　　尽量把这件事搞得专业一点，就是为了防止朱莎尴尬，至于朱莎是凯瑟琳的病人这一点，李海在公众场合，更是提也不敢提。他可清楚，朱莎在凯瑟琳那里咨询求治的到底是什么毛病！他自己就是药方呢，当然现在还没成为药渣。

　　也幸好他这种姿态，才让朱莎慢慢恢复过来，更意识到不应该在这里暴露出自己的病人身份。那可是牵涉到她不堪回首的往事啊！幸好，现在一切都过去了——她不经意地瞥了李海一眼，确定自己心无波澜一片宁静，下面也干爽安全，方才向凯瑟琳露出微笑：“啊，这太好了，凯瑟琳医生，以后我们就要在一起工作了？欢迎你的加入！”

　　俩女人相互握手，李海转身就走，他可不想在这里多呆，因为凯瑟琳一定会让朱莎尽快去她的办公室接受咨询的，咨询的就是自己对朱莎三次“治疗”的结果吧？自己在那待着，难道是怕这火烧不到自己身上嘛！

　　然而，他明显低估了群众的八卦速度，和自己身为基金会核心的地位。刚回到楼上，进了自己的办公室，朱贵樱就跟进来，一脸八卦好奇地问：“听说你找来个金发美女做心理医生，身高腿长胸大臀翘，中文说得还很溜？你和她很熟，你们怎么认识的，是不是你去她那咨询过？还有，朱莎也认识她，这就怪了啊，朱莎又没出过国，她什么时候认识这个外国心理医生的？不许转头，不许转移话题，老实交代！”

　　李海无语地看看她，现在整个基金会都布满了调查局的人手吗？消息居然传得这么快，还这么详细！


第611章 唐僧肉烫嘴

　　对付朱贵樱，李海还是有几下散手的，俩人之间的相处方式，很有点相敬如宾的架势：朱贵樱对李海的感情很复杂，既有感激，也有臣服，如果李海真的要不讲理，她很自然地就退缩了，起码到目前为止，她都没有想要真的对李海要求什么；而李海呢，朱贵樱越是这样，他就越是歉疚，当初他也没想和朱贵樱真的怎样啊，感情这东西，是能随便玩弄的吗？只是一次意外而已，但是既然发生了，他就不能推卸责任。

　　至于说到什么劈腿不劈腿的，李海觉得，在感情方面，一味地拿道德说事就太迂腐了，礼教杀人什么的，早就有了无数的例子，那些说起来都是符合道德的，还能立牌坊呢，可是那就对了？起码就他自身来说，虽然到现在在女人方面称得上是一塌糊涂，可是他能够挺起胸膛来说一句，那些情人中，没有一个是出于他的玩弄心理而弄到手的。

　　好比说现在吧，假如朱贵樱仅仅定位在办公室情人的位置上，那么她这些问题，简直就不能问！李海想翻脸都可以。可李海却压根就没想到那方面去，反而很怂地安慰朱贵樱，至于怎么解释，总之不能把朱莎的底细给抖搂出来，那对于一个女人来说，后果太过严重。

　　朱贵樱呢？她心里其实也惴惴的，自己和李海这样说话，多管闲事，还干涉他和别的女人之间的关系，会不会惹毛了他？结果，看到李海小心翼翼的向自己解释，朱贵樱反而不大关心他那些解释了。心里就跟吃了蜜一样甜，这男人心里真的装着自己啊！

　　身为一名资深美女，她早就看惯了身边的各种男人的嘴脸。男人这种东西，太难控制了，而且真正的所谓好男人，对于女人来说又缺少魅力；那些有本事有魅力的男人么，却又很难要求他们安分守己，毕竟人心是活的，是不会满足的，就算再幸福的家庭，男人也会有想要溜号的时候。——当然，女人也是一样，要不然那些无聊刷微信刷到出轨约炮的女人是怎么回事？

　　所以，朱贵樱在接受了自己和李海的现状之后，就决定满足下来，只要李海能顾着她，俩人目前的关系，她觉得还是能接受的。

　　看着李海谨慎的样子，朱贵樱很快就笑了起来：“说着玩的啦，你那么认真干嘛？我才不来管你外面有多少女人呢，好像你最近找了个新情人，你看我问过你没有？”

　　真的没问吗？没问你半夜跑到办公室来守我，是为什么啊？李海腹诽，嘴上可不敢说，搂住朱贵樱的腰身，给了她一个长长的吻，吻到她身子都有点发软了，才松开。用手轻抚眼前这张近乎完美的面孔，李海感叹道：“咱俩这样子，总是委屈你了。等这次的合作谈判结束了，我们抽个时间出去旅游一下吧，去大溪地，你觉得怎样？”好像自己也跟谁说过这个地方，是和朱贵樱吗？有点不确定！

　　李海的记忆力，确实是神级的，不过这有个前提，他得让钱神帮忙才行。而哄女人这种事，虽然李海认为自己的水准也不咋滴，不过钱神在这方面更弱智吧，它连人情世故什么都不懂，还能帮忙哄女人？所以这种对女人说的话，钱神肯定是不会帮忙记忆的。

　　李海现在也不敢赌，只好装糊涂，幸好朱贵樱也不计较，拍手叫好：“好啊好啊，我看过那地方的图片，真是太美了！海水那个清啊，船在水上，看起来就好像是悬在空中一样，都看不出水的存在，我和我的小伙伴都惊呆了！不过我找不到合适的人一起去，所以一直拖下来。”

　　说到这里，她好像忽然想起了什么，凑到李海耳边轻声道：“对了，我记得我和朱莎上学的时候，她就对大溪地这地方非常向往了，也是一直没去成呢，你到时候要不要请她一块？”

　　想起来了！李海差点拍手，他终于想起来，前阵子才和朱莎说过，可以去大溪地玩，而且是以公司的名义。这下惨了，刚说出口的话，能不能拿回来吃掉啊钱神！钱神曰：你做梦！

　　不管了，车到山前必有路，大不了自己和朱贵樱先走一步，耍两天，然后再安排公司大队过来会合呗，至于名义什么的，还不好办，当老板的随口编一个就是了，下面人还能刨根问底？

　　“这是我答应你的二人世界，请莎莎姐做啥？不过公司组织去大溪地玩一次，倒也是可以考虑的，当然前提是不能影响咱俩在一起的时间。”李海一脸正经，一身情圣地答道：“好吧，这事暂时就不说了，看我这边什么时候能闲下来。话说你来得正好，对于塔佳基金会提出的合作意向，我有了初步的意向。”

　　说到公事，朱贵樱也马上正经起来，放开李海，走到办公桌前坐下。李海把昨天自己和伊丽莎白交流的经过，和朱贵樱略微说了一遍，道：“摊子一上来肯定不能铺这么大，总要一步一步来。我的意见是，合作搞抗癌新药，这是个很好的事，现在国内对于肿瘤病人的治疗，简直就是当作唐僧肉一样，不管病情到底怎样，先开刀，开完了化疗，化疗完了放疗，等到人彻底没救只剩下熬时间了，再丢到中医那里去喝药。这是治病吗？这简直就是工业化流水线的割韭菜啊！”

　　身为律师，有一个特点就是，对于各行业的内情，都会有些了解，没办法，一旦出个案子，这里面的东西都会暴露出来，哪怕上不了法庭，私下里这些法律工作者都会议论，一传十十传百啊，全都知道了。还有个类似的行业就是记者，这里不多说。

　　医疗行业的案件，近年来是持续高发状态，而且和以前不同的是，一旦律师介入，通常都是维护医院的利益。倒不是患者不懂得使用法律武器来维护自己的利益，也不是律师们全都趋炎附势只知道巴结医院，而是近年来患者们全都倾向于不打官司，直接找一帮黑社会之流的搞医闹，医院反而成了弱势一方，尤其是一些医生护士，真是倒霉透顶，上班都要戴钢盔！搞得跟战地医院似的。

　　身为资深大律师，朱贵樱对于这类内幕当然也很清楚，所以她并不乐观：“你也知道这种现状了，不客气地说，就是这种现行的体制，阻碍了真正有效的抗癌新药上市！癌症病人都成了唐僧肉了，而且是各个部门都能吃上一口，最差的也能喝口汤，谁希望他们能真的被治好？就算能治好，这种治疗方案也最好是所有人都能参与，而不仅仅是依靠一种新药！依我看啊，老外那边也是一样，所以这种抗癌新药根本在国外也没法推出，那个什么泰勒才会跑到国内寻求合作。”

　　李海一拍脑门，自己到底是年轻没经验啊，或者说心肠还没那么黑，根本没想到这一层。可不是吗，按照现在这样治疗癌症的体例，一种真正能治疗癌症的新药一旦推出，首先损害的就是现在这些医疗人员和生产厂家的利益啊！这东西可真不好办。也难怪伊丽莎白要寻找自己这样的合作伙伴呢，只有象他这样，不但个人地位稳固，还对地方的各行各业有着强大影响力的人，才能帮助这种新药站稳脚跟吧？

　　至于有人说，药物能不能推广，最终还不是要看疗效，看患者的口碑吗？说这话的人，李海只能说，你图样图森破啊！这就涉及到，昨天伊丽莎白所说的，所谓科学的话语权，掌握在谁手里的问题了。现在科学的发展，已经到了不仅是普通老百姓搞不懂，就连真正的科学家，跨个行业也一样是文盲的程度。说到治疗癌症这种事，话语权难道还能在患者手里？做梦！到时候肯定是铺天盖地的专家评论，把这种新药打入十八层地狱，再踏上一只脚，让它不得翻身。最简单的办法就是，哪怕医院都同意采购了，医生不给开药，患者根本吃不到，作为生产厂家的李海这边，又能有什么办法？

　　“有产品，不等于有市场啊！”李海皱着眉头想，他当然不想掺合伊丽莎白所谓的新医药标准体系这种大计划，不过如果能有一种有效的抗癌新药，他还是很乐意投资推广的，现在国内随着工业化的深入，环境也越来越差了，人们的健康受到了很大威胁，医疗卫生确实是件大事！

　　很快他就不去操心这种事了，因为就算他愿意生产和推广这种新药，伊丽莎白也未必同意呢，人家要的又不是一种新药，这只是她抛出来吸引李海的诱饵而已！无非是用利益来勾引，可是这利益本身就未必能拿到手，那么这诱饵的香味，也就不那么诱人了。“等着看对方有没有新的建议吧，我会向对方提出，先就这种新药的引进和生产进行谈判，别的放放再说。”

　　朱贵樱对李海这种处理方法也表示赞同，正要起身离去，却听见李海的电脑音箱滴滴响，应该是传来了邮件。她这个角度看不到屏幕的，本来也没打算多管闲事，只是不经意地看了李海的表情，朱贵樱忽然心中一动，李海怎么有点慌乱的样子，巴望自己赶紧走？这个邮件，有什么不能让自己知道的，特别的东西吗？


第612章 殃及池鱼

　　李海确实是有点慌，这邮件是凯瑟琳发给他的，内容不知道，有若干附件，抬头的标题是：我在之江的第一个病人！

　　看到那些附件的格式，李海就头大了，全都是视频文件啊！如果这个“第一个病人”是朱莎的话，那么这些附件中，会不会有自己给朱莎“治疗”时留下的录影？很有可能啊，至少自己和朱莎的第一次，凯瑟琳是拍下来了。这种画面要是被朱贵樱看到了，那还不得翻天啊？

　　他倒不是怕朱贵樱发现了自己和朱莎的私情以后，大吵大闹什么的，假如真是这样的话，那倒还好了。问题在于，朱莎自己可不知道啊，那些记忆都被封存在潜意识里，被当成了她梦境的一部分，要是骤然被朱贵樱揭穿了，她精神上肯定承受不了这种打击：原来在自己以为是做梦的时候，就已经和自己的学生发生了关系，甚至还被拍了下来！这样会死人的！

　　迅速稳定下来，用神力控制住全身的动作，李海若无其事地伸出手去，握住鼠标，把邮件放进文件夹中，然后点个“隐藏”。整个过程，他看都不看朱贵樱一眼，余光却始终关注着朱贵樱的一举一动，发现这个妖精只是坐在那里等着，并没有起来窥看的意思，心中稍定。看来朱贵樱还是很知道分寸的，不会作出这么骄纵的事情来。

　　殊不知，朱贵樱心中已经起了疑心！其实她非常想直接质问李海，到底是不是和朱莎好上了？现在的情况太诡异了！李海半夜回来，身上到处都是和女人有过交欢的痕迹，尤其是那香水味道，分明就是朱莎身上的；可是朱莎却好像没事人一样，不承认！而且是理直气壮的不承认！

　　人的心理都是这样，越神秘的东西就越好奇，越想八卦，朱贵樱虽然是资深美女成年妖精，却也不例外。原本，一个是自己的秘密情人，一个是自己当年的好朋友后来的死对头，这两个人能搞在一起，就足够令朱贵樱好奇的了，好想八卦啊！谁知道这俩人还搞得这么神秘，一个比一个嘴紧！这让朱贵樱怎么能平静下来？

　　不过，她也仅仅限于好奇而已，哪怕心里好像被十五只猫咪在抓着挠着，朱贵樱也没有想要怎样，既不想跟李海大吵大闹，也不想让朱莎在大众面前下不来台。所以，即便明知李海收到的这邮件有问题，朱贵樱也只能是装作无知，出来之后，盘算着晚上是不是趁着李海不在，再回来打开李海的电脑，装个木马什么的？

　　见到朱贵樱老老实实退出去了，李海这才放心，点开凯瑟琳的邮件——等下，根据在大学寝室的生活经验，点开某些可疑的视频文件之前，先要关上音箱，插上耳机，音量关小，以免露馅！这是弟兄们多年总结出来的经验，否则这大学男生宿舍的走廊里，一到晚上就全部回响着压灭跌、一库哟，成什么样子？

　　依照程序做完了，李海才点开那几个附件。果然不出所料，真的是有关自己和朱莎的视频！李海一边在心里给凯瑟琳记上一笔账，一边快速跳过，直到最后一个才停下来，这是凯瑟琳拍摄的，刚刚和朱莎谈话的经过！

　　“老板，如果不是出于这个案例治疗的需要，就算你是我的老板，我也不会给你看病人的隐私，所以请不要怀疑我的职业操守。”凯瑟琳的旁白，让李海的火气有点下降了，能有这样的觉悟，这女人倒还算不错。

　　但是——这个视频，就太丧失了！凯瑟琳这女人，在正常的问话之后，居然还给朱莎来了个催眠，让她进入表意识睡眠的状态，潜意识发挥作用。再用刚才问过的问题问她，朱莎就完全变了一个人！

　　丧失归丧失，李海还是看得目不转睛，因为这里面有他啊！尤其是，当看到自己一直尊敬爱慕的老师朱莎，用一种似梦似幻的口气，说起和他的“梦里相会”时，那三个晚上和朱莎在一起时的火热缠绵，就不知从哪里冒了出来。想到在床上，朱莎的呼吸，朱莎的皮肤，朱莎的身材，朱莎的心跳，朱莎的尽情迎合，李海还能做什么呢？他只能不停地换姿势，让下面紧绷绷的裤子松快一些。

　　好容易看完了，点开最后的链接地址，自动开启视频对话。凯瑟琳的脸出现在屏幕上，这女人还很坏，先亮了一条深深的乳沟和两半白嫩的乳球出来，然后才拉到脸上：“老板，你看到了吗？这证明我的诊断并没有出错，这位病人确实是自动实现了，潜意识和表意识的分离，并且将自己所不能接受，却又不能不接受的现实，也划分到了潜意识的领域之中——”

　　“你别给我说那些专业性的分析，直接说和我有关的！”李海板着脸，倒不是冲着凯瑟琳，而是男人在来了情绪，却又得不到宣泄的时候，火气总归会大那么一点的。

　　凯瑟琳身为心理医生，当然看得出来，不敢再继续刺激老板了，忙道：“是，我的诊断方案是，目前还是要继续维持，病人的状况，应该会在大约十次到二十次的，呃，治疗之后，会有个变化。因为每一次的治疗之后，其实都会对她的状况造成两种影响——呃，抱歉老板，我长话短说：最多二十次以后，病人就将无法继续目前的做法，潜意识将会影响到她的表层意识，她会不自觉地寻求在现实中接近你。”

　　李海吓了一跳：“你是说，朱莎会对我投怀送抱？”

　　凯瑟琳先点头，再摇头：“我是说，接近你，试图挑战你们的师生身份界线，但是从我病人的性格来分析，应该不会是身体上的接触优先，恐怕会是从别的方面，即你们之间交流模式的变化。比方说，她会更加关心你的感情生活，并且对你和别的女人之间的接触，表现出过度关心和情绪上的剧烈变化——简单来说，就是吃醋。”

　　跟心理医生说话真费劲！关上视频，李海眉头紧皱，这个可不好办呐！朱莎难道会主动跑来追自己？或者以一种近似暗恋的状态来对待自己？那忒么就真的热闹了，公司里还有个自己的秘密情人，而且还是朱莎的老冤家，朱贵樱大美女呢！她看到朱莎对自己这样的态度，那还不炸了！

　　一瞬间，李海开始后悔，当时是怎么想的，会把朱莎也拉到自己的公司里来，和朱贵樱同处一个屋檐下？不过，想也没用，事情都发生了，况且之江就这么大，朱贵樱和朱莎又同在法律圈中，就算俩人不在一个公司，难道这事还能瞒得住？令李海蛋疼的是，他没法把自己和朱莎怎么开始的经过，向朱贵樱讲述出来，只能瞒着，因为这情形实在是太另类了！

　　说来说去，到底朱贵樱和朱莎之间，有什么恩怨呢？而且还那么神秘，就连林沐晨都不知道！李海倒是向林沐晨打听过，可惜一无所得。

　　算了，车到山前必有路吧！至少，朱贵樱应该还是能听得进自己的话的。李海有点没把握地安慰着自己，倒是要好好想想，假如朱莎真的对自己表现出不同寻常的情绪，自己该怎么应付呢？按照凯瑟琳的建议，是顺水推舟，俩人正式开始一段关系，让朱莎彻底放弃对于俩人师生身份的坚持，从而治愈她的心理问题。但是这可行吗？光是想想，一旦家里老爹知道，自己和大学里的老师有了私情，还不打算结婚，老爷子的脸色恐怕要直接刮起十二级台风了吧！

　　哎呀，头痛！李海揉着脑门，心说这事怎么就摊我身上了呢！不过想想，要不是这么诡异的情形，自己哪有机会和朱莎共赴极乐？哪有机会感受到，在那矜持自守外表下，是一个如何火热诱人的朱莎？正所谓，有得必有失啊——

　　看了一会儿公文，李海的心绪渐渐平息下来，看看快要下班了，正在考虑中午去吃什么，电话又响了，拿起来一看，是姐姐唐瑛。

　　大概是搬家的事吧？话说自己的新房也买了，也该考虑找人装修什么的，不过还是别麻烦家里人了，让岳蓝过来处理就好——李海一边想着，一边接起电话来，刚一接通，唐瑛的语调就让他吓了一跳：“姐，你慢点说，别着急！出什么事了？”

　　唐瑛带着哭腔，急声道：“李海，你快点想个办法，王峰被人抓走了！不是警方，我问了，警方没有记录！可能是本地的帮派，你有办法，赶紧帮忙救人啊！”

　　李海马上放松下来，还当是什么呢，原来是王峰被人抓了！这还用问么，自己都把内线的帽子戴到王峰头上了，伊丽莎白往程潜那里一报信，程潜不动手才怪！虽然程潜的手下不怎么样，收拾个王峰还不在话下吧。

　　不过，唐瑛马上就让他淡定不能了：“我妈也被他们抓去了！”


第613章 扑朔迷离

　　基金会大厦的地下室，行动队指挥部所在。

　　一次无心插柳的栽赃，结果变成了人质危机，这让李海始料不及，更想不通，程潜哪根筋搭错了，会去绑架丛惠？而且更令他惊讶的是，程潜怎么会这么愚蠢，采取这样的手段来处置王峰。

　　以他的身份，是绝对不能牵扯到类似黑道组织这种事情中去的，而且只是简单地要惩罚王峰，利用正规的司法途径就足够了。退一万步说，就算程潜想要把王峰给种了荷花，在牵扯到丛惠之后，也应该及时收手了啊，难道他认为可以在之江这样挑衅自己，而不用付出任何代价？

　　坐在指挥部的后方，看着海狗在对着属下发号施令，李海已经从初时接到这消息的震惊中恢复过来。他并不担心丛惠会出什么事，程潜胆子再大也不敢和自己结下这种解不开的仇恨，况且他就算相信了，王峰是被自己栽赃陷害的，也理应感到心虚，而不是破罐子破摔地和自己鱼死网破。

　　要么就是伊丽莎白使了什么手段？李海紧锁着眉头，但他现在只能先等待情报，然后才能决定该怎么做。

　　有人把匆匆赶来的唐瑛带到李海的身边，李海看看她，见唐瑛还能勉强保持着镇定，国家精心训练的特殊人员，果然还是有些底气的。

　　听了她的讲述，李海才对这件突发事件有了大致的了解：“你是说，原来小区的保安看到他们被抓走，然后打电话给你？”

　　“两辆车，一辆大众速腾，一辆是微面，王峰陪我妈去收拾东西，在小区门口上车的时候被抓进去的。”唐瑛语速飞快，信息简洁，正符合她所受过的训练要求。可是眼中透出的焦急，却怎么也隐藏不住，那毕竟是她的妈妈，唯一的亲人！当然，还有个准亲人。

　　小区门口？都不用李海发话，海狗已经接上来：“别担心，这里是之江，是我们的地盘！大白天这样抓人，绝对逃不过我们的眼睛。我们已经和警方联动了，从小区门口的视频监控取得车辆和人员特征，正在大范围搜寻，时间才过去四十五分钟，他们出不了城。”

　　唐瑛也从大屏幕上，还有指挥部人员的动作上，看出了希望，沉默地等待着，手却不由自主地抓着李海的胳膊。李海不吭声，他想的是另外一个问题，丛惠大概是受到了无妄之灾，这事还是因为自己的栽赃王峰所引起的，算起来岂不是自己害了丛惠？要是自己在知道了王峰的行为之后，在家里就解决掉，恐怕也不会有这种事发生了。看唐瑛现在这么火急火燎的样子，到时候唐瑛知道了真相，自己搞不好要被埋怨呢。

　　“这帮笨蛋，清理门户就清理门户，搞什么飞机嘛，弄得这么麻烦！”李海肚里埋怨，嘴上可不敢说，况且抱怨别人把事情搞砸了这种行为，对于事情的结果其实一点帮助也没有，还是省省吧。

　　然后，他忽然想到另外一个问题：王峰和丛惠，身份都很特殊，都是参与过保加利亚谈判的人员！会不会另有隐情？假如他的思维陷入了定式，一上来就认定是程潜的人办砸了，结果掉以轻心的话，搞不好还会出大乱子！

　　一想到这里，李海就再也坐不住了，赶紧对海狗道：“狗哥！跟国家情治部门联系了没有？这两个人的身份比较特殊，都是前秘密战线的工作者，身上有很多秘密的！还有，马上盯着伊丽莎白·泰勒那边，以及十字剑联盟的留守人员，如果和他们有关，事情就会更加复杂。”

　　一听到这话，海狗的脸色就变得严峻起来，如果不是简单的国内案件，扯上国外势力，而且还是十字剑联盟和塔佳组织这样的大势力，那事情就真的大条了！他马上吩咐人去联系本地的情治机关，顺便害不忘回头，瞪了李海一眼：“叫海狗哥！不许叫狗哥！”

　　唐瑛的脸色唰地就白了，她也想到了李海想的东西，而她原先所不知道的是，塔佳组织和十字剑联盟的人，竟然就在之江，现在！“李海，你说什么，塔佳和十字剑的人，怎么会在之江的？在这里做什么？报复吗？”

　　李海赶紧安慰她：“不是不是，都是来进行正常商务谈判的，在咱们的地盘上，他们不敢乱来。”虽然说是这么说，到目前为止，泰勒那边也仅仅是限于正常的商务谈判，并没有搞风搞雨的意思，可是知人知面不知心啊，况且塔佳组织本来就不是单纯的商业组织，在欧洲时就接受米国官方的任务，成为官方的外围组织，谁知道他们会不会忽然接到什么任务，来抓了王峰和丛惠？

　　这么一想，真是越想越瘆人，甚至连叛变之类的念头也出来了。尤其是丛惠，在欧洲谈判的时候，她显然是个核心人员，一旦落到敌人的手里，那对于本国的打击说不定会很大。最近国际上，很有几个大谍报人员叛逃的事件，闹得沸沸扬扬，难道对方这是恼羞成怒了，来进行报复？北斗覆盖欧洲这种大事，背后涉及到的斗争是李海所不知道的残酷和复杂，万一丛惠这样级别的人员泄露出去，真的不得了！

　　到这时，他反而希望就是程潜的笨蛋手下搞出来的这种事了。说不得，趁着唐瑛分神的功夫，他跑到自己楼上的办公室里，打了个电话给塞琳娜。赫末尔已经带着大部分人回去了，谈判都结束了么，现在是塞琳娜带着人在留守，毕竟双方的生物技术合作即将正式展开。

　　从塞琳娜那里没有得到什么有用的消息，不过她答应向欧洲总部了解情况，看看米方是否有反击的迹象。

　　李海放下电话，等了一会，等自己的心定下来，才拨通了给伊丽莎白的电话：“泰勒小姐，人在你手上吗？我说的是，我昨天给你的那个名字。”

　　电话里几秒钟的沉默，李海有点恨，自己不应该用电话，应该用视频对话，这样可以看到泰勒的表情，就能判断出更多的信息来。随后，泰勒很平淡地道：“不，李海先生，我只是把这个名字交给了我的合作伙伴，让他去处理了。怎么，你得到消息说人在我手上吗？”

　　李海一窒，他倒是真没有证据，说王峰就是伊丽莎白抓去的。况且他也怀疑，伊丽莎白要做这种事的话，首先应该是把她自己从国内的环境中摆脱出来，到了安全的地方，然后才好行动吧？在对方的国内，抓捕对方刚刚退役的情报人员，这种事铁定要捅马蜂窝的，伊丽莎白刚刚被俘一次，好不容易才能够脱身，她难道是觉得国内的牢饭比较好吃，很想再吃一次吗？

　　不过，终究要给对方一点压力，或许也可以传递到程潜那头去，让他们不要乱来，伤害了丛惠。于是李海便开始吓唬人了：“泰勒小姐，我给你名字之后，你应该有核实过对方的身份吧？我想你应该明白，有些事情你是不能随便乱来的！”

　　电话又是一阵沉默，当泰勒的声音再度响起时，透着一丝严峻：“是的，我知道他是什么人，所以我没有自己动手，而是交给了我的合作伙伴。这样的回答，你能满意吗？告诉我，李海，否则我马上就要启动安全程序。”

　　李海倒吃了一惊，显然泰勒家族这种老油条，应付突发事件的经验比自己要丰富得多，你听听，安全程序，真是高端大气上档次！比咱们这边流行的什么紧急预案带感多了好吧，紧急预案一听就土鳖透了。有事没事，自己这边也应该弄几个？

　　大概也能猜到什么是安全程序，核心内容大概就是安排泰勒逃走，显然就算是在本国的地盘上，泰勒家族也不是没有任何准备的。李海听了反倒安心，看来至少不是泰勒动的手。依旧不能掉以轻心，他忙道：“是的，我很满意，不会有任何误会。也请你继续保持冷静，不要作出可能引起误会的行动，这样对大家都好。”

　　两头沟通过，再结合已经派出监视的人员，李海得知王峰和丛惠的失踪，和这两边关系都不大，这才放下心来。可是问题又来了，到底是谁干的呢？

　　此时下面又有消息送上来：“车辆已经找到了，是空的！那里是警方监控的盲区，不知道对方转移到哪里去了，正在附近走访寻找线索！”这下就糟糕了！之江是几百万人口的大城市，就算李海的手下有十几万人，洒出去也跟胡椒面似的，不可能面面俱到，对方只要有所准备，就能找到出城或者是藏匿的途径。时间不需要很长，就会有变故发生！

　　李海又匆匆下楼去，途中恰好遇到朱莎出去吃饭回来，俩人面对面，朱莎刚张嘴要打招呼，李海匆匆一摆手，就冲进电梯去。朱莎扭头看看锃亮的电梯门关上，皱着眉头，李海这到底是出了什么大事，还不跟自己说？

　　刚转过头来，却见朱贵樱也站在电梯门厅那里，似乎恰好看到了这一幕。朱莎面不改色地走过去，经过她身边，俩人点了点头，然后目不斜视地错身而过。朱贵樱心中冷笑，装得还真象，很有默契啊，见面都不说话的！也太假了吧！不过李海那样子，倒像是真的有什么事发生一样。

　　她打了个电话给李海，李海没接，回了条短信过来：“有事，回头再说。”朱贵樱心里纳闷，慢慢地朝自己办公室走着，路过朱莎办公室门口，门没关好，她听见朱莎在那里和人通电话，刚要走过去，猛然听见一声惊呼：“什么，李海家里有人被绑架了？！”

　　朱贵樱立马就满心不是滋味了，李海家里有人被绑架，我居然不知道，朱莎居然知道了？！到底谁才是你的情人啊！


第614章 意外之敌

　　所谓前面打仗后院起火，大概就是眼下李海的写照，当然他还不知道，自己的后院不止一处起火。

　　走进地下室中的会议室，除了音箱海狗外加寒鸦之外，还有两个人，李海并不认识。这俩人一男一女，男的年纪三十多岁，女人稍微年轻一点，三十不到的样子，样貌都是普普通通的那种，丢进人堆里找不出来。脸上表情很严肃，一看到李海进来，都用一种叫人很不舒服的眼神看着他。

　　李海想了想，似乎这是警官审犯人时的眼神？他用目光询问海狗，海狗干咳一声，介绍：“这位就是我们基金会常务副总裁，兼法务部长李海同志，这次的事件和他的家人有关。”

　　李海同志？真是令人不习惯的叫法！李海大概知道这俩人是什么来头了，果然其中的男人点头：“你好，李海同志，我们是本地情治机关的，我姓廖，这位是我的同事，姓黄。”

　　廖什么，黄什么？李海有点不清楚官场中人的称呼方法，试着叫了声廖主任，果然上道了。

　　于是双方坐下，李海正要问案情进展，姓黄的女人板着脸，翻开一个本本，道：“现在向你询问有关本案的情况，请你如实回答，不要有隐瞒，这对于案情的解决和人质的解救没有帮助——”

　　李海一愣，这是什么状况？他转头去看音箱，头刚扭过去，黄主任就提高了声音：“请你认真回答问题，李海同志，这关系到你家人的生命安全！”

　　李海火了，哪来这么一号愣头青？他直接朝着门口一指：“如果你不是真心来解决问题，而是来添乱的，请你马上出去，这里不欢迎你这号人。都什么时候了，还在搞这一套！”

　　黄主任哪见过这个？把手中的笔朝着桌子上一扔，冷笑连连：“我看是你没搞清楚状况吧，李海同志，这个案子既然可能涉及到境外情报人员，我们就有权力全面接手，你必须配合我们！”

　　李海懒得跟她废话，自从被冷雨薇带着，见识过了这个国家的顶层圈子，又被伊丽莎白上了一课，有关什么叫做真正的统治者，李海已经有了截然不同的认识，他才不会被这种权力机关的口吻给吓到，这个机关再强力，也不过是横在底层和顶层中间的而已，对于这个机关的性质，古人早就有了生动的描述：爪牙！

　　他冷笑道：“会说人话你就说，不会说就出去，我忙着救人，没空和你废话，假如你需要搞清楚情况，就自己想办法，别耽误我的宝贵时间。多大的人了，连一点主动配合的意识都没有，难怪到现在还是文职，出不了外勤。”

　　黄主任气得脸通红，身为国内情报部门的一员，其地位有点类似国外的联邦调查局，走到外面都是牛哄哄的。而且她这个部门也不是一般对外公开的那种情报部门，那种才是真正的文职衙门，她这边还是有些行动能力的，从音箱会把他们找来就可见一斑了。音箱可是肩负着秘密任务的，他当然不可能和那种文职机关打交道。

　　受到了一个小年轻当事人的侮辱，黄主任几乎要拍案而起了！还是廖主任层级略高，知道些关于李海的事情，这方面，他们情治机关也是有些备案文件的，赶紧伸手拉住自己的同事，微笑道：“李海同志，现在大家确实是需要配合的时候，我们如果没搞清楚情况，也没法配合，不是吗？”

　　李海扭头看了看廖主任，点头道：“把你们的团队带过来，电脑联网，信息共享，自然就搞清楚了，现在我需要的是，你们马上加强对于境外人员的监控，同时提供给我们情报，让我们知道最近有哪些危险人物入境。”

　　这下廖主任也有点挂不住了：“情报和配合？你意思我们只是提供辅助的？”

　　李海好笑：“不然你们还想怎样？我告诉你们，去年之江大乱，就是机场大爆炸那一晚，我已经对你们这个部门的反应和控制能力死心了，你们要是能提供点情报，那我非常感谢，至于主持整个行动，你们就别想了，你们没这行动力。别不服气，我们这边说动手就能动手，自己能决策，杀人也不在话下，你们有这胆子，有这权力么？”

　　廖主任脸色铁青，身为一名国家工作人员，看着一个黑帮头子在自己面前光明正大地喊打喊杀，何其不爽！其实他也没错，音箱他们这边就算是总参情报部门的外围人员，也没有正式的身份了，跟黑帮没啥两样，平时的行事也都是黑帮的作派，顶多是洗白了的黑帮而已。所以他们行动起来，肯定要寻求掌握主动，不能让这帮人由着性子乱来。谁知道音箱他们这些退伍老兵还没发话，李海就强硬得吓人！

　　但是，从实际的角度出发，他又不得不承认，李海说得是有道理的，他们的身份，就决定了不能象这些法外之徒一样为所欲为，凡是有大的行动，肯定要向上请示，得到授权以后才行。有时候，这确实会导致贻误时机，没办法，官方体系就是这样的。

　　有心拂袖而去，却又忌惮，这个基金会的组织，撇开音箱这边的秘密任务不谈，光是摆在外面的十几万人，就足够他掂量掂量的。情报机关不是警务部门，有时也需要和地方上的牛鬼蛇神打交道，伍豪时代犹在眼前，那时这之江可真是他的天下！

　　不得不说，有了过去的经验打底，这心态转换起来还是很有效的，最主要这个情报部门，称得上是清水衙门，不太涉及利益的争夺，无非就是个立场的问题而已。廖主任想明白了，暗地里拉住黄主任，笑道：“说得有道理，我们可以提供我们的情报支持，接受殷队长的协调，不过李部长，算你欠我们一个人情，行不行？”

　　咦，这位很灵活啊！李海也不是那种非要踩人一头的，他确实需要本地情报部门的帮助，便也笑了起来，伸手和廖主任相握：“没问题，我欠你的人情！”看看黄主任还是脸色难看，李海又加了一句：“我这个人，通常是宁愿欠钱也不欠人情的，今天算是看廖主任和黄主任的面子。”

　　李海这说的，天地良心啊，真是实话，实在得不能再实在了！他是钱神的神使，钱上面最拿手，该多少钱就多少钱，一清二楚，人情那玩意他算不清楚啊。可这话在旁人听来，就有点自夸自卖的意思了，尤其黄主任刚刚才被李海撅了面子，哪里肯听，冷笑道：“哦，这么说，我们的面子很值钱咯？”

　　李海撇了撇嘴，道：“不是这个意思，黄主任，我们之前有点误会，沟通好了就行。难道说，我拿钱给你们办事，你们就敢接受了？账不是这么算法，只能算人情账，对吧？好了，现在关键是，车已经找到了，人呢？目标人物有没有什么动静，尤其是二少爷那边。”

　　廖主任拉着黄主任走人了，再呆下去，他也怕自己会生气，被一个二十出头的小年轻这么毫不留情地指斥，他好歹是镇守一方的大员呢，面子上好看么？有现在的结果就不错了，以后能和李海这边搞好关系的话，也有机会扩大本部门的影响力。

　　现行体制有个特点，反应慢，但是一旦动起来，力量相当惊人！十五分钟之后，廖主任就亲率一个六人小组来到了地下室，很快实现了数据联网，将他们对于几个目标人物的监控信息传递了过来，整合到调查局的平台之中。

　　让李海颇为失望的是，包括程潜在内，三方重点监视的人员，都没有什么动作，伊丽莎白还是呆在她的办公楼里，从窗口还能拍到她的照片呢，当然她也很清楚自己被拍了，还朝着镜头的方向摆POSE；塞琳娜那边也差不多，大概搞这一行的，对于被监视都习惯了，家常便饭一样。

　　可是程潜也没动，这就怪了啊！难道是寻常的绑架勒索？这倒也不能排除，但是对方难道不应该打电话来索要赎金吗？到现在这无声无息的算怎么回事？不科学啊！——等下，最近说这话似乎有点别扭。

　　正在犹豫，他忽然从屏幕上唰唰闪过的信息中，发现了一张熟悉的面孔：“等下，刚刚的档案，打开我看一下！”

　　操作员很快翻回去，然后传到大屏幕上，李海一看，果然是自己熟悉的那个人：“这不是王豹吗？档案显示他五天前来了之江？你们确定？！”

　　对讲机里传来黄主任的声音，透着一股子得意和傲气：“当然确定，他是绕道香江入境的，但瞒不过我们的眼睛，这是重点监控人物。”然后又加了一句：“你也是一样。”

　　我也重点监控了？那我家人被绑架，你们怎么要我们通知才有反应！李海忍住没骂回去，这时候不是斗气的时候，不管对方是出于懈怠，还是压根另有打算，现在找到人要紧。而且他有种感觉，王豹很可能真的和这件事有关系！王家和他之间，那可是解不开的仇，只不过现在大家暂时保持着面子上的和平而已。

　　倒是音箱，对这个消息感到很没面子，在对讲机里嘟囔了一声：“廖主任，我们可是说好了要情报共享的，你们这算怎么回事？王豹可是我们挂了号的人物，他到之江，你们竟然不通报？我告诉你们，当真和他有关的话，你们要负责！”

　　廖主任干笑两声：“好吧好吧，我们也没想到会这样，王豹一到之江就失去了踪迹，最后的出现时间是三天前，地点是在市郊的一处仓储区，紧邻着码头和高速公路，我们也不知道他是过境还是进入市区。”

　　这不等于没有线索嘛！李海紧锁眉头，正在考虑这个问题，忽然发现现场少了一个人：“我姐，唐瑛，上哪去了？”


第615章 个个添乱

　　这当然不是什么末日的世界大战，总是会有人偷偷跑出去作死，莫名其妙就少了一个人什么的。唐瑛的下落在十秒钟之内就被确认，她跟着寒鸦一起去了丢车的现场，找线索去了。

　　听说有寒鸦在，李海当即放心，寒鸦过往的战绩他是不知道，不过仅仅是在云南那一次，表现就够出色。——巧的是，那一次也是对付王豹。

　　当务之急，看来是找到王豹的所在位置，以及他到底想做什么。这方面，与其闷在葫芦里乱猜，还不如直接问——李海就直接打电话给王家了。他打的是王老头的电话，接电话的却是王家老大王龙。

　　这倒也正常，李海并没有多想，只是问：“龙哥，你们家豹哥，前两天好像是到了我们之江啊，我本来还想给他接风，谁知道豹哥神通广大，小弟找不到他的行踪。龙哥，这什么意思啊？”李海一边说，就见旁边的海狗对他竖起大拇指，那意思你学黑社会的口气学得不错！港片看了不少吧！

　　李海自己也牙疼，到底不是这一行出身啊，要补的课还多着呢——等下，我身骄肉贵合法经营，用得着补这种课吗？去，管这些干嘛。

　　王龙一个劲地打哈哈，说着客气话，但是就是不提王豹现在在哪里，到之江来想干什么。李海脸色阴沉下来，这显然不是什么好路数了！既然对方是这样的态度，他也懒得多说，什么狠话什么威胁，对于王家这种滚刀肉老油条来说，都不起作用，他们什么都懂，就看他们自己怎么选择了。

　　“龙哥，既然豹哥这么不给面子，那我也就自己动手，请豹哥上门吃这个接风宴了。顺便说一下，龙哥，这顿饭，恐怕要你们来买单，你们做好准备吧。”说完直接挂了电话，李海问音箱：“你们分析的结果如何？”

　　音箱拿着个耳机听着，举手示意李海稍等，这时候廖主任和黄主任那边也在忙活。十分钟以后，分析结果出来了：“根据我们以往所掌握的，王龙的声纹对比，确定为本人实时对话，其话语中透露的信息如下——基本符合我们现在掌握的情报。并且我们认为，王龙应该还处在犹豫和冲突之中，并未最后下定决心，放下电话之前，他的呼吸加快加重，并且电话里有杂音，也在议论这件事。”

　　这就是现代的情报手段，任何信息都会被无限放大来仔细的分析，同时配合已有的档案，情报的准确率大幅度上升。好比这次对话，李海估计自己的声纹也进入了情报部门的档案之中，加以对比和建模之后，对方在必要的时候甚至有能力直接用电脑，模拟出自己的声线来，和外界进行伪装的交流——所以刚才的分析中，首先就是要确定王龙是不是真人实时对话。

　　“王豹此来，王家的态度无非两种，要么赞成，要么反对。赞成也好，反对也罢，王豹反正都来了，证明王家对他的阻止能力可以忽略，所以这方面不用指望，我们也不太可能通过加大对王家的压力，而迫使王豹自己出来。”李海拍了拍刚挂掉的电话，冷然道：“所以一切还要靠我们自己！狗哥，这里是我们的地盘，没理由让王豹跑来，在我们眼皮子底下抓了两个大活人，还不知道吧！”

　　“叫海狗哥，你这混小子！”海狗又瞪眼，然后才道：“我们的人都已经撒出去了，也放出风去，让各方面提供线索。不过这方面没那么快，道上的人不说一盘散沙吧，组织能力和我们的核心部门肯定没法比。只能等。”

　　李海抬手看了看手表，两点二十了：“必须加快，这件事对我们最有利的解决方式，就是在今天下午五点半以前搞定，找到人，抓住坏蛋！找到人是最低限度！”音箱和廖主任都面色严峻地点头，他们也知道问题的严重性，王家在之前就已经被证实，和塔佳组织有联系，比如李海上次去羊城谈判的时候，就遇到了塔佳组织的杀手，当然还有塞琳娜，只不过塞琳娜并不是单纯的杀手，现在她不大可能和王豹联手，来用这种方式对付李海。

　　一个和境外组织有联系的黑道家族，这对于国内的安全和情治部门来说就是一个巨大的威胁！现在这个家族中，最危险的人物，又悄悄潜入了之江，同时还发生了绑架事件，这中间要是没有联系，叫人如何能信？大家当即部署，分头行动，一面是跟着失踪车辆的线索去找，另一方面就是广泛搜索大规模排查，同时盯紧几个目标人物，监视他们和外界的联络，看看能不能从中找出王豹的所在位置。

　　这些事情，李海几乎是一窍不通，看他们干得井井有条，一副紧张有序的样子，李海也就不插手，找上海狗：“你们在这坐镇调度，我出去转转。”

　　海狗一怔：“你有线索了？”

　　“没，我一直坐在这里，哪来的线索？所以我要出去转转，反正这里有你们，你们是专业人士，做事的手法也差不多，彼此间能配合得起来。我现在在这里，除了当个比较强势的当事人家属之外，也没什么意思，还不如出去转转。不过你放心，我有自保能力，万一王豹的目的就是要引我出来，他好干掉我报仇，那么我也正好引他出来，了结这件事。”李海说得轻描淡写，好像出去以后一旦落入王豹的陷阱，他也顶多就是说声对不起就能脱身并且反击似的。

　　海狗无语，不过李海的身手，也在一系列的行动中得到了验证，况且李海说得不错，他没有经受过专业训练，一时也很难真正融入现在的行动体系之中，还不如放他出去，这样情治部门的办事效率说不定还能提高。便点头：“行，你去吧，到装备室带上两把枪，穿上防弹衣，还有，你的司机也可以协助你的。”

　　李海直接告诉司机去领装备，然后把商务车开到车库门口等着。自己这边又拿起电话来，在海狗的注视之下，拨通了，然后立刻很自然地笑了起来：“老爸，上班呢？忙不忙？老爸我跟你说，晚上我争取回家吃饭，争取啊——哎你别生气，我这不是忙么，一帮子老外没一个是省油灯啊，头痛死我了！哎对了，丛姨她们还在收拾屋子吧？回头我给丛姨打电话，你就甭管了，到家就吃热乎的，我要是回来晚了，你记得给我留一口啊！就这样！”

　　挂了电话，只见海狗眼神诡异地看着自己，李海愕然：“怎么了？狗哥？”

　　“叫海狗哥！”海狗依旧顽强抵抗：“我说，你刚才说的，这件事最好是在今天五点半之前搞定，不会是指你——”用手指了指李海刚放下的手机。

　　李海理所当然的样子：“没错啊，必须在我爸下班之前，把我小妈找回来，要不然这家里还不翻天了！尤其这说不定还是我给家里招灾惹祸的，我老爸知道了非揍我不可，这个绝对不行，绝对不行，必须五点半之前找到人，最好抹得天衣无缝，让我老爸根本不知道有这么一回事。行了，我出去转转去，有事电话联系啊，再不然车上也有对讲机，我会调到你们的行动频段上。走了！”

　　他跑了，海狗一脸的纠结，敢情这时候李海心中最大的挂念，还是他晚上回家能不能吃到热乎饭，能不能省掉一顿打！他当这是什么，是他小时候光屁股出去玩，闯了祸怕人告诉家长，所以使劲弥补吗？太，太，太那什么了——不过海狗想想又笑了起来，至少这种轻松的心态，比紧张兮兮要来得好。

　　李海冲到车库门口，拉开车门正要上去，冷不防冲出个人来，追着他喊：“李海，你去哪？你去哪？”

　　朱莎？李海坐在车里没动，看着这个和自己关系最为诡异的大美人。穿着套裙的朱莎很不方便地小跑着，还好她只是穿了双两厘米的低根鞋，不然就这几步，搞不好就要拐到脚了。朱莎气喘吁吁地扒住车门，冲着李海道：“你家里人出事了，对不对？我跟你一起去！”

　　李海愕然，你去添什么乱？刚要拒绝，朱莎二话不说，自己就爬了上来，商务车反正够大，她坐在李海身边，很随意地拍了拍前面司机座椅：“开车开车，我告诉你该去哪，橙子在那等着我们会合。李海你别着急啊，橙子说了，现在全市的警方都动员起来，听说还牵涉到境外势力呢，所以闹得很大，这么大的阵势，不管敌人是谁，都要陷入我们人民战争的汪洋大海之中，跑不了的。”

　　听着朱莎安慰自己，李海的下面一阵阵地抽搐，蛋疼啊！可是又有些感动，朱莎没搞清楚状况，这又不是她的错，而且她这么热心，还不是出于关心自己？瞬间又想起了凯瑟琳的诊断结果，看来朱莎真的下意识地在向自己接近啊！李海不由得头大，被一个朱莎这样的超级大美人倒追，当然是一件令所有正常男人都会觉得爽到的事，可是这大美女自己却有可能因此而精分，这叫人怎么办是好？

　　还没等他想好该怎么推脱，朱莎正在关门，哪知还差一线的时候，又被人从外面拉了开来，朱贵樱挟着一阵香风跳进来，然后砰地一声把门关上，面色严肃地道：“李海你们家出事了？我来看看有什么能帮忙的，司机开车！”

　　小司机从后视镜里看着李海，那意思，老板你倒是说句话呀！李海则一脸无奈地反瞪：你觉得我应该怎么说？我什么都说不出来了啊！

　　“开车！先去朱莎老师说的地方，和橙子姐会合！”没时间浪费了，见一步走一步吧，这事闹得！


第616章 谜底渐现

　　李海坐在车上，一脸紧张地向朱贵樱讲述自己家人被绑架的事情。但其实他并不怎么紧张，至少不像脸上表现出来的那么紧张。

　　之所以装样子，是为了让车里这两个大美女都跟着紧张一点，那样李海自己就少点麻烦了——你瞧，现在效果不是很好，俩人的注意力都集中到这次绑架事件中，没空互相攻击刺探了。否则的话，李海还真怕自己内心的小秘密被这两位大律师给揭穿。

　　有秘密的人你伤不起啊！对于朱莎，李海觉得自己要保守和朱贵樱之间的情人关系，否则朱莎铁定会因为此种非传统又不负责任的男女关系而愤怒，要知道朱莎内心的正义感还是很强的，嗯，要不然也不会弄得她自己几乎精分了。

　　对于朱贵樱，那就更不用说了，她本来就一直想要压朱莎一头的，被她知道朱莎和自己有了关系，自己还不知道，这么奇葩的情况，那还不立刻掀桌狂笑？而朱莎，如果当着老对头朱贵樱的面被揭穿了这一点，李海想都不敢想她会怎么反应，搞不好进精神病院都算是轻的！

　　所以他继续施展转移注意力大神通，幸好眼下就有一件足够吸引注意力的大事，自己的后娘和准姐夫被绑架了！这还不够惊悚吗？至于实情到底如何，李海随口胡柴，半真半假地忽悠着，他也不指望这两位能帮上什么忙，这就不是通过正常途径能解决的事啊。

　　朱莎从林沐晨嘴里听到了一些，听说警方已经全部发动起来，全城大搜索，当然不会提出什么“赶紧打电话报警”这类无聊的建议。而朱贵樱也很精明的，看到朱莎一声不吭，她也不乱支招，光是在那里安慰李海，叫他不要太担心，要保持冷静啊，净说些不着边的废话。

　　朱莎到底没忍住，怒视了朱贵樱一眼，道：“李海，你现在不是应该找个地方，等绑匪的电话吗？这样不好吧，到处乱跑，万一对方找不到你呢？”

　　常理来说，这倒是对的，不过李海还没答话，朱贵樱就开始吐槽了：“那都是电影里的桥段好吧，真正绑匪在作案之前，就应该想好要怎么联系当事人了，通常手机就是最好的联络方式。也不会出现非要打电话确定地点什么的，还几十秒掐着挂电话，那都是什么时代的科技了，现在的技术，绝对能做到铃声一响就锁定对方所在地，差的不过就是到达现场的力量和反应时间，是否足够封锁现场而已。李海用得着非要守在固定电话旁边吗？多余！”

　　朱莎冷笑反驳：“你知道的，专业绑匪也会知道，而守在电话边更重要的不是出于技术需要，而是出于心理上，让绑匪觉得我们更倾向于妥协，这样他们才不会伤害人质的安全，进而给我们更充分的机会。我看你还是太嫩了，没处理过真正棘手的问题吧。不过也是，你向来真正犀利的武器，又不是法律手段。”

　　这不是在影射自己的手法不正，凭着勾引男人来达到目的吗？朱贵樱一下子就火了，以前朱莎也经常这么讥嘲她，她要么忍了，要么反唇相讥，反正这也不是事实，心里没鬼怕什么？但是现在不行啊，随着和李海的相处，她已经觉得越来越离不开李海了，况且朱莎自己也不干净啊，李海身上那香味是怎么回事，你给我解释解释！她哪能接受朱莎当着李海的面诋毁她的名誉！

　　“你说什么！我警告你朱莎，平时开开玩笑就算了，但是你现在这样说，你是在毁坏我的名誉！”

　　看到朱贵樱一下子激动起来，朱莎似乎有些意外，不过马上就冷笑：“你怕什么，怕被人发现你的本来面目吗？还是说想要洗心革面重新做人了？真看不出来啊你，到底是什么让你改变了？”一边说，一边眼光就朝李海身上溜达。

　　李海心里一抖，难不成朱莎也看出了自己和朱贵樱之间有猫腻？不可不防啊，女人在这方面都是眼明心亮装糊涂的典型，要是朱莎真的象凯瑟琳医生所说的那样，潜意识里有向自己接近的想法，她就很可能更加在意自己和别的女人之间的交往情况，尤其是朱贵樱这样的死对头！

　　生怕朱贵樱说漏嘴，李海正想打岔，朱贵樱已经变了脸色，忽然不怀好意地笑起来：“哟，朱莎，少见啊，你干嘛这么关心我？是巴望我能找到真正的好男人呢，还是怕我抢了你看中的好货，嗯？”一边说，一边也把眼光朝李海身上溜达。

　　李海顿时噤若寒蝉，不能插嘴了！再插嘴就把火力全都吸引到自己身上来了！这架势不对，俩大美人都不是为了吵架而吵架的，这里面玄机太深了，女人心海底针啊，何况是两位智慧超群的美女大律师，那女人心就不是海底针的问题了，发动全国的海底捞都未必捞得上来！还是躲着点好。

　　他当机立断，一拍司机的后靠背：“停车，我下来看看情况！”司机果断停车，李海不等车子停稳，拉开车门就跳了下去，心中长舒一口气，这车里的气氛太诡异了，受不鸟啊！

　　其实这里距离王峰和丛惠被抓走的地点已经不远了，李海快步朝前走，一边在附近搜寻着，主要还是凭借钱神对于神力的感应，如同当日在云南时，王豹及其手下刚一出现，就因为身上带着对李海的赏金，于是被钱眼所发现了。假如这次王豹还在附近的话，他也一样能找到。

　　只可惜，王豹虽然不可能知道李海有这样的神通，还是没留下什么机会，李海的搜索没有结果。他正在气闷，后面两位美女又跟上来了，还是在那里你一句我一句的：“你知道什么，这可能是恐怖分子的阴谋呢，他们利用这个机会调动警力，以便实施真正的计划——”这是朱莎在说话。

　　朱贵樱还没反驳，李海忽地回头：“莎莎姐，你说什么？有这个可能！”一语惊醒梦中人，他的注意力一直处于被转移的状态中，开始是想到程潜，然后是怀疑伊丽莎白自己动手，顺带连塞琳娜也监视上了，到国家情治部门介入，才知道了王豹的存在。说白了，他一直都没真正找到重点。听了朱莎这句话，李海才想到，还有另外的可能，王豹此时出手，一下子就牵住了全市各股力量的鼻子！

　　如果他趁这个机会要干点别的大事，还真是个巧安排！

　　见他脸色难看，神情凝重，朱贵樱也不吵了，聪明女人都知道分寸的，和朱莎这样打着讨论案情的幌子相互争论，还不至于损害自己的形象，要是喋喋不休那就糟糕了，等于是自废武功啊。马上转过来，站在李海的身边做思考者：“你确定对方的身份了吗？这个要是不确定，我们还是没头苍蝇。”

　　“对了，王韵！”李海一下子脑子里象电击似的，闪过王韵的身影，假如说王豹有什么目标是志在必得的话，王韵必定排在前几名之中。这不光是出于王家家法的要求，更因为王韵手中，通过伍芊芊的监护权，掌握了数十亿大兴制药的股份，而这些股份，随着近来和外方的投资合作谈判，正处在良好的上升势头之中，就连程潜也对这些股份垂涎三尺！

　　程潜！李海想到这里，脑子里一根线已经大致穿了起来，如果这个事有程潜在其中推动，那就都说得通了！王豹捡这个时候出手，劫走了王峰，就是看准了自己刚把消息泄露给程潜，所以王峰一旦出事，自己就会想到是程潜干的，而想不到王豹的身上；连同丛惠一块抓走，就会让自己的力量都集中到这方面来，方便他实施真正的计划；

　　最后，当王豹自己暴露出来之后，却又会吸引自己的注意力，让程潜重新处于安全的位置，这样他就可以从容布置，针对王韵的图谋！

　　李海顿时心里象火烧一样，咬牙切齿地想，好你个程潜，上次下药没成功，被我及时从京城赶回来破坏了，竟然还对王韵贼心不死，搞出这种名堂来！从王豹的出手时机来看，显然程潜是一早就和王豹有了勾结，才能及时出手，一击必中，同时展开后续的计划。所以这绝对不是一次简单的报复，而是一个大行动，自己真的小看了对手！

　　他脱口叫出王韵的名字，朱莎和朱贵樱也马上就想到了，可是俩人却都不吱声。朱贵樱是心中一酸，自己一个堂堂大美人，令无数男人都神魂颠倒，在李海的心目中，地位好像还比不上一个带着孩子的小寡妇，那寡妇不就是有点钱么，有什么了不起的？不过她理智尚在，知道眼下不是计较这种问题的时候——不对，不管什么时候，只要李海自己和王韵之间没出现问题，那么自己最好还是别去管李海和别的情人的事，管不好的。

　　她转而观察起朱莎来，似乎朱莎在听到李海提到王韵，而且紧张无比的时候，表情也很僵硬？

　　朱贵樱的直觉很准，朱莎此时的心情，连她自己都吓了一跳，为什么当李海说起王韵的时候，会那么酸，很生气很委屈的感觉？当初王韵和李海勾搭上的时候，自己也早就知道了，也没什么特别的情绪啊？反思一下，最近自己似乎对于李海格外关心，好像心情都被他的一举一动所影响了，怎么回事？莎莎啊莎莎，你那些都是做梦，都是做梦啊，你和李海之间，除了在梦里，是不能有这种感情发生的！

　　正在激烈的天人交战，猛然察觉到朱贵樱在观察自己，朱莎心中一凛，仅仅是心中情绪乱了还好，要是被朱贵樱这个死对头看出来了，再一宣扬，那就是无中生有，自己也很难受了！

　　她马上端正了心态，正想再帮李海出出主意，却发现李海陡然转身，飞快地伸手在自己和朱贵樱的肩膀上各拍了一下，道：“谢谢你们，贵樱姐，莎莎姐，真是有建设性的讨论！我马上去布置，公司会派车来接你们，电话联系！”

　　他飞一般地冲上车，一溜烟开走了，朱莎和朱贵樱张着红唇，看着他离开，都知道他肯定是去找王韵，去确认她的安全了，俩人不约而同地哼了一声，马上就觉得不妥，在死对头面前露出这样的酸涩表情，这不是明摆着告诉对方，自己对李海有别样的感情吗？于是马上又都扭过头去，互相不搭理了。

　　而李海，却顾不上这些了，他一边吩咐司机快点开，一边拿出手机，按下王韵的电话号码：“接电话，接电话，接电话啊啊啊！”


第617章 暴走潜龙

　　以前看老电影的时候，有一种桥段，李海总是觉得和好笑，好比人要死的时候，或者遇到什么慢动作的时候，脑中总是放电影一样回放，过去的好多事情，想到这个又想到那个的——哪有那么多想法啊！

　　可现在，他算是亲身体会到，真有这种现象！当电话接通，却没有人接听的那段时间，李海的心就好象被架在火上烧烤一样，血都一滴滴的在往下滴，如果王韵在这种情况下出事了，他真的没法原谅自己！那是个把人生所有幸福和希望，全都寄托在他身上的女人啊！

　　响了七八声之后，电话终于接通了，听见王韵熟悉的声音那一刻，李海瞬间有种虚脱的错觉。他有点失态地大声道：“怎么这么久才接电话？你现在在哪呢？”

　　王韵好似被李海的态度吓了一跳，停了一会，才答道：“没事啊，我在家呢，刚刚在厨房弄蛋糕，手机放在外面，搅拌机的声音挺大的呢，而且我也一手的面粉，洗干净了才来接的——你生气啦？好啦好啦，我下回记得戴蓝牙耳机就是了。晚上过来吗，蛋糕是你最爱的抹茶口味哦，我还加了点葡萄酒在里面，你来试试，尝尝看。芊芊是很爱吃的，你晚上不来，她就吃光了哦。”

　　你哄孩子呢！李海又是好气又是好笑，不过最多的，还是紧张之后的庆幸，庆幸王韵还安全！他觉得自己还是紧张过度了，王韵经过自己的提醒，最近也加强了安保措施，她有钱，请到的也是通过海狗他们联系的安保公司，都是有经验的人员，哪有那么容易出事的？

　　一股劲过去，柔情歉意涌上心头，李海放缓了声音，道：“对不起，我刚才有点着急，怕你出事，刚刚我家里就有人被绑架了，现在还没找到呢。你那边还是注意点，知道吗？晚上我恐怕不能过来了，是我后妈和我姐姐的男朋友出事，应该问题不大吧。”

　　安慰了几下，李海就想挂电话，同时吩咐司机掉头，谁知王韵电话里又加了一句：“晚上你要是过不来，芊芊会很失望的，她还盼着你带她去游乐园玩呢。你说话不算数，骗小孩子可不好哦。”

　　就这一句，李海登时就觉得不对了！伍芊芊虽然也知道他的存在，但是王韵一向都是极少让两人直接碰面的。她是这么想的，一方面，对于李海来说，假如和王韵的关系中间，还参杂了一个小孩子的感情，那么压力就太大了，王韵生怕把李海给吓跑了；另一方面，小孩子的依赖心理很重，一旦她习惯了李海的存在，以后万一和李海不能再继续下去了，那伍芊芊受到的伤害就会很大，对于她的人生成长非常不利。

　　王韵的这种考虑，李海也能体会到，虽然还是很抱歉，不过以俩人之间的关系，终究是不太可能往婚嫁那个方向去走的，能过一天是一天吧，难道还让小孩子承受这种压力么？所以他也只能是默认了，这就导致了，俩人在一起的时候，李海是极少和伍芊芊相处的，经常都是王韵让保姆带着孩子，或者干脆把孩子哄上床了，她再出来和李海相会。

　　今天她怎么会说起伍芊芊，还说什么去游乐园玩？自己什么时候答应过这种事了？

　　刚刚放下的心，马上又提了起来，这就不对劲！王韵是想要通过这种话，来向自己暗示，她现在的处境是身不由己的吗？李海一面应付了两声，脑子里飞快地转着，道：“这样啊，可是今天实在是不巧，不过这话跟孩子不用说，免得吓到她。这样，你就跟芊芊说，我马上就到，不过她必须保证把所有的作业都做完了，而且都要得到优等，我才会带她去游乐园玩。”

　　不知道是不是心理的作用，王韵此时的声音有些微微颤抖：“好，好，我知道了，我会跟她说，你马上就会来的。不过你别操心了，有事你就去忙吧，这些该死的绑匪，真是无法无天！”

　　电话收了线，李海心中阴沉一片，王韵真的出事了！不过，刚才经过确认，程潜还在他自己的住所里，没挪窝，看来王韵暂时还不会有什么差错。但如果王豹自行其是呢？如果程潜也约束不了他呢？假如王豹的目的只是要报复王韵的话，那么现在就是争分夺秒的时候！

　　迅速判定了两边的优先级，李海用司机的车上的对讲机通知音箱，让他全面接手丛惠和王峰被绑架的事件，同时派海狗带一队行动队人员来，到王韵的住所附近，和自己会合。

　　音箱听李海这么说，也知道情况的严重性了，王韵这边可也是关系到近百亿财产的转移的！最要命的是，假如她被迫将财产转到了程潜的名下，以程潜和程老爷子、程卫国之间的关系，谁能逼着他把这些东西再吐出来？假如真的出现那种情况，李海就百分之百会发疯了，搞不好这个刚刚走向兴盛的之江基金会，就要面临内战的危机！

　　赶紧按照李海的要求进行布置吧，放下对讲机，他犹豫了一下，便拨通了程卫国的电话——

　　李海此时可管不了那么多，反正他已经下定决心，假如这事真的是程潜所做的，双方就再也没有任何转圜的余地，程卫国要是不能大义灭亲，自己就只能替天行道，跟程潜这种人，唯有不共戴天！否则就算自己再能经营，再有能力，做出来的成绩都有可能被程潜一口吞掉，反正他也不用为此付出太大的代价，只要造成既成事实就可以了——尼玛这种日子谁还过得下去？

　　车子已经开到了王韵住处的楼下，这是一栋高层建筑，王韵把最上面两层四个单位都买了下来，不过只打通了其中三个单位用来居住，剩下一个算是她用来和李海相会的小窝，毕竟要避着孩子芊芊。

　　李海让司机停在不远处，打量着周围的地形。这栋楼有个麻烦的地方，附近没有类似的高层建筑，孤零零的，最近的高层楼宇也在几百米之外了。这种情况在大都市里相当罕见，当初买这个房子的时候，大概伍豪也是冲着这里最高层的私密性有保障。但是现在，这种布局就给自己造成了困扰，搞不清房子里的情况，怎么动手？大白天的，也不方便自己上演蜘蛛人爬大楼的戏码，对方只要在下面留个观察哨，就很容易能发现自己了。

　　这次的对手，可能是王豹这样的顶级杀手！云南那次交手，李海就深知王豹的凶狠，竟然能搞出山寨版的巡航导弹来轰自己所住的别墅，这种人有什么干不出来的？所以不能有任何的侥幸心理，必须万无一失才行！

　　他静下心来，用神力扫描着周围的人，发现并没有杀气出现，证明至少到现在，自己还没有被王豹的人发现。

　　“王韵的楼里有监控，安保措施相当严密，假如被王豹所控制了，自己也很难光明正大地进去。如果要换身份的话，也必须是这楼里的住户，还得有相应的通行卡，否则连门都刷不开——”李海脑中转着念头，这当口就显示出他的特种训练不足来，别看身手强悍脑子管用，经验不足一样是干瞪眼！

　　幸好，专业人士在十五分钟以后就赶到了附近：“我们已经到了地下停车场，这里的停车场有一部分是对外开放的，当然没有电梯可以进到住户所在的部位。”海狗从对讲机里发来消息，同时带来了一个坏消息：“我怀疑对方就是通过这里进入大楼的，守卫的巡逻有点太专业了！”

　　佯攻？李海马上就否定了这个想法，王豹很可能马上就撕票突围，不能冒这个险！也不太可能通过程潜来进行谈判，程潜可能就在等着自己呢，要不然他怎么还能稳坐钓鱼台？

　　这也不行，那也不行，李海自打成为神使以来，头一次急得团团转，就连神力都镇不住他的神魂了，他到底还是个二十出头的年轻人啊！

　　海狗也体会到了李海的情绪，他当然不擅长安慰人什么的，不过这行动经验就比李海丰富多了：“你再打电话过去，告诉王韵你今晚不会去了。然后你就大摇大摆地下车，到附近花店去买一束鲜花，以西门庆初会潘金莲的表情，去敲门！”

　　“啥？”李海有点接受不能，这叫什么戏码？你才奸夫淫妇呢！好在他马上醒悟过来，海狗这一招很妙！对于王豹来说，假如有机会突袭自己，而且是自己主动送上门，他绝对不可能拒绝这样的天赐良机！自己才是他最痛恨的目标！而自己按照海狗的吩咐出现，给人的感觉就是想要给王韵一个惊喜而已，那样王豹应该会主动放自己上去，然后毫不费力地把自己捉住吧？

　　可是只有自己知道，以自己神打锻造出的强悍身手，配合金刚不坏神符，只要王豹敢面对自己，他就死定了！

　　“狗哥，你们自行其是，争取利用我吸引开对方注意力的机会，悄悄潜入吧。我先上去，就算被对方抓住，他们也会寻求谈判，我没事的，等你们来救我！”一面将微型对讲机从司机手中接过，贴身放好，李海一面敷衍着海狗。事实上，李海已经做好了大开杀戒的准备！


第618章 神乎其神

　　“豹哥，目标出现了！他在买花，看来是要上来会情人呢。”果然如李海所料，他刚一现身，就被王豹安排下望风的人给发现了。这个消息马上传到了楼上的王豹耳中。

　　王豹坐在客厅里，屋子里一片狼藉，到处都是尸体，血迹弹孔飞的到处都是，有他自己手下的，也有王韵请来的那些保全人员的。就连王豹自己，也受了点伤，正在用药水给肋下的一道伤口消毒。

　　他面不改色地听着，看看坐在对面，强装镇定的王韵还有伍芊芊，顺手开了免提。王韵一听到这个消息，也有点傻了，她紧紧抱着自己的女儿，一副六神无主的样子。

　　王豹看着她，慢慢笑了起来：“我的好姐姐，你让我刮目相看啊！居然到这个份上还有指望，你以为李海这小子真的是三头六臂吗？刚才那场面，看来还不够让你死心啊！”王韵听见他的话，想起刚才所发生的事情，身子也为之一颤。她请来的保全公司并非浪得虚名的骗钱货色，也有持枪的资格，然而五把短枪显然不是王豹及其手下十几枝枪的对手，何况王豹准备充分，先控制了大楼安保，然后以标准的冲击弹破门突袭模式冲进来，这种攻击强度远超保全的限度，几个保镖能挡得住才怪了。

　　那子弹纷飞的火爆场面，电影里看看也还罢了，在身边真人上演的话，对于一般人的冲击大得不可想象，王韵到现在还能保持着基本的冷静，已经是难能可贵，这也和她从小生长的环境分不开。而伍芊芊小朋友，则已经被吓呆了，只能躲在母亲的怀里，好像一只冬天刚洗完澡的小猫一样，不停地颤抖着。

　　“你，你别指望能用我来威胁李海，你也知道我和他的关系，顶多是普通的男女情人关系而已，他不会为了我而牺牲的——”王韵说着，心中有一丝寒冷，又有点宽慰。终究和李海不是生死与共的亲密啊！不过也幸好是这样，否则自己会怎么亏欠他呢？

　　王豹裹好了肋下的伤口，笑着站起来，拍了拍王韵的肩膀：“二姐，这你就不用操心了。老实说吧，我就没指望威胁他什么的，只要能把他干掉就可以了，我威胁他有什么用？干掉了他，之江基金会至少有一半是归我的，至于你那点股份，留着给我这外甥女做抚养费吧，反正为了她的健康成长，以后你都会听我的吩咐行事，对不对？哈哈哈——”

　　一阵狂笑，王豹的手下也都跟着大笑起来，王韵则吓得全身僵硬，她这才明白，自己刚刚构建起来的幸福世界，即将面临全面的崩塌！再也顾不得隐藏什么，仅仅是为了给自己鼓劲，能够坚持下去，她也必须打击王豹的气焰：“你不会成功的，你根本不是李海的对手！就算你们在这里埋伏他，他也不会束手就擒，一定会把你们一个个全部杀掉！”

　　出乎意料，王豹居然没有反驳，反而很赞同地点头：“二姐，你说得不错，这小子的身手真是好得出奇，这一点我可是亲身体验过了。所以，我也不会亲自上阵啊，一起电梯事故就足够了吧，你这里可是顶楼呢，从这掉下去，足足八十米的高度，再好的身手也完蛋了吧？”从兜里掏出个遥控器，在王韵面前晃了晃，道：“看见没？我们已经在电梯井上面的卷扬机上装了炸药，只要一引爆，那电梯就会砰地一声，从八十米的高度摔下去。”

　　看着王韵惨白的脸，王豹心情很好，居然还有闲心说笑话：“二姐，你是知道我的，我中学的成绩可糟糕了，象什么物体的相对运动，我就一直搞不清楚。既然人在电梯里，大家的速度都是一样的，那么人和电梯一起摔下来的话，又怎么会有事呢？正好，今天终于有个机会可以试验一下了，不是说试验是检验真理的唯一标准吗！”周围人又是一阵配合的大笑，他们好像丝毫也不在乎刚才强攻时挂掉的同伙。

　　王韵终于反应过来，她忽然放开怀里的女儿，一个箭步跳起来，闪电般地从王豹手中抢过那个遥控器，一把掰断了上面的天线，然后紧紧抓在手里看着王豹。随即，她就醒悟过来：“这是幌子，你在电梯控制面板里装了真正的触发装置？”

　　王豹好整以暇地抱着胳膊，笑道：“好姐姐，你真不愧是我王家的血脉，这你都记得啊？好啦，把我姐姐和我外甥女带到楼上去，待会场面恐怕会很血腥，你们大家都应该知道，高空坠落的人应该是个什么德行吧，别把我外甥女吓出个好歹来。那我这个做舅舅的，脸往哪放？”

　　手下们应了一声，当时过来几个人，先是夹起呆若木鸡的伍芊芊，随后又架起王韵。王韵根本就不反抗，女儿在对方手里，她还有什么余地？况且，李海即将因为她而送命这个事实，就好像无比沉重的大山一样压在她的心上，让她已经不堪重负！

　　等她俩离开了，王豹的脸色顿时阴沉下来。收拾李海确实能令他心情愉悦，可是和程潜合作的其中一个代价，却令他感到极度的羞辱，他要双手将自己的亲姐姐奉上！如果是象跟伍豪那样的联姻倒还罢了，可程潜摆明了只是想玩玩王韵，顺便控制她手中的那些大兴制药的股份而已，这让他们王家的脸往哪里放？

　　“豹哥。”门外走进来一个人，正是王老头的贴身护卫王休。他在刚才的强攻之中，也受了不轻的伤势，腿上中了一枪。事实上，王韵的安保人员表现相当出色，吃亏就吃亏在火力不足和没有防弹衣，即便在这样的情况下，他们还是取得了击毙三人，打伤五人的战绩，伤者中还包括了王豹和王休这样的核心人员。

　　看见王韵被带上楼去了，他坐在王豹身边，点了一根烟，也给王豹点了一根：“到目前为止一切顺利，不过豹哥，我们可要提防被程潜那小子过河拆桥啊！万一他的身份，不足以平息李海被干掉的后果的话，就肯定会把我们丢出来了，而且二小姐也难逃他的掌握，这样算起来，他是立于不败之地，我们这干脏活的，可是有进无退，任人宰割的命。”

　　王豹狠狠地吸了一口，这一口就吸掉了大半根烟，然后一口烟喷出来，把他整个头部都包裹在其中，声音也显得闷闷的：“我当然知道这其中的利弊了！可是我有什么办法？王家就要不行了！老爷子的病，你也知道，他老人家一旦不在了，我们王家绝对保不住现在的局面，不趁现在搏一把，难道等死吗？至于我二姐，嫁出去的婆娘泼出去的水，本来她的心就已经不在我们王家了，留她何用！”

　　王休闷闷地抽完了烟，然后看到手头的平板发出信号，一个红色亮点闪了几下，随即熄灭了：“引爆装置被触发了！”

　　很快，一声巨响传来，整座大厦都被震动了一下，人们纷纷走出家门，惊惶地查看着情况。不过很快就有保安出来向他们解释，说是电梯出了故障，好像是从高层掉下去了，正在检查有没有人因此受伤——这些保安当然都是王豹带来的人所替换的。

　　王豹仍旧没有放松，催促手下赶紧去打开电梯门，检查李海到底有没有被弄死。上次和李海的交手，他实在是余悸犹存，那简直就不是人，是鬼魅一般的存在！

　　只不过，催归催，手下也在尽力办事了，不过外行毕竟是外行，对这电梯不是很熟悉，开门的钥匙也不知道在哪里，总要费点时间——通常保安是不管这种事的，一旦电梯发生故障，他们除了呼叫电梯公司的维修人员之外，就只能抱着应急电话，和电梯里被困的人聊会天而已。

　　王豹和王休坐在这里，度日如年地等着，没等来手下对李海生死的确认，反而等来了一个从楼上飞奔下来的手下：“豹哥，休哥，不好了，亚泉发疯了，他竟然要在这里动了二小姐！我们谁都拦不住他！”

　　卧槽！尼玛！不能忍！王豹和王休一起跳了起来，王韵可是王家的嫡系亲生！他们自己拿出去，送人也好联姻也罢，那是他们自己的权利，可是一个手下居然敢觊觎王韵的美色，还敢不听指挥，在这里就想上了王韵，这还能忍吗？！王家还有脸出来混嘛！

　　俩人一前一后冲上楼去，王豹一脚就把主卧室的门给踹开，刚喊了一声：“住手！”然后就呆在那里不动了。王休跟着冲进来，反应和王豹略有区别，他的手毫不犹豫地抬起来，朝着前面连开数枪，可是不可思议的一幕出现了，对手的身子只是拉出几道残影，竟然毫发无伤！这忒么是在演电影，搞“子弹时间”特效吗？

　　在俩人目瞪口呆的注视中，李海慢条斯理地走到他们俩面前，先把他们的枪下了，然后在各自肩膀上拍了一把：“坐，都坐啊，现在咱们来好好聊聊，这个事要怎么收尾的问题吧。”


第619章 真正的难题

　　“是程潜找到我们，许诺让我们的生意扩展到之江来，并且保护我们的安全，条件就是我们派人出来，听他的指挥，必要时候不惜一切代价干掉你，把你在之江的基业连根拔起。”王豹和王休都是吃过李海的亏的，一旦渡过了刚开始的冲击之后，很快就认清了形势，很痛快地合作了。

　　不合作不行啊！不管李海是怎么突破他们的封锁和陷阱，做到眼前这些的，总之他是成功了，而那些散出去的手下，他们也不抱任何指望，就算那些人发觉不对杀回来了，以李海所表现出来的非人类一般的身手，还不是只有送菜的份？事实上，他们早就认清了这一点，李海是不能力敌的，只能用这种方式引诱他踏入陷阱之中。

　　“你后妈被绑架，也只是针对你的陷阱，两边同时动手，目的都是要干掉你。”王休更痛快，把丛惠和王峰现在的位置告诉了李海，道：“只要你去了那边，也有个类似的陷阱等着你，不过是活埋类型的，会用十吨混凝土把你冲进江底的深井之中，然后直接封死。如果是除了你之外的人找到那里，他们就会直接投降，不会做任何多余的事，所以你们现在就可以去那个地方救人了。”

　　李海飞快地把消息告诉海狗，同时让他派人来封锁现场，看看要收拾到什么程度，才联系警方。国内其实并不是没有特别暴力的大案，只不过这类案件都被封锁了消息，以免引起民众的惊慌，好比什么某县警方的官员被人从上到下杀个干净，或者某现役军人直接拿着几把枪血洗天安门广场，这种大事在媒体上都是看不到的，只能翻墙去外面看。而涉及到这种举措，显然不是警方能搞定的，都得通过特别的组织，比如情治部门，或者警方内部的某些特别警务部门。

　　之江去年所发生的，因为伍豪而引发的系列案件，就是这样处理的；今天这个案子，显然也够这标准了。李海想到这，对王豹不禁冷笑：“你们王家真是没个轻重，怎么都是你们在之江搞事？看来羊城那边，真的要好好清理一下了！”

　　王豹很光棍：“没所谓，反正我们也豁出去了，这一次成功，我们就彻底稳住了，不成功，大不了提前完蛋罢了。只是没料到你这家伙，竟然这么难杀！喂，大局已定，你能告诉我，你是怎么逃出我们的陷阱的？”那个电梯的陷阱，并不仅仅是爆破电机而已，只要李海一进入电梯，按下按钮，整个电梯就被强制锁死，就算有钥匙也打不开，只能在里面等着摔死，所以王豹才想不通，李海是怎么逃出这么万无一失的陷阱的？

　　李海哼了一声，他当然有他的办法了！其实这办法，说起来也是不可复制的类型，从王豹的角度来说，当然是没有破绽的陷阱，可是李海是什么人？确切说来他已经在某种程度上，超出了人类的范畴。这个陷阱，他确实是踏进去了，进去以后才发现的。不过钱神有一道基本的神通，叫做点金手，其功能就是可以从金银铜等贵金属之中，抽取神力出来，当然那些贵金属一旦被抽取了神力，也就成了废渣一堆。这点金手还可以反向操作，将神力注入到某些物品中，就可以实现点石成金的效果，所谓点金手，正是由此得名。

　　现代电子产品中，其实都少不了对于金银的使用，尤其是黄金，其工业特性，至今还无法取代，所以现今世界上，每年都要耗费许多黄金，在电子产品的制造上。李海正是用这手段，待电梯升到一定程度之后，便用点金手，从控制面板入手，将某些部位的黄金变成了废渣。如此一来，整个电路和装置都失去了作用，他再凭借强力脱出，自然不费吹灰之力。尤其是，脱出之后，他还将神力还了回去，把那些被自己废掉的元件，重新又运转起来。

　　虽然他付出的神力不多，只要半小时或者一小时过后，那些元件就会再度变成废渣，但这也足够他行动了。其后，只要抓住一名保安，用“财迷心窍”的神通，让他将所知道的秘密和盘托出，李海便能将计就计，绕道从楼顶潜入，摆平了那些看守，救出王韵母子，然后再控制一名看守下去，把王豹和王休俩人都叫上来，然后，就没有然后了——

　　虽然李海是很想这么说，也觉得这么说很酷，不过可惜的是，他必须有然后！这个然后，就是指现在，王豹一伙虽然是摆平了，人质也可望很快救出，但是程潜要怎么办？显然他不能再这么被动下去了，这个毒瘤必须铲除！

　　不管是从感情上，还是从理智上，李海现在都已经把程潜恨到了骨子里！感情上来说，这人居然用如此卑劣的手段，企图霸占王韵，来个人财两得，还把手伸到了自己的碗里，是可忍孰不可忍！是男人就不能忍！

　　理智上来说，李海也真正清楚地认识到了程潜对自己的威胁程度。显然程潜的身份，就是他最大的倚仗，不管他对自己做什么事，就算是失败了，顶多道歉跑路，本身是不会有事的，程老爷子不管再怎么器重自己，也不可能为了让自己出气，就杀掉他的小孙子吧？而如果他成功了呢？那不论程老爷子和程卫国有多么气恼，自己都死了，自然没可能再去为了一个死掉的没有价值的手下，而惩罚自己的孙子，自己的弟弟，这就是血脉，无法斩断的联系！

　　所以，李海发现自己竟然是处在完全被动挨打的境地！常言道，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，可他现在呢，就只能是千日防着贼，而且是一个有恃无恐，即便暴露了身份也毫不在乎的大贼！这样的日子，是人能过的吗？别说人了，就连神都过不下去！

　　他阴沉着脸，丝毫没有成功的喜悦，今天这一关算是过去了，一地鸡毛总有王家去抗雷，以后呢？还是眼睁睁看着程潜在这里捣乱使坏？

　　李海做了一个艰难的决定！他一定要趁今天这个机会，干掉程潜！“你和程潜，有没有约定怎么碰面？他会不会到这里来？”

　　王豹一怔，马上就反应过来，事实上他也一直在揣摩李海的处境，意识到他很有动机马上就干掉程潜，以绝后患，虽然这样的代价可能非常惨重，但是这不失为一了百了的办法。而这，也是他王豹的机会！“李海，你就不用想了，程潜也防着我们，不可能跑出来的，万一我们设下的陷阱还是做不掉你，他还得留后路呢。不过，我可以为你提供一个接近他的机会，甚至派人动手，问题是，你能不能付出足够的代价？”

　　“你说的机会，是指他想要王韵吧？”李海一句话，就让王豹无言以对了：“这样的机会，我需要你帮助吗？而且你也不用指望什么侥幸，你们死定了，谁都救不了你们！今天为了脱险，我发挥出了超出以往任何时候的力量，被你们传扬出去，对我也是一大威胁。”

　　王豹脸色大变，王休则更加干脆地跳起来，一头撞向李海。李海对于这种垂死挣扎，一点都不放在心上，随手在王休的肩膀上一拍，王豹不敢置信地看着自己多年的战友，就被这轻描淡写的一拍，瞬间失去了所有的力量，倒在地上，而且很快露出死灰一般的脸色——那是王豹再熟悉不过的，死人的血色！

　　“你，你是怎么做的！”王豹简直不敢相信自己的眼睛，世上有这样的杀人法吗？他哪里能想到，李海这一手，是李海想了很久的杀人手法，今天拿出来试验一下而已。他用一个细金属丝，在王休的肩头血管上拍一下，就好像一个针孔，可是这一针下去，随着点金手注入的神力，金属丝就会飞速延伸出去，直到心脏之中，破坏了心瓣膜，然后再收回神力，金属丝就会彻底消失。

　　这样子，即便是最精密的解剖，也只能找到肩头的一个针孔，和心脏病发作导致死亡的结果！

　　李海实验得手，心情也好了一点，走到王豹面前，居高临下地看着这个赫赫有名的南方猎豹，冷然道：“你们既然来和我做对，还杀了这么多人，就别想有什么侥幸脱身的机会了，我杀了你们，就算被查出来，也顶多是个正当防卫和见义勇为，何况你认为，在之江，会有人因为这次的事件而惩罚我审判我吗？”

　　“那样你就不能报复程潜了！”王豹的反应也很快，马上叫起来，生死关头，他压榨出了自己的每一分潜力，只为求生：“唯有程家可以压下这么大的事，不过你必须放弃报复程潜的打算，否则程家也会利用这次的事件，彻底铲除你这个隐患。所以从长远计，你最好的选择，就是今天就干掉程潜，让程家彻底没了指望，也让他们不能再承受失去你的损失！相信我，给我这个机会，你会得到回报的，你需要程家掌控之外的力量！”

　　李海的脸上稍显犹豫，王豹好像看到了一丝希望，更加鼓劲地游说，孰料李海却忽然露出一丝笑容，在他肩膀上也轻轻拍了一记：“不，你错了，我不需要你这样的力量。”王豹只觉得肩头一痛，随即心口一阵绞痛，然后就失去了所有的知觉，临死前最后的一个念头居然是：“原来是这样的手法——他到底是怎么做到的——”

　　看着满地的尸首，李海轻轻摇头，低声道：“不需要你们，因为我想干掉程潜，只需要一个毫不相干的杀手而已。——相比之下，如何在干掉程潜之后，平息程家爷俩的怒火，才是我真正的难题啊——”


第620章 势不两立

　　程卫国一脚踏上之江建桥机场的土地，脸色严峻之极，他实在没料到，自己以为能够和李海和平相处共同捞钱的程潜，竟然搞出了这么大的阵仗！以至于以他的强悍神经，都有点没法接受现实。

　　“这么说，确实是我弟弟找来的王家的人，王家庚那边怎么说？还有，李海为什么把两个领头的王豹和王休都给杀了？”坐在车上，接过一堆照片之类的证据，程卫国匆匆浏览一下，就知道情况到底恶劣到了何种程度。在之江这样的闹市区，竟然发生了多达数十条人命的恶性案件！

　　擦这个屁股的难度还在其次，最让他头痛的，就是他刚才问的最后一个问题。事实上他已经隐隐想到了李海这样做的目的，这显示了李海将要不惜一切解决程潜这个隐患的决心！除此之外，程卫国实在想不出，李海为什么要这么做。

　　但，这正是他无法接受的！就算程潜再混账，他毕竟没有和李海结下不可解的深仇大恨，程卫国绝对不能允许李海就这样杀死自己的亲弟弟！所以他才在接到了音箱的报告之后，立即乘坐军机从京城赶过来，更令他耿耿于怀的是，到现在李海都没有试图和他正面沟通过。“难道这小子真的以为，自己已经归到了赵家的羽翼之下，所以可以不把程家放在眼里了吗？”程卫国不得不这么想。

　　这种想法，令他的思绪也为之纷乱起来，以至于他过了一会，才发现身边的音箱神色异样。“你有什么要说的？干嘛这种样子？”

　　音箱看到程卫国这种脸色，也不敢迟疑，忙道：“老队长，程二少那边我们已经派人保护起来了，李海也和海狗在一起，他不会乱来，他的家人也找到了，我们还发现了现场布置的陷阱，如果不知道的情况下去救人，一旦陷阱发动，就会有十几吨的混凝土，把现场所有人一起冲进之江江底的深井之中。”

　　“所以呢？”程卫国也不禁上火，程潜作出这种事，拿李海的家人和女人来做诱饵，而且是那种极其彻底狠毒的做法，他能想象此时李海的愤怒。这就让他更加头痛，这事到底要怎么摆平？他可知道现在李海是什么份量，这人如果真的下定了决心，程潜就算躲到国外也逃不过他的杀手，光是那两个十字剑联盟和塔佳组织的追杀，就是自己所无法庇护的。或许在国内还好一点？

　　音箱知道程卫国想听的是什么：“老队长，这件事由不得李海不愤怒，谁也受不了自己的家人被人这样利用来对付自己，尤其还是名义上的自己人。老队长，我看你还是让程二少出来，诚心诚意地跟李海道个歉，然后送他出国，永远都不许再回来，这样断了他对之江基金会的想头，也就没理由对李海下手了，那么李海才会善罢甘休。”

　　程卫国闷哼一声，他当然知道，如果真的按照音箱所说的去做，李海有很大机会，将放弃对程潜的必杀之意。可是这样一来，不就意味着老程家在自己的昔日属下面前，连保住嫡系子孙人身安全的能力都没有？程卫国想也不想，就把这当成了最后的选择。

　　他看看音箱，现在他对于音箱的立场也发生了一点怀疑，这家伙现在可是端的基金会的饭碗，他是站在谁的立场上说话？“你再说个别的，这法子放在最后，不得已再说。”

　　音箱开口之前，就知道自己的话，会招来程卫国怎样的怀疑了，但他毫无畏惧，依旧直言：“老队长，现在是李海被人逼到墙脚，他如果不反击，以后就是朝不保夕的日子，他没有退路！要么，就是我们全部撤走，把整个之江都留给李海，二少当然也就没可能觊觎之江基金会的好处了。我知道这不可行，可是老队长，李海——”

　　程卫国的眼神变得冷冽起来，李海，李海，全是李海！就没人为程家想想，为我想想嘛！他哼了一声，打断了音箱的建言：“我要和李海谈谈，然后再作出决定，我相信，李海会听我的！”

　　音箱暗叫不好，程卫国的态度明显是趋于强硬，而这正是李海现在最担心的！这样下去，岂不是要拼到鱼死网破？刚刚走上正轨不久，发展势头正好的基金会，有可能因为这次内讧而招致灭顶之灾！一时间，他也对惹祸的程潜生出了恨意。

　　程卫国落地以后两个小时，他才见到了李海。在基金会大厦的地下室之中，李海平静地站在程卫国的面前，周围空无一人，程卫国甚至命令部下关掉了所有的监视装备。保证这是一场真正的两个人之间的对话。

　　审视了一会，程卫国心中虽然恼火，可是不得不承认的是，如今的李海，俨然已经是大将风度，即便在自己面前，也丝毫不落下风。

　　“李海，这次你受委屈了！”程卫国一上来，就给事件定性：“我这个混蛋弟弟，我都没想到他会这么胡来，希望你能原谅他这一次。”停了一会，程卫国又加了一句：“看在我爷爷和我的份上，他是我们程家最小的一个了。”

　　这等于是在向李海求情，对于程卫国来说，这是他所能接受的最低的姿态了。他决定，只要李海能忍了这一次，他一定会好好管束程潜，不让他再踏入之江一步，反正世界这么大，程家属下的产业也足够多，何必盯着这一块不放？

　　可李海心中却不是这么想，在他看来，程潜之所以敢乱来，丝毫不顾忌，正是因为程卫国的这种态度！他毫不退缩地直视程卫国，低声道：“程先生，我算是你一手提拔起来的，程老爷子的赏识，我也铭记在心。如果程家真的想要收回我的地位，也不需要用这样的手段吧？”

　　程卫国陡然生出一阵怒火，李海居然在将自己的军！他是带惯了兵的人，手下调皮捣蛋无所谓，但是对上级，对纪律，必须要绝对尊重，不能有丝毫折扣！李海这算什么？一时间，他真想直接撸了李海现有的职权！

　　不过，程卫国还是忍住了。他知道，基金会并不是自己的部队。别看在之江，有调查局有行动队，这两大部门都是听自己使唤的，可是初到之江时的经历已经证明，离了李海，他们真的玩不转，他们是军人，不是商人，更不是道上的大佬，这一行有自己的规则。而且，自从基金会建立以来，真正的实权都是掌握在李海的手里，下面人也都听他的，包括音箱和海狗等人在内，全都是指着基金会的输血来吃饭呢，李海哪里是自己想撸就能撸的？但毫无疑问，他心里已经有了这个念头！

　　眼下，最主要的还是安抚李海：“李海，你放心，这次的事情，我向你保证，是我弟弟在自作主张，我不知情。况且，你也清楚，我爷爷已经把你托付给赵家了，赵老大和赵老二，现在都在之江，他们才有最大的影响力。”言下之意，我程家收不了你的权！

　　李海当然知道，程卫国这是托词！基金会财产的产权，说起来是一笔糊涂账，当初是军队经商开始，然后剥离了，就成了伍豪的私人产业，不过伍豪显然也就是个白手套的角色。等到伍豪婚变，大部分财产又被他捐出来，托管在基金会的名下，这才有了如今的基金会。而现在基金会掌管的产业中，除了被伍豪托管的那些之外，还有很多是之江的大小商人——这当中自然也少不了那些黑老大——们的财产，而这些，也是程卫国做不了主的。

　　可是他更清楚，如果程家真的要收回他手中的权力，也就是一句话的事！托管人不同意？简单，直接上法庭，剥夺李海的从业资格就是，大不了栽他一个罪名，这还不简单？别忘记了，李海当初杀的第一个人，王虎，就是在程卫国的眼皮子底下完成的，都不用栽赃！

　　心中暗叹，果然亲情还是大过天啊！要是这次，程卫国能够象音箱所说的那样，尽全力约束程潜，表现出足够的道歉的诚意，并且允诺他和他家人以后的安全，李海倒也能接受了。可是程卫国这样，不惜死保程潜的姿态，让他彻底觉悟了，程潜必须除掉，这是颗定时炸弹！

　　至于另外一条路，自己放弃手中的权位，主动退让求平安？李海想都不想，自己一旦退缩，基金会势必全部落入程家的掌控之中，到时候程潜才是真正的为所欲为，再没人能制住他！自己的家人，自己的情人，身家性命全都在之江，怎能退让？怎能将刀柄递到程潜这种人的手中！

　　他点了点头，笑了笑：“程先生说话是算数的，我相信。程先生，我这个人不会说话，更不会拐着弯子说话，我现在只要你一个承诺，就可以忘记这次所发生的一切。你能给我这句话吗？我要程潜这辈子都不能踏入之江一步，程先生，你能给我这个保证吗？”

　　望着李海的眼睛，程卫国一时沉默，他知道，这可能是一个至关重要的时刻！


第621章 疏不间亲

　　等到李海和程卫国从房间里出来，时间已经是晚上八点多了。俩人相互客气地道别，随后程卫国也没有留在基金会的大厦，而是回到了军队下属的一处招待所中休息，就像他们刚到之江时那样。而音箱和海狗等人，则都跟了过去，在那招待所中和程卫国挨个见面。

　　最后来到这里的，是程潜。只有当程卫国带来的警卫员亲自去接，他才敢从藏身处出来，一脸急切和欣然地跑来抱自己亲哥的大腿。守候在房间外的海狗等人，一看到程潜的脸，都是掩饰不住的厌恶，要不是这根搅屎棍，何至于闹到如今这地步？

　　对于这类眼神，程潜早就见得多了，他也没跳起来叫嚣什么，毕竟是从小当惯了高干子弟，对于下面人的心理，他是一清二楚，更清楚的是，他根本就不需要和这些人多说什么，只要身后的权力靠山不倒，那么无论这些大头兵们心里想的是什么，他们都没有任何反抗的余地！

　　唯一令他担心的，就是李海那边，那可是个既有靠山又有实力的家伙！大哥会不惜一切保住自己吗？会不惜和李海分道扬镳吗？

　　踏进房间，程潜先叫了声大哥，随即就开始掉眼泪。这可不是装的，他这次是真的吓到了！连他自己都没想到，王豹等人会搞出那么大的阵仗来，居然在王韵所在的大楼就大开杀戒玩枪战和爆破，光保镖就死了五个，保安死了七八个，只因为看到了王豹等人的脸，其余的都被弄昏了；而李海的应对更让他胆战心寒，竟然是亲自出手杀了王豹和王休等人！

　　在程潜眼中，这无疑是代表了李海的坚决态度，他此刻根本就不敢想要怎么面对李海，事情一旦败露，除了向自己那从小无所不能的大哥央求庇护，他也没有任何的预案。所以这眼泪掉的，那是情真意切，还一边掉，一边哭诉：“大哥，你可算来了！再不来，我都怕被人直接轰平了住处啊！”

　　程卫国一声不吭，脑中回想的却是刚才李海向他要一个保证时，自己的回答：“李海，基金会只是交给你管理，并不属于你！”

　　这样的回答，算错吗？从事实层面上来说，并不算错，甚至还很正确，基金会财产的产权，一毛钱都不在李海的名下，他所有的不过是一间金店，外加一些值钱的翡翠钻石而已。

　　可是，这又是一句屁话！假如什么事都能依照法律规定来办事的话，那么咱们国家那些国企的权力，从何处来？到现在政府已经不能随意撤换某些大国企的掌门人了！这充分证明了，只有现管，才是真正的权力，县官什么都不是！而李海对于之江，对于基金会来说，就是实实在在的现管。

　　程卫国有些疲惫地闭上眼，对于程潜声泪俱下的控诉，控诉李海的暴行，他是听而不闻。对于李海，他也是非常欣赏的，当初整个之江一片狼藉，是李海站了出来，以一个刚出道的菜鸟的身份，和任何菜鸟甚至老鸟都无法拥有的手腕，将整个之江在极短的时间内稳定下来，让所有人都无话可说，这才有了如今基金会的局面，有了调查局和行动队的蓬勃发展。

　　假如事情这么发展下去的话，不久以后，顶多一两年的时间，调查局的力量就将开始向外发展，以基金会为依托，实现前所未有的扩张！而这，无疑离不开李海的个人能力，离不开李海的全力配合。

　　他睁开双眼，冷冷地看着程潜，心中一阵翻腾：就因为你这个混蛋小子，逼得我要想办法清除李海！——这句话好像有点熟悉，历史上是不是有个以大耳朵出名的枭雄，也曾经说过“为此竖子，几折我一员大将”？

　　程潜见程卫国终于睁眼了，看着自己，他也知道，演戏的时间已经过去，该是揭晓结果的时候了。而对于那结果，程潜有着很大的信心，原因很简单，他从小闯的祸多了，哪次不是大哥站出来解决的？事后当然少不了屁股挨打，可是大哥的手下有分寸，总打不坏自己！

　　而且这一次，他损害到了程卫国的利益吗？表面上看来是这样，可是事实上呢？程潜只说了一句话：“大哥，那小子在对我动手之前，根本就没请示过你吧？我看他眼里已经没有你了！”

　　这一句话，就打到了程卫国的心里！事实并不象程潜所说的那样，李海还是和程卫国有过沟通的，当然没有明确说对程潜要如何如何，那时还没有确定程潜在这件事中所起的作用，仅仅限于监视而已。但是程卫国也认同一个事实，如今李海已经形成了真正的尾大不掉之势，他不能再象指挥一个手下那样去指挥李海，而是需要将李海放到更高的地位上来考量。

　　假如程卫国是个商人，他不会介意，商人讲究的是等价交换，地位算个屁，金钱才是核心；假如程卫国是个政客，他也会隐忍，因为政客看重的是利益交易，任何事情都可以拿来交易，权位也不过是一种筹码而已。但很遗憾，程卫国既不是商人，也不是政客，他是个军人！他绝对不能容忍自己的手下离心离德，自立山头！军人对于不听从命令的下属，只有一个态度，从那一刻开始就不再视为自己人，不是自己人就有可能是敌人！

　　这个决心之下，不须等到程潜说出来，仅仅是在李海向程卫国要个保证，保证程潜不会再踏入之江的时候，程卫国就已经下了。从这一刻开始，他已经在酝酿着要如何调整在之江的部署，不过现在还不是时候。

　　收回思绪，看着自己这个不争气的弟弟，程卫国眼中一阵复杂。自己唯一的弟弟啊！父母在下乡的时候先后病死，留下自己和弟弟俩人相依为命，那时候爷爷还在被批斗，被“保护”之中，根本就顾不上他们兄弟。那么艰难的岁月，他就一个人带着弟弟，熬过来了，多少次为了弟弟，和那些骂自己兄弟是“狗崽子”的人打架，多少次为了饿得哇哇哭的弟弟，程卫国舍下脸去到处讨要饭食，为了生病的弟弟四处奔波求医——

　　这是他唯一的弟弟啊！怎么能眼睁睁看着他被人欺负？想到这里，程卫国不由得恨起李海来，这小子实在是太混账了，就是看在当初自己将他破格提拔起来的份上，不能让这一步吗？非要逼着自己保证程潜不会再到之江来，他就不想想，这样的保证不仅是打了自己的脸，更是打了老程家的脸！李海这小子，忘本啊！

　　一腔怒火，全都冲着程潜喷了出去，程卫国大吼一声：“混账，给我跪下！”一边说，一边伸手就把腰间的武装带给抽了出来。程潜飞快地跪倒在地双手抱头，一副吓得魂不附体的模样，可在双手抱拢之下，他却露出了得意的笑容——

　　房间外面，竖着耳朵在听墙脚的，是音箱海狗等人。听到程卫国用武装带狠狠地抽，抽得程潜鬼哭狼嚎，满地打滚，海狗露出解气的表情，骂道：“打得好，狠狠打！这等混账，打死了干净！忒么的，居然干出杀人越货的勾当来，拿人家孤儿寡妇做文章，这还算人吗？老队长还不糊涂！”

　　音箱神色复杂地看了一眼海狗，没吱声。他的思维远远复杂过海狗这种行动派，他知道，程卫国现在打得越狠，就意味着他越不可能放过李海，这就是亲疏之别！打程潜，那是执行家法，小惩大戒而已，反正也不会打死的；打完以后呢，这板子就要落到李海身上了，因为打了自己的弟弟，程卫国心中只会痛心，而这种痛心，到了李海身上就变成了痛恨！别说程卫国不讲理，这种事情上，从来都是帮亲不帮理的。

　　他仰头看了一眼，这之江的天空，是不是很快就要变个颜色了？

　　而同样在这天空下，李海却放下了这些担心。他当然不可能回家吃饭了，出了这么多事，他也只是给被解救出来的丛惠打了个电话，拜托她酌情搞定老爸那边，自己却带着伍芊芊和王韵，赶到了凯瑟琳的心理诊所，当然还是在基金会的大厦之中。

　　经过了下午的大阵仗，王韵倒还好，毕竟是老牌黑道世家的女儿，早就见惯了听惯了；伍芊芊的状况就相当糟糕！目睹了那枪林弹雨血肉横飞的一幕之后，她到现在都是近乎痴呆的状态，始终死死抱着自己的母亲，浑身不停地颤抖着，也不肯吃东西，也不说话。所以李海才请自己最信得过的心理医生凯瑟琳出马，对这小姑娘进行心理干预。

　　凯瑟琳一早听说出了大事，她就没敢离开基金会大楼一步，这里就是目前最安全的地方。当见到王韵，即便东西方的审美观念有所差别，她还是给李海投去了一个赞赏的眼神：老板的眼光不错！然后才轻声细语地和王韵沟通，同时试着开始对伍芊芊进行心理干预。

　　李海则是撇了撇嘴，退到外面去，拿出根雪茄来点着了。他留在这里的话，恐怕又会引起伍芊芊对于下午的惨痛记忆吧。

　　没想到，外面也不清静，没两分钟，他就看到朱莎和朱贵樱俩人，后面还跟着林沐晨，一起冲过来。李海马上又多了一份头痛，你们就算要表示关心的话，能不能一个一个来啊？这样子我两边遮掩，压力很大的啊！


第622章 神使好忙

　　还好！就在李海开始头痛的时候，王韵出来了。看样子，凯瑟琳的心理干预，应该是起到了些作用，至少伍芊芊居然可以在这么快的时间里，就放开王韵，果然专业人士就是专业人士啊！李海不由得庆幸。

　　然后他就更加头痛了，三个，三个了！两个就够头痛，三个和自己有肌肤之亲的女人，彼此间还都藏着无数小秘密，这么欢聚一堂是要闹哪样？限于在这里只有自己是认识所有人的，李海也只能是硬着头皮给她们相互介绍。一介绍，李海就感到空气中的电离程度急剧升高，几乎都能听到电火花噼啪作响的声音了有木有！

　　这三个女人彼此之间也在互相打量。朱莎倒是认识王韵的，老客户了么，别忘记当初那件轰动之江的离婚案件，李海还是在她的支持下才接下来的。只是那之后就很少见面了，只听说赵诗容，朱莎自己的学生，因为李海和这个女人有了关系，一气之下远走异国留学去了。此刻见到王韵，她心中要说一点没有芥蒂，那绝对是假话。

　　朱贵樱就更不用说了，一直对王韵不服气着呢，她甚至还去找了王韵的照片之类的，来和自己比较一下，得出的结论不过如此嘛！凭什么李海就一直守着她呢？

　　这时候的王韵，显得相当的疲惫，本能地要贴着李海站立，才能稳当。这姿态放在其余三个女人眼中，又是一重罪，装娇弱的绿茶婊嘛！不过她们也不得不承认，李海之所以不放弃王韵，确实是有一定道理的，别看王韵现在状态很差很憔悴，可是还是透出一股子柔媚的性感，让身为女人的她们都没办法太厌恶，更何况是臭男人如李海？正所谓我见犹怜，何况老奴！

　　聊天中问起王韵的状况，二朱和林沐晨才得知，下午出了那么大的事，竟然有人冲进王韵的家里，打死了所有的保镖！至于事情是怎么结束的，李海就含糊过去了，他也不晓得海狗最后要怎么擦屁股盖SHI，说多了怕穿帮，总之自己大开杀戒的事情，最好还是别让太多人知道。

　　却又有了意外的效果，就是三个女人越发同情起王韵来，所以说人长得漂亮又有钱，还是免不了烦恼啊，你看普通人哪有这样的冒险经历，居然被人拿着枪杀上门，请了好几个保镖都不管用！女人的心理往往是很奇怪的，一旦对王韵产生了同情心，看李海的眼光就不怎么对了，你身为情夫，怎么没保护好自己的情人？

　　李海也不傻，一看这几个女人聊得挺欢，当即抽身：“你们聊着，我去让楼下饭店送点吃得上来，我晚饭还没吃呢——那啥，你们吃了没有，要么一起吃点？”这还是临时改口的，因为一提到吃饭的问题，林沐晨的肚子马上就叫了几声，再一看二朱的眼神，李海立马选择转进。

　　好在，朱莎倒没有纠缠的意思，拉着还有些不想走的林沐晨，跟王韵和朱贵樱打了个招呼，就走了——林沐晨不想走，更多的也是想从李海这里得到关于下午的恶劣事件的信息，倒不是她真的有那么八卦——话说“也有不八卦的女人”这种事情真的会有人信吗？不管你信不信，反正我是不信。

　　但是——很多时候这两个字真是令人痛恨——但是，走了朱莎和林沐晨，现场的气氛反而更加僵硬了！王韵和朱贵樱简直就找不到什么话可说的，俩人默默相对，直到李海捧着一堆外卖盒子回来，然后迫不及待地上前帮忙，王韵又盛了一碗饭一堆菜，进去招呼凯瑟琳和自己的女儿吃饭，这才缓解。

　　剩下朱贵樱和李海相对，这大妖精才算是放开了，冷笑着嘲讽李海：“眼光不错啊，极品美少妇呢！我看了都心动，怪不得啊怪不得。不过你现在可吃到苦果了吧，为了这女人，你一开始是得罪了赵家，现在又和程家闹上了，看你以后还能往哪去？红颜祸水啊！”

　　不得不承认，虽然这话有点酸，可是大体上却是不错的。显然朱贵樱也在为李海的处境而担心。

　　李海收到了其中的正面信息，先是送给朱贵樱一个安慰的笑容，道：“有什么关系呢？难不成为了保持我现在的身份地位，就忍心看着她们孤儿寡母的被人欺凌？难不成就去向程潜那种混蛋摇尾乞怜？我做不出来！想当初我什么都没有的时候，一介实习小律师，就敢接她的离婚官司，就敢正面请那时候还如日中天的伍先生，在律师函上签字，现在我也一样，认准了，就去做，不需要考虑太多！”

　　朱贵樱的眼神，随着李海的言语，很快变得柔和起来。哪个女人不希望自己的男人靠谱一点，不希望自己的男人有男子气概，威武不能屈贫贱不能移呢？假如李海真的象他所假设的那样，选择放弃王韵来保全他自己的话，她扪心自问，恐怕会失望心寒得一塌糊涂吧！而且，当初把自己从唐威的魔掌下拯救出来的，不正是李海这种气概吗？

　　她咬着嘴唇沉默了一会，忽然凑到李海的耳边，眼睛滴溜转着。李海也很好奇地凑过去，这妖精想说什么？

　　“我想要你了，现在，这里！怎么办？”

　　李海差点侧歪一下，这是神马神转折！看看朱贵樱，眼中的流波都快溢出来了，她不是开玩笑的啊！老实说，李海也心动了，经历了下午那么惨烈的战斗，杀得尸横遍野之后，又和程卫国针锋相对勾心斗角，此时终于能够稍稍放松下来，面对朱贵樱这样大尤物的主动求欢，他有种前所未有的冲动！倘若是凯瑟琳在这里，没准还会给他上一课，诸如人类性冲动和心理紧张之间的关系。

　　不过，李海还是按捺住了，这不是时候啊，里面不光有自己的情人，还有情人的女儿，正在接受心理治疗呢！自己就和另外一个情人在外面大搞特搞的，是不是太不讲究了？他一转头，轻轻咬住朱贵樱的耳垂，这里是她最敏感的地带之一：“吃完饭你先回去，在家洗干净等我，除了你最爱的香水，不许穿任何东西，听到没有？”

　　朱贵樱被他咬耳垂咬得浑身一颤，眼中的水意真要晃荡出来似的，以一种几乎妩媚到极致的眼神，白了李海一眼，便放下碗筷，起身要走，忽然又转身过来，舌尖在李海的脖子上舔了一下：“好啊，我等你，不过要是在我睡着之前你还不来的话，你就惨了，哼哼哼！”

　　看着这妖精转过走廊，李海才长舒一口气，强忍住追上去的想法，开始考虑另外一个问题：今晚自己似乎应该陪着王韵母子吧？怎么脱身呢？他终于发现，自己陷入了某种恐惧已久的处境之中，即随着情人的增多，时间冲突了！

　　还好，叫了王韵出来吃饭，王韵带给她一个消息：“医生建议我们今晚就留在这里，她要时刻观察芊芊的情况，希望我也能一起留下，幸好这里的设施还挺齐全的，而且家里乱成那样，我本来也在考虑今晚去哪里安身。”

　　李海感到自己很没人性地感到庆幸，忍不住非常虚伪地斥责自己，人家母女这么倒霉了，你能不能有点同情心？于是李海很有同情心地问：“那我在楼上我自己的办公室睡一晚，你们有事随时叫我？”

　　王韵正想回答，凯瑟琳在里面轻轻叫她，她又进去了，换了凯瑟琳出来吃饭，一边吃一边对李海说：“老板，你不用留下了，你也是参与下午战斗的一员，虽然是保护者的身份，但小女孩未必能很快接受，只能等她恢复了心理平衡，你再出现。你安排个人在这里做我的助手就可以了。”

　　谢天谢地！李海简直想要抱着凯瑟琳亲上一口，他现在越发感觉，自己那一亿米元还是有回报的，这个心理医生请得很值！尤其样子还挺养眼的，超值啊超值！凯瑟琳是个心理医生，对于周围人的心理变化很敏感，李海看她的眼神一变，她马上就察觉到了，嘴角含着挑逗的笑，悄声道：“老板，你为什么这样看着我，你想约我吗？不过很遗憾，至少今晚不行哦，我给你的建议是，你今晚应该找时间去朱莎家里，帮她再做一次好梦。”

　　李海直接愕然：“什么意思？难道她又要犯病了？今天她没受什么大的刺激吧！”还没说出来的是，我今晚答应了要去朱贵樱那里啊，那里有个妖精一样的尤物，正穿着迷人的香水在等着我呢！你让我去爬楼，这这——好吧，朱莎也是不亚于朱贵樱的大美女是没错啦——

　　凯瑟琳转而正经地看着李海，为免被里面的王韵听见，还是压低了声音：“从我的专业角度判断，朱莎现在潜意识向表层意识延伸的迹象已经很严重了，证据就是她对于你的私人关心越来越多，越来越密切！所以你今晚最好是去加强一下她的心理平衡，然后我们才能看看，会怎么发展。如果你今晚不去的话，我推测，朱莎很有可能会隐约意识到，她过去和你所做的那几个梦，不仅仅是梦！你觉得这个风险怎么样？”

　　李海无奈地点了点头：“好吧，救人救到底，我就再去爬一次大美人朱莎的床吧！加上对朱贵樱的承诺，今晚要先后和两位朱美人渡过呢！”貌似自己一不小心又欠揍了一把？


第623章 牛和田的战争

　　在前往朱贵樱住处的路上，李海就在考虑，是不是一定要去呢？貌似自己也有很充足的理由爽约啊，比如家里出了这么大的事，丛惠都被人绑架了一次了，虽说救出来以后没受到什么伤害，不过自己身为家庭的一分子，不回去看看也说不过去。——当然他一早就和被救出来的丛惠通过电话了，甚至和王峰也假模假式地对付了两句，毕竟人家是被自己“栽赃”的。

　　可是，李海又不忍心爽约！刚才朱贵樱看到王韵时的眼神，他在旁边看得一清二楚，哪怕朱贵樱已经尽力去掩饰了，可是李海还是看得出来，她心里有多么酸涩和羡慕。想到当初自己和朱贵樱突破了男女界限的那一幕，李海就觉得很对不起她。虽说俩人当时闹得很开心，比一般男女在一起相处要愉快得多，但是因为没有什么结果可言，大概没有那次意外的话，李海最终还是会选择逐渐疏远朱贵樱，把俩人之间那段朦胧美好的感觉，深藏在记忆中——想必朱贵樱也是一样吧？

　　可是，一次神力的暴走，造成了如今的局面，所以就算明知朱贵樱其实也对自己有意，才会不能抗拒自己的动作，可李海依旧对她怀着最深的歉疚。因为如果不是自己的话，朱贵樱现在应该会过得更开心吧？

　　“嗯，你有责任让她过得更好，更快乐，哪怕那会给你造成麻烦和困扰！”明了了自己的心意，李海半途拐了个弯，到一家大医院的门口：半夜三更还有花店开门的，也只有在这种医院的门口了，毕竟病人经济的存在，消费力还是很强大的！

　　买了一束花，又在街边一个很有名的老大娘小吃店，打包了一盒“臭名远扬”的臭豆腐，李海这才来到朱贵樱的家门前，按响了门铃。

　　门内光线一晃，朱贵樱似乎是在里面隔着猫眼看了看外面，确定没有人在，才把门打开，还只是开了一条小缝，露出半边美丽的脸庞，刚洗过的头发还是湿的，随着姿势的变化撒下来，空气中散发出刚刚洗过澡的佳人身上的香味，配合上室内恰到好处的淡紫色光线，李海发现自己的心马上就投入了进去，这个妖精真的懂得如何吸引男人！

　　冲着李海眨了眨眼，朱贵樱显然很满意，从李海的反应上就能看出，自己的布置很得这个男人的心呢。“快进来啊，傻站在那里干嘛？”

　　李海走进来，转身要把花送给朱贵樱，还有手上打包的臭豆腐，刚说着：“给你买了臭豆腐，老大娘家的哦——”话刚说到一半，梗住了，他转身才看到朱贵樱，这个大美女尤物，居然真的象之前俩人所约定的那样，浑身上下什么都没穿，除了一头长发和一身的香水之外，一丝不挂！

　　淡紫色的灯光，香薰炉里的薰衣草香，眼前万千风情的尤物，李海忽然觉得身处的环境都变得不真实起来，哪里还能说得下去？朱贵樱得意地笑了起来，在李海身前转了个圈，若无其事地做无辜状：“臭豆腐啊，我喜欢！下回别买花了，好俗，臭豆腐比花好多了，嘻嘻！”一边说，一边还是伸手接过那束鲜花，她知道这个时候李海带着花来，意味着专程去找了家半夜开业的花店，背后是男人的心意呢。其实，女人固然喜欢花，可更喜欢自己所爱的男人对自己付出的心意，喜欢的是被爱被牵挂的感觉。

　　一手接过鲜花，一手接过臭豆腐，朱贵樱转身，走向茶几。李海从她背后看去，袅娜美好的身材显露无遗，尤其是那两瓣美臀，连同上面的细腰，下面的长腿，全都展露在眼前！再往上就看不出啥了，乌黑的秀发遮盖住了她整个后背。

　　正在赞叹，朱贵樱弯下腰去，把花插到花瓶之中，也把臭豆腐放到茶几上。这个动作令李海呼吸顿止！他身形一动，已经到了朱贵樱的身后，一手穿到她的身前，搂住她的腰身，一手从后面抚上她的曲线，低声笑道：“我不想吃臭豆腐，想先吃你，行不行？”

　　朱贵樱不轻不重地扭动了几下，没有挣脱李海的魔掌，反而让他的手更加清楚地感受到她洗浴过后的光滑肌肤，还有叫人不忍释手的曲线变化，嘴里却是嗔道：“什么啊，男人果然都是用下半身思考的动物！我可不管你，我饿了，哇，这臭豆腐闻起来好有食欲。”

　　这妖精，又在耍花样！李海可不容她牵着自己的鼻子走，手指在双腿中间一探，便坏笑起来：“口不应心的妖精，这地方怎么了，是渗水还是管涌啊，怎么看上去好像要决堤了？”

　　朱贵樱扭过脸来，用水汪汪的眼睛向他证明，真正漏水的地方可不仅仅是下面呢：“你管我，我那是流口水呢，谁叫你带来的臭豆腐这么香啊。放开我啦色狼，总要让人家吃饱吧。”然后继续扭动，不过这一次可不光是轻轻扭动这么简单，她一边扭一边向后靠，将自己充满弹性的曲线，紧紧贴着李海已经支起来的帐篷，扭了几下，李海隔着裤子都能感受到那里传来的热力和湿意。

　　这妖精，到底是哪里想吃啊？！李海呼吸加速，手指用肉眼看不清的动作，将下面的束缚解开，释放出自己的作案工具来，一边调笑：“看来你的口水真的很多啊，我得同时喂饱你两张嘴才行。”

　　一声娇呼之中，李海已经破门而入，朱贵樱长长地嘶了一声，直到俩人的身体紧紧贴在一起，才能喘出气来：“你这个主意——嗯！不错——我喜欢两张嘴同时被喂饱。不过你确定，能同时喂饱我两张嘴吗，用这个姿势？”

　　李海快意地动作着，不紧不慢，享受着眼前美丽女体因为自己的动作，而自然反应出的种种美态，一面斜过身去，从茶几上拈起一块臭豆腐来，含在嘴里；他伸手，捞住妖精身前一颗晃颤着的肉球，将她的身子拉起来，嘴对嘴地把那块臭豆腐喂了过去。唇舌相交的同时，下面的动作猛然加快，每到深处甚至还搅拌几下。

　　这样的冲击，让朱贵樱根本就没法好好吃东西，张开嘴巴却发不出任何声音来，臭豆腐从嘴巴里掉下去，落在茶几上，可她却顾不得了，一声长长的嘶鸣之后，她浑身剧烈地痉挛起来，居然这样就来了一次！

　　于是此后的一个多小时，朱贵樱就一直为了吃下这十块臭豆腐而奋斗不已，为此付出的代价是一身香汗，无数体液，嘶哑的嗓子，和耗尽的体力。当然，这也给她带来了额外的美食，就是下面的小嘴最爱吃的高蛋白液体了。

　　咽下最后一块臭豆腐，朱贵樱的嘴唇才离开李海的嘴巴，趴在李海的肩膀上，发出满意的哼哼声。李海抱着怀中的妖精，抚摸着她渐渐从滚烫而变得温润的皮肤，俩人已经换成了面对面抱坐的姿势——他笑道：“你可真象只小猫，吃饱了是吧？”

　　朱贵樱笑眯眯地点头，然后又摇头：“你养过猫没有啊？猫吃饱了才不这样呢，猫是咕噜咕噜，喉咙里出声，代表最开心，撒娇呢。象这样——”她趴在李海的耳边，用喉音咕噜了一阵子，随即睁大眼睛，看了看李海，眼中再度露出媚意：“这样你都能起来啊？哎呀，轻一点啦，刚才一直那么用力，人家下面可能都肿了呢。”

　　这种时候，女人说轻一点，或者不要不要，那全都不能当真的，李海也不是初哥了，岂有不知之理？自然是越说不要就越要了。几下动作之后，朱贵樱好似恼了，手指甲抠在李海的胸前，牙齿咬在他的脖子上，腻声道：“叫你别动，听见没！我自己来动，哦——这么大的东西，看我把它变小了——”

　　又过了大约四十分钟，沙发上的动作才终于平缓下来，积极争取主动的朱贵樱大尤物，已经真正耗尽了所有的力气，要不是李海的手抱着她，估计她真的能象一滩泥一样软到地上去。

　　李海也觉得很畅快，和这个妖精在一起，总是令人沉迷忘返。看看时间，也一点钟了，正好把朱贵樱送上床去休息，自己好到朱莎那里去“治病”——没错，是为了治病，咱可不是那种没节操的人啊，光想着占女人的便宜，嗯，就是这样没错！

　　谁知，刚把朱贵樱放进温暖的按摩浴缸里，朱贵樱忽然伸手，揽住李海的脖子，把他硬往下拉：“一起洗啊，看你这一身。”李海就势也下去，抱着朱贵樱的娇躯，给她洗澡，也让她给自己洗澡。有经验的人都知道，这种事后的爱抚，往往会让女人感到格外的幸福，至少此时的朱贵樱就是这样的感觉，她干脆整个人趴在李海的身上不起来了，嘴角含着笑，用双腿夹紧又有抬头趋势的小李海：“你这个牲口，你怎么就没个够呢？不过你可别指望我象小说里那样，什么我不能满足你，你可以再找一个什么的，你找谁我不管，别弄到我面前来，女人也是要面子的，你懂吗？”

　　李海下面一紧，心里也是一紧，不过这两种紧，感觉是完全不同了，下面的紧是越紧越爽，心里这紧却让他没法放开享受：朱贵樱这是在对自己的警告吗？听上去很像是针对朱莎的啊！可是，自己马上还得去朱莎那里赶场呢！

　　看着神色有些迟疑的李海，朱贵樱面上带着媚惑的笑，心里却在咬牙：死男人，一试就试出来了，八成是想着二朱同收吧！做梦！看我不把你榨干了，让你再也没力气去找朱莎，哼哼哼！


第624章 失眠危险

　　浴室一个澡就洗了差不多一个小时，出来以后，朱贵樱已经是全身无力，被李海抱着放在床上了。看到她似乎已经陷入昏睡，李海转身要走，谁知道这妖精闭着眼睛，胳膊都软得跟面条一样了，却还用两条腿死死盘着他的腰，嘴里梦呓一样地说着：“别走，再来啊——”

　　李海哭笑不得，刚才洗澡到最后的时候他摸过朱贵樱的下面，那儿都红肿了！在这里友情提醒一下，在水里做不是不行，不过谁要是指望水能和有机液体一样的润滑作用，那就纯粹是脑残了，别说水了，植物性的油脂都不行，越用越涩！朱贵樱就是个悲催的试验品，一次水中的试验，结果这地方估计是要休息一阵子才能用了。

　　他用依旧精神的小兄弟，点了点朱贵樱那红肿的地方，爱怜地亲了亲她，小声道：“乖，睡觉吧，你这里不能做了。”

　　朱贵樱却已经迷糊了，昏昏沉沉都不知道李海在说什么，眉心因为下面感受到的刺痛而蹙了起来，可是配上她的话，却令李海险些又控制不住自己：“没关系啊，那里是有点痛，嗯，你用后面吧，记得床头柜里有润滑油——”

　　这个，真的很想试试啊！要不是惦记着给朱莎治病的话！李海差点就沸腾起来，话说看古书就知道，古人很讲究“三扁不如一圆”呢，意思就是后面比前面爽多了，旱道价值远超水道（看得懂的人就懂了，不懂的我也没法解释，请自行百度古人的话谢谢！），而他虽然有了这几个情人，个个都是女人中的女人，让男人羡慕嫉妒恨的水准，可他还真没尝过旱道的滋味——嗯，严格来说，李海还是处在某种初级阶段，没那么重口味。

　　而相对而言，朱贵樱无疑是最能令人有这种欲望的存在！哪个男人不希望征服这样一个尤物，征服她所有的一切呢？包括后面的旱道！

　　可惜，可惜，没时间了啊，这都两点半了！赶到朱莎家里也要三点多，不抓紧一点，弄不好朱莎就醒了！按照凯瑟琳的说法，今晚对于朱莎的病症会很关键，弄不好就会导致她的心理堤防出现问题呢。

　　因此，李海就算再跃跃欲试，也只能是强压心火，用手指按压住朱贵樱大腿根部的某个位置，使得她的腿上肌肉为之一松，然后才脱身出来。他也没有扔下朱贵樱一走了之，虽然心里也有点着急了，还是从床头找出按摩精油来，擦在朱贵樱的身上，然后用神打控制的精准手法，轻柔地将精油揉入她身上的毛孔之中，让她已经疲倦之极的身体，慢慢放松下来。

　　几分钟之后，还想逞强的朱贵樱就发现自己再也坚持不住了，睡意好像沉重的天鹅绒幕布一样垂下来，掩盖住她的思想，唯一剩下的念头就是：还是让这个混蛋赢了！下次一定要想办法，弄得这混蛋脚软得路都不能走才行——

　　用真丝被盖上朱贵樱美好无限的身子，李海在她的脖子上吻了一口，这才起身，以凡人所不能企及的速度，一面回到客厅里，一面捡起散落在各处的衣服穿上——嗯，其过程大致有点像是动作回放，刚才这些衣服怎么脱下来的，现在就依旧怎么穿上去，等到李海走到大门口，已经穿戴整齐，就好像没有发生过刚才的一些事情一样。

　　当然，水过石上也有痕，何况是这么激烈的运动？李海穿好衬衫的时候，就有点刺痛，这地方也不知是被朱贵樱咬的，还是挠的，总之皮肯定是破掉了，被衬衫领子硌得刺痛。好在现在是要去给朱莎治病，这种状态下的朱莎不是清醒的，她自然不会察觉到自己身上的异样。要是换个一般的情人，李海多半就能推则推了，从朱贵樱前几天的反应就能看出来，女人对于这样的情形还是挺忌讳的，谁愿意一个刚刚还爬在别的女人身上的男人，又在自己身上驰骋啊？不知道也就罢了，知道了，这心里不别扭才怪。

　　李海自己开着车，赶到朱莎楼下的时候，已经是三点钟，爬上朱莎家阳台又花了十分钟，倒不是他爬得太慢，中间总要换衣服和看准保安巡逻的间隙才能行动啊！好在时间还够！

　　爬到阳台外的时候，李海已经隐约听见了房间里有朱莎的呼吸声，似乎还不仅仅是呼吸那么简单？他慢慢地震开窗锁，跳进阳台去，再关上窗户，朱莎的声音就变得清晰起来，李海一下子就听出来：朱莎在客厅！而且没睡着！

　　他皱着眉头，心说朱莎怎么这么晚了，三点多还不睡，这是在干嘛呢？他蹑手蹑脚地走到客厅入口，掏出一面小圆镜，伸出去一看，眼前所见的景象让他大吃一惊：朱莎这样子，就跟他第一次和朱莎发生关系时差不多！也是穿着睡衣，也是开着壁灯，也是衣衫不整，也是用手指在安慰着自己，甚至茶几上还放着一瓶酒，看那样子已经喝掉了大半瓶。

　　最主要的是，李海看得出来，朱莎分明还没睡着！她醉意朦胧地在沙发上扭动着身体，显得非常难受，鼻子里哼着有气无力的声音，手指的动作显得有些烦躁。过了一会，李海正在踌躇，却听朱莎猛然烦躁地叫起来：“混账，为什么睡不着，睡不着啊！不光睡不着，连满足自己也做不到——”说到后来，声音中明显已经带了点哭腔。

　　李海一下子就明白了，凯瑟琳看得真的很准！朱莎今晚真的有问题，这种不能入睡的现象，很可能不是简单的失眠，而是她的潜意识和表意识之间的区别，变得越来越模糊，使得她没法分清梦境与现实，进而影响了入睡的状态。

　　可现在该怎么办呢？李海回想过去那三次和朱莎在一起的情形，其实朱莎都不怎么清醒，但也不是睡着的状态，应该说是处于半梦半醒之间吧，所以俩人才能顺利地发生了关系，事后朱莎还能以为自己是在梦中和李海相会，仅此而已。

　　不过这次不同，这次朱莎清楚地知道她还没睡着，还在清醒状态下，就算喝了酒也是一样！这可怎么办，总不能直接脱了衣服冲出去，跟人说你现在闭上眼睛，即将发生的一切都是在做梦——那样都能糊弄成功的话，朱莎就不是心理问题，而是智商问题了。

　　又等了十来分钟，朱莎越来越烦躁，动作都显得粗鲁起来，李海甚至怀疑她已经把自己弄痛了，看那眉尖痛苦的形状就能知道。可问题在于，越疼就越清醒啊！而且还没法达到真正的放松，朱莎的状态显得越来越糟糕了。李海看着着急，这样下去万一弄到天亮，一夜都不能入睡的话，岂不是正应验了凯瑟琳的担心，朱莎可能会意识到自己的梦境有问题？必须想个办法，让她赶紧睡着，至少要让她放松下来！

　　没法子，这种状况下，生怕惊扰到朱莎，李海不敢打凯瑟琳心理热线咨询，只能是向钱神求援。钱神当然是有问必答：“论到令人入睡，则莫过于当年孙大圣的瞌睡虫，不过那本来也不是孙大圣独门所有，若是天庭尚在，自可为你设法讨要——”

　　“你能说点有用的吗？！”李海火了，忒么这天庭到现在都不知道还存在不存在，你说这有毛用啊！再不合作，信不信我就一辈子不给你立神庙了，到老死的时候直接把你带进土里去，让你继续过那八百年不见天日的日子？

　　钱神没想到李海居然会这么愤怒，当即不敢再扯闲篇：“没法子，本神的法门，多是令人神魂迷乱，但却极少有令人安睡的，你见那通宵打牌耍钱的，都是越打越精神，哪有困的？不过，倒是有个变通的法子，你可用那‘利欲熏心’的神通，令此女欲念升腾，然后趁其不备，你与之交合，迅即令她神魂颠倒，与前几次一样，应该就没问题了吧？”

　　李海一想，这也是没办法的办法了，拖下去变数更大，只能赌一把！就算被朱莎发现了，以自己的身手，加上一点迷惑性的法术，在她反应过来之前，自己就能从这间房子里消失，她除了以为还在做梦以外，也想不到事实吧？就这么定了！——等一下：“前几次？大神，前几次你都知道？我说你什么时候对这男女之事感兴趣了？”

　　钱神很明显是在敷衍：“本神哪里懂你这男女之事，只不过好奇而已，你已经是神使了，怎会还留恋这男女情事？因而多关注了一下——别多问了，去吧去吧。”

　　李海撇了撇嘴，心说要是跟着你混的结果，就是要驱除人类的生理反应，那我还是等老的不能动，生理反应自然消退的时候，再来考虑是否成为神将的问题吧，做人要是连点生理反应和乐趣都没有了，那还有什么意思？

　　他暗下决心，这神将还是过那么几十年再说！这种决心，钱神当然是第一时间得知了，李海却不管它的反应，直接屏蔽掉，注意力都集中到眼前这位深受困扰的佳人身上来。自从得到以后，利欲熏心这门神通，也用过几回了，不过李海却从没用在自己喜欢的女人身上，这还是头一遭！

　　伸出手指对准朱莎，李海最后一丝犹豫：这算不算给女人下药？好人渣啊！


第625章 太虚幻境

　　人渣就人渣吧，反正和朱莎也不是没有过关系，下药也是人渣，趁人家的意识不清，而和对方发生关系，也是一样的人渣，做就做呗！——这么进行逻辑推理的时候，李海觉得很郁闷，尼玛我明明是想要做好事的吧，怎么不知不觉就变成人渣了？果然从这里就能看出，只要是想要做事的，就没有不做错不挨骂的，最轻松的就是袖手旁观修心性的人了，什么都不做，就永远不会错。

　　不再多想，李海用手一指，神力从指尖嗤嗤而出，落在朱莎的百会穴上，渗了进去，作用在朱莎的神魂之上。假如李海此时已经成为了钱神的神将，他就能清楚地看到，朱莎的神魂在接受到这股神力之后，很快就变得粉红粉红，这正是神魂受到了欲念包围的征兆！

　　虽然看不到神魂的变化，不过现实中朱莎的状态，也有了明显的转变，这一点李海是看得清清楚楚：刚才还是辗转反侧，甚至动作越来越大，始终不能进入状态的朱莎，声音一变而娇柔了许多，手指的动作也变得轻柔起来，身体的扭动放慢，节奏却显然更接近于本能的反应。显然，朱莎动情了！

　　这算是个好消息，可是李海却发现，朱莎的状态，还是不及前几次发生关系时。那时候的朱莎，就完全变成另外一个人，在床上开放得令人吃惊，反应也是热情无比，和她做那事，让李海有种彻底放开一切，尽情享受男女之间欢愉的感受！这种感觉，可以用“纯粹”来形容，没错就是纯粹，那种风格充分证明，朱莎在那一刻，的的确确是放开了原先束缚她的所有枷锁，任凭生理的冲动，带着她自由自在地飞翔。

　　——不得不承认，这种纯粹的，似乎和感情没有太大关系的行为，给李海带来的却是全新的愉悦感受。所以男人果然是可以做到只用下半身思考的吗？还是自己其实对朱莎早就有了别样的感情，只是也被各种因素压抑着，而当朱莎因为心理上的问题，放开了那些枷锁之后，李海也跟着放开了自己的心灵？

　　看着沙发上逐渐进入佳境的朱莎，李海暗自摇了摇头，现在不是考虑这些问题的时候！以防万一，他又给朱莎的神魂加了一把神力，等于是双重的利欲熏心神通，这就是钱神一脉的独特之处，某种程度上，神通的威力是不固定的，只要砸钱多，效果就会持续增强。

　　这一次，效果还不如上次来得好，朱莎的反应并不如何剧烈。不过，这对于朱莎的神魂陷入更加不清醒的境地，也有着很大的帮助，此时朱莎又开始呼唤着李海的名字，而且是用一种模糊不清的语调，含情脉脉地呼唤着。李海一听到这样的呼唤，就知道火候差不多了。

　　衣服在几秒钟之内就脱光了，李海悄没声息地来到朱莎身边，想了想，先用手遮住朱莎的眼睛。虽然朱莎闭着眼，不过以防万一么，因为在闭着眼睛的情况下，人显然更容易摒弃现实世界的干扰，现在人类的绝大部分信息，都是通过眼睛来获得的。

　　肌肤相接的那一刻，朱莎浑身轻颤，动作也为之停顿了一下。李海对于这种场面，已经是轻车熟路，之前几次和朱莎相交，都会有类似的情况出现，这就是朱莎的意识还没有完全被潜意识接管的结果。

　　也不难应付！李海附在朱莎的耳边，吐着气，让热气侵袭朱莎敏感的耳朵，一面低声道：“老师，你不乖哦！在课堂上，想要和学生做什么坏事？”

　　这一声，加上之前的利欲熏心神通，朱莎的脑中顿时出现了幻觉，她就站在大学的课堂上，看着台下的学生们。人很多，课堂上鸦雀无声，奇怪的是几乎所有人的面孔都是模糊的，除了在前排慢慢站起来的李海。而李海，竟是完全没穿衣服！

　　朱莎手足无力，却感到一股热流从下面升起，流遍全身，让她不自觉地张开了小嘴，似乎是感到口渴了：“你，你这个坏学生，想要对老师怎样？”而这句话，她现实中也说出来了，就像梦话一样！

　　李海心头火热，这就是他的美女老师，朱莎！现在正躺在他的怀里，被他蒙着眼睛，抚摸着身上的每一寸曲线，说他是个坏学生！

　　俩人现在的姿势，是一起斜躺在沙发上，朱莎侧躺，李海从身后抱着她，俩人下面的曲线，天衣无缝地契合着。李海的那根东西，不久前刚从另外一位美女朱老师的孔道中拔出来，现在却已经抵着朱莎老师的要害之处，感受着那里犹如滑腻凝脂一般的触感，李海只须稍稍用力，就感受到了所谓“热刀切黄油”的感受。

　　朱莎把头朝后仰，下面的火热和满涨，让她必须把脑袋搁在身后男人的肩膀上，才能喘得过气来。而在她的脑海中，此时自己正被李海按在讲台上，双手撑着讲台，看着台下的无数学生，迎着他们的目光，接受着来自身后的进入。这让她瞬间就燃烧了起来，一股热力，像是被引爆了一样，从下面的交合处放射开来，扩散到全身，让她整个人都好像浸泡在温泉之中。

　　仅仅是进入，就让朱莎来了一次不大不小的峰潮！李海更加热切，将动作逐渐加快，力度加大，因为他知道，朱莎喜欢这样！朱莎还没有从上一次的峰潮中跌落，就感受到了更大的刺激，更加敏感的身体，让她几乎是没有停顿，没有低谷和过度，直接又冲上了另一个顶峰，一山更比一山高！

　　前几次，李海就是这样，一直持续下去，让朱莎一直处在难以言喻的极致感受之中，直到耗尽体内所有的冲动，在消灭她的生理压抑的同时，也就缓解了她心理上的巨大压力。然而这一次，虽然开始还是差不多，但是过了一阵子，李海就发现有所不同了。

　　从朱莎口中呢喃而出的梦呓，李海很惊讶地发现，她似乎是在模拟现实中的各种场景！此前的几次，也不是没有类似的呓语，不过都是一点点，不成系列，也不完整。而这一次，很显然朱莎的脑海中是在模拟现实，她不光在描述感受，不光是在和李海对话，甚至也谈到了周围的环境。

　　比方说，在学校的讲台上！李海听到这个时，真的很沸腾啊，朱莎老师居然幻想着，在众多同学们面前，和自己做这种事！光是注视着这样的朱莎，就让李海更加难以自制地投入，力量也情不自禁地大了很多！

　　再比如，在法庭上，庭审中间，获得了胜利之后，美女律师朱莎和助理李海之间，别开生面的庆祝活动！在看守所会见犯人的时候，犯人兽性大发，却被李海制服！甚至是在律师事务所工作，受到了好色同事的骚扰，而李海及时出现赶走了对方，然后接受来自女神的奖赏和感谢！

　　场景不停地转换，每一次都让两人之间的交欢进入一个新的境界，李海就像是小说里被警幻仙子带着游览太虚幻境的男主角一样，新奇的体验让他都欲罢不能了！而在他控制之下的朱莎，更是死去活来，腾云驾雾一般，到最后简直是要疯了一样！早听说女人在做这事的时候，会有幻想，甚至会是非常离奇的幻想，可是到了这种程度，差不多都有玄幻的水准了！

　　在一阵无声但却又高亢的嘶吼之中，李海和朱莎一起达到了最高的巅峰，朱莎喷出来的液体，简直有两杯水的量，把李海的腿腹都弄得湿淋淋的。而李海也将自己的液体注入她温暖的体内。经过了这么激烈的行为，即便李海的体能超人近神，也有些吃不消，喘了好一会的气。

　　“糟糕，忘记戴小雨衣了！”将小兄弟抽出来，李海有些懊丧，以往几次他都记得戴措施的，不仅仅是为了避免怀孕，也是为了方便事后的清理——要想让朱莎认定，那些事情都是发生在梦中，总要做好清理工作，哪个女人要是早上起来，看到下面流出了男人独有的液体，还认为是在梦里的话，那这人真的就可以直接进精神病院了！

　　还好，现在朱莎已经彻底昏睡过去，除了嘴角露出的满意甜笑之外，就纯粹是个睡美人。这也方便了李海的事后清理。当然，他首先得把自己清理一下，这次的行为激烈程度超出以往任何一次，下面全都湿了，必须要洗个澡，冲洗一下。

　　用最轻柔的动作，在避免吵醒朱莎的前提下，把朱莎浑身上下的痕迹都清理干净，然后放到床上，盖上被子，看看时间，都五点多了！李海无奈地摇头叹气，虽然刚才的那一次，让他回味无穷，可是这样做贼的日子，何时才算完？自己总不能一直这样做个采花大盗吧！

　　他正要起身走开，冷不防朱莎又说了一句梦话：“李海，你，脖子咬得，痛不痛？”断续含糊，显然是梦呓，李海也没放在心上，可是他刚一转身站起来，脸色骤然大变，抚着自己的脖子和锁骨交界处，那里正有一处，是朱莎刚刚留下的齿痕！


第626章 图穷匕见

　　关掉播放器，摘下耳塞，凯瑟琳的脸色也有点沉重。这是李海应她的要求，在进入朱莎的房间之前，就打开了身上的录音设备。之前的几次，其实凯瑟琳都有要求李海把全程录影下来，以便她进行研究，追踪朱莎的心理状态什么的——开玩笑，李海那能同意吗？那不是等于自己拍XV来给别人看啊！把自己当成男优，李海做不到这么重口。

　　所以凯瑟琳只能退而求其次，让李海把过程录下来，有录音也可以研究出不少东西来了。不过李海对此还是很抗拒，往往只录一点不疼不痒的部分，随便给凯瑟琳交差拉倒。凯瑟琳也拿他没办法，这毕竟是老板呢！

　　只有这一次，李海算是认真了，因为一开始的场面就和以往不同，让他意识到朱莎的心理问题很有加重的可能。所以他基本上是做到了全程录音，事实上到后来全情投入了之后，他也管不了那么多了，极品佳人在怀又热情似火，谁管还有没有录音啊！

　　此时是上午六点钟，王韵带着伍芊芊还在睡觉，李海把凯瑟琳叫到自己的办公室来进行研究，顺便吃早餐。李海心中也不无囧意，泡妞泡到自己这种程度，也算是奇葩了吧，一晚上赶两场，其中一场还是以治病的名义，还得录音来事后研究！而另外一个情人就带着孩子在自己的办公室附近睡觉！

　　凯瑟琳身为一名心理医生，对于此时李海的心情当然是了解多多，不过她不敢说罢了，老板么，总要有点特权的，把李海的面子剥得一点不剩，对于她也没多大的好处啊！还是专心讲李海想听的内容吧：“是这样的，老板，你想得不错，最后朱莎会那么说，证明她确实已经意识到了现实的存在！”

　　李海一听就急了，他从朱莎家里出来，就一直担心这一点，万一朱莎真的发现了俩人之间的事情，是发生在现实之中，而不是梦境而已，那岂不是一切都失控了？凯瑟琳见他神色焦急，连忙安慰：“别太担心了，老板，情况没那么糟！应该说，昨晚你去的非常及时，做得也很好，显然一开始朱莎的那种状态是非常危险的，假如持续到天亮，她在半清醒的状态下，一直都无法达成生理上的自我满足，很可能就会造成严重的后果，因为之前她的表意识都告诉她，她只是在做梦的事后自我安慰，以这种方式达成了生理压抑的缓解。”

　　“我懂你意思。你是说，如果朱莎在这种方式下不能自我满足，她就会怀疑之前的几次梦境，怀疑是否有什么自己无法控制的因素，使得她在之前能够得到满足，而这次却不能。”李海皱着眉头，他担心的就是这个，所以昨晚到了朱莎家中之后，才会果断使用了神通，来激发朱莎的生理冲动。

　　凯瑟琳推了推眼镜，点头道：“是这样！所以老板你能顺利地和她完成这次行为，让她得到非常好的体验，这是很重要的，对于稳定她的情况很有帮助！我说情况没那么糟，就是因为总体上来说，老板你还是成功地稳固了她的心理防线，让她的表层意识和潜意识继续保持一定的距离。”

　　但是——最烦的就是这两个字呀！——“但是，从一些迹象也可以看出，朱莎现在已经越来越接近现实了。不管她怎么说服自己，那些事情都仅仅是发生在梦境之中，她总会找到蛛丝马迹，疑神疑鬼，这样下去非常不好。老板，我认为我们必须认真地考虑，怎么让朱莎接受现实，以一种比较好的方式来进行，这样才是最佳办法。”

　　“你又是让我和她正式交往，但是这怎么可能？假如不能光明正大地交往，还是偷偷摸摸的话，我也不认为这样能帮到朱莎。”李海有点心烦，用手用力地在脸上摩擦几下，他真的没想到，和朱莎的关系会演化到眼前这一步，居然这么麻烦！老实说，假如把朱莎送进精神病院就能解决问题的话，他搞不好真的会这么考虑一下，可惜凯瑟琳很直接地否决了，告诉他精神病院其实根本就治不好精神病，现实的环境和合适的心理调节，才是对症良药。

　　“从某种意义上来说，我不认可有精神病这种说法，最多是精神异常而已。”凯瑟琳总是会发作一下，专业人士么：“所谓异常，就是和普通人的表意识不同而已，但是这并不意味着就必须称之为病，只有当其会影响到现实行为，影响到他人的时候，这才会进化成为精神疾病。所以我认为，精神病更多的是精神异常引发的不适当行为，而控制人身的精神病院，也是更多地针对这种不适当行为进行矫正。于是我们就看到了各种疗法，药物，电击，条件反射，心理暗示，但这些对于真正解决心理问题，帮助并不大，至少不如想象中那么大，反而更像是用一种心理异常去扭曲另一种心理异常。”

　　看到李海差不多要烦了，凯瑟琳及时停止了理论探讨，回到现实案例中：“而朱莎的情况，很明显还仅限于心理异常，并没有导致表意识的失衡，进而影响到她的现实异常行为。老板，你既然关心她，就应该实实在在地为她提供帮助。好比你和她没法公开交往这种问题，在我看来只是技术问题，而不成其为你拒绝帮助她的理由。”

　　李海一怔，沉默了好一会，才道：“你说得对。朱莎变成现在这样子，我也是有责任的，法律上，并不是有故意才要负责任，过失也是一样，尤其是在民事领域。我现在要考虑的，不是能不能行，而是怎样才能行。”

　　凯瑟琳非常欣慰地笑了，忽然凑过来，在李海的脸上啵了一口，道：“我欣赏你，老板，真是条汉子！用中文该怎么形容？勇挑重担？”

　　李海啼笑皆非：“勇挑重担，这是公文上的说法吧！我们一般就说人有担当，你刚才用的真是条汉子，就不错！行了，我现在需要的是你的专业意见，我该怎么做？”

　　“这一点，我已经有了计划，其实现在最难的，就是给朱莎一个理由，让她暂时放弃你和她之间身份上的差异，让你们在现实中的关系，突破现在的界限，接下来才能潜移默化地改善她的心理困境。”凯瑟琳胸有成竹地道：“老板，我需要你这么做，这么做，当然我会配合你，给你信号——”

　　听着凯瑟琳的指点，李海神色有些阴晴不定，这心理医生真是挺恐怖的存在啊！算计起人来这么厉害，一步一步让你无法抗拒，甚至根本就没有意识到该不该抗拒，就一头栽下去了！就听这个计划，朱莎搞不好还真的会掉进去呢——不对，自己不就是希望她掉进来吗？因为现在这种掩耳盗铃的局面，已经越来越难以维持了！

　　计划粗定，俩人又讨论了一会，李海桌上的电话就响了，是王韵醒过来了，在找他和凯瑟琳医生。俩人便一道下去，到了凯瑟琳的心理诊所，看到伍芊芊的状态好了不少，虽然还是紧紧抱着母亲王韵不放，好歹是能抬头见人，能吃东西，甚至也可以直视李海了。

　　检查了一番，凯瑟琳做了个让王韵喜极而泣的诊断：“恢复状况良好，如果持续心理干预的话，有望在一个月内恢复正常。”

　　李海也很高兴，哪怕是当着伍芊芊的面，还是走过去搂了一下王韵的腰，给她一点安慰。王韵也很惬意地在他身上靠了靠，却又道：“这阵子之江有点乱，我家也弄得不成样子了，我打算带孩子出去散散心，你觉得怎样？”

　　李海心情有点不好，他知道，王韵这不光是为了受惊吓的孩子伍芊芊，更是为了他，毕竟现在已经闹到李海自己的地位都受到威胁了！要不是当着凯瑟琳的面不好说，王韵搞不好连“红颜祸水”这种话都能说出来，当然是指她自己了。

　　从理智上来说，李海也觉得，现在王韵避一避还是好的，可问题在于，她们这么一对，如此有钱的母女，能避到哪里去呢？譬如儿童拿着黄金在闹市走着，这到哪里都会让人犯罪啊！想来想去，还是留在之江比较好：“你们暂时别出去，这样吧，你现在住处是炸烂了，重新装修完了也不太适合芊芊回去住，我倒是觉得，你们可以回去云龙山庄住。自从豪哥出事，出殡之后，那儿就一直空着，我让四哥派人收拾收拾，再找点老弟兄守着，你们在那住着我也能经常去看看——你说呢？”

　　云龙山庄？王韵的眼中一阵迷茫，过去自己视为畏途的地方，如今却成了自己最好的掩蔽所吗？但她不得不承认，李海这个建议确实相当好，环顾周围的世界，真正能保护她，还有她这个孩子的，也就是依旧怀念着伍豪的杨四，及其手下了——自然，李海是与众不同的！

　　很快，杨四就应李海之邀，从大富豪带了一群人赶过来，把王韵母女送去云龙山庄了，那地方一直都有维护，临时打扫一下就可以住人，后面慢慢收拾就好。杨四甚至还偷偷对李海表示，让李海干脆就入住云龙山庄，成为这里新的主人算了，在他看来，之江地下的王者，就应该住在云龙山庄。

　　李海笑而不答，心中却想：之江的王者？还不一定呢！经过了一晚上，程卫国应该会拿出个最终的态度来了吧？到底他会如何选择，是向自己让步，把自己当成一个值得尊重的合作者，还是愤而反击，压制自己这个昔日的部下？归根到底，实力才是一切！

　　而差不多同时，程卫国在招待所里，也作出了他的决定：“音箱，你去叫李海过来吧，也是时候解决了！”


第627章 回不去

　　从之江基金会大厦，到程卫国所在的招待所，车行只要十五分钟左右。但就是这一点距离，李海咂摸出来很多东西。似乎这背后，已经预示着程卫国将会作出怎样的决定来了。

　　之前对程卫国的质问，李海只是想知道程卫国本人的心意而已。这个事情闹到现在，可以说已经威胁到了程卫国对于之江基金会，对于李海的掌控力度，这么大的事情，显然不能依照程卫国一人的意愿而定，少不了背后的各种博弈和考量，对此李海是不懂的，他也没接触到那个高层面。但是程卫国的意愿无疑又是重要的，如何处置程潜，就是这次冲突的核心问题！

　　李海揉着太阳穴，一晚上没睡对于他来说，也不算什么大不了的；满足两个生理功能很正常的美女，也是喜闻乐见的事情；打架杀人什么的，凭着刀枪不入的金刚不坏身神符欺负人，更是小事一桩。但是这许多事情凑到一起，连个喘气的功夫都没有，这就让人头痛了！何况这中间还夹杂着和程卫国之间的拉锯战，对王韵和伍芊芊母女的安抚，对朱莎老师心理的研究——这么一算起来，过去的二十四小时，都可以拍一季美剧了！身为男主角的李海，表示对此压力很大。

　　开车的小司机从后视镜里看看李海，不言不语地打开了收音机。李海揉着太阳穴，注意力却被收音机里传出来的音乐声分散了一些。音乐是很好听，说不上名字的钢琴曲，让李海的精神也很快放松了下来，只是主持人的声音不适当地插进来，自以为很幽默地说了两个笑话，把音乐倒当成了背景，李海呸了一声，司机马上就关了。

　　然后李海发现，自己也没那么疲倦了，适当地放松一下精神，效果居然很好！他不由得有点赧然，这个司机是当初小丛走了以后，音箱帮忙给安排的，从部队退伍下来的小兵，开车很稳，做人也很沉默，载着李海东奔西走的，俩人也就是没事在车上交流几句，李海甚至都没怎么关心过他。

　　这倒也不完全是李海的错，实在他平时的事情太多了一点，公事私事都处在急剧的变化之中，换个平常人早就应接不暇了，他哪里还有功夫关心身边的司机？没看他到现在连个秘书都没有么？可今天，这位小司机的行为，让他感受到了身边人的重要性。

　　“小郭，谢谢你了。”李海也没考虑什么措辞语气，司机刚刚确实在为他着想，也为他舒缓了精神压力，该谢就谢么。

　　小郭对着后视镜憨厚地笑了笑，也没回答，这让李海对他更加有了好感。他也没再说什么，这样的相处方式就很好，如果在这里说什么加薪啊之类的话，倒显得自己居高临下的样子，回头叫秘书处给他提高一下待遇，自己再记着这个情分，有空的时候帮一把，不是挺好的？

　　车子很快到了招待所，李海下来一看，就是自己第一次见到音箱他们的地方。回想去年，也就是八个月之前的事情而已，当时自己愣头愣脑地冲进来之后，莫名其妙就和海狗打了一架，结果就打出了现在这么个地位来！——用心灵鸡汤类小说的写法，就是这样的过度，对于其中李海到底做了什么，契合了对方的需要，所以才有了后来的合作，那种小说提都不会提一句。但无论如何，这个地方确实对于李海的命运轨迹变化，有着很大的象征意义。

　　今天过后，自己又将去向何方？李海环视一周，看到了几个或明或暗的警戒，微微一笑，走进了楼中。

　　站在门口迎接他的，又是个熟人，原先的司机小丛，丛军。这个名字，当初李海还和他取笑过，说你是不是一生下来就想着要当兵啊，所以叫丛军？小丛也是笑而不答，不过李海可把他的名字记牢了。但后来，小丛就被调离了李海的身边，不知道上哪里去了，李海也没顾得上问。没想到今天居然又见到了丛军。

　　俩人握了个手，丛军也没说话，只是对李海点了点头，便带着李海朝里面走。一路上静悄悄的，似乎这招待所一个人都没有的样子，李海却知道，在这里到处都装着监视装置，在关键的节点上，则有快速反应的小组，警戒的力度一点都不差。程卫国摆出这样的阵势来，是想给自己施加压力吗？

　　到了小会议室的门外，丛军站住，敲了敲门，然后推开虚掩的房门，对李海做了个“请进”的姿势。

　　李海大步迈进，推开门，只见程卫国坐在单人沙发上，正在翻阅一堆档案文件，看到他进来，也没说什么，朝旁边的沙发一指，李海便走过去，在沙发上坐下来，顺便瞄了一眼，心中一凛，那似乎是自己的档案！

　　一直以来，他都知道，自己的所作所为，估计都在程卫国的耳目之下，这也是情理之中，换了自己，骤然提拔一个非嫡系亲信起来，委以重任，都不会完全放手不闻不问，监视是最基本的，程卫国能做到不插手基金会的日常事务和部分战略决策，这就已经很不错了。心里话，如果没有程潜这个搅屎棍的存在，在程卫国手下做事，对于李海来说是个很愉快的经历。

　　可是，监控归监控，程卫国这个时候，当着李海的面把这些拿出来，又算是什么呢？威慑？警告？李海的心开始沉下去，今天的谈话，结果堪忧！

　　程卫国并不只是看，看的同时，还对某些文件的某些段落，打上些符号。过了好一会，他才丢下档案，冲着李海笑了笑：“这是你的档案！做得非常好，你的能力和成绩，都超出我的预想之外，果然老爷子慧眼识人啊！说起来，倒是我小看了你，没有给你更好的发挥空间。”

　　李海沉住气，摇头道：“程先生，这么说就过了，要不是程先生的提拔，我也不会有今天，况且我一直干得很顺心，程先生为了我，约束了程二少对之江的插手，我一直记着这个情。”

　　程卫国面色有些阴沉，李海这个时候提起之前的事来，无非两个意思，第一是表忠心，第二是提条件，很简单，你既然可以约束一次，就可以约束程潜第二次，对不对？可是在程卫国看来，这性质就不同了，程潜毕竟是自己的弟弟，李海毕竟是自己的属下，真的闹到了无法共存的地步，他就算再不忍心再舍不得，也只能是选择弟弟，血脉这种联系，是与生俱来不可选择的！

　　但，为了李海这个人才，为了之江基金会的大局稳定，程卫国还是决定再努力一次。他点头，道：“我知道，我这个弟弟小时候还是挺乖的，长大了不学好，总想着一步登天，不劳而获。他这次胡来，确实让你很为难了，我打算把他带回京城去，老爷子最近身体也不大好，让他在老爷子身边尽尽孝心吧，也顺便收收这小子的心。你这边，也不要有什么思想顾虑，我待会就宣布基金会的人事架构变化，让你正式成为基金会的首席执行官。”

　　李海心中一松，这个结果，几乎是他所能想到的最好结果了！他甚至感到很惊喜，因为昨天程卫国的态度很不好，让他感到，可能会出现非常糟糕的结果呢。幸好，侥幸！之前一直悬着的心，骤然松下来，李海有些惶恐有些感激：“程先生，我，我昨天态度不对，太不尊重你了——”

　　程卫国摆了摆手：“没事，我可以理解，出了那么大的事，都是程潜在那里捣乱，别说是你，我都想一枪毙了他！本来，按照我的意思，应该让他出来跟你赔礼道歉，保证不再犯的，不过这小子倔得很，我昨天打了他一顿也不肯。小李，我代他向你道歉了，你别跟他一般见识，他不争气，你可是我们老爷子都看好的人，前途远大！”

　　对于程卫国来说，这真的是最后的努力了，他已经放低了自己的姿态，也暗示李海，只要继续保持合作，他还会有更好的前途。事实上，对于李海这样的年轻人来说，发展前途才是最重要的，而他这么年青就走到这个位置，以后势必是要独霸一方的，这人生的道路该怎么走，必须要选好方向，选好阵营了，因此对于李海来说，继续获得程家的支持，也是至关重要。

　　李海真的感动了，程卫国居然代程潜向他道歉！他当然不会不识相，说什么“应该得到道歉的人不是我，而是王韵母女”之类的屁话，那是至少在身份对等的情况下，才能说的话。连忙客套，气氛又融洽了一点，李海也知道，自己要是不给程卫国这个面子，他手上那份档案，多半就会成为对付自己的武器了。虽然作为神使，他的底牌也有很多，但是现在就和程卫国彻底闹翻的话，留给他的下场只有一个，就是被程卫国动用手中的权力，彻底打压，连同自己身边的亲人一起倒霉！

　　俩人又聊了一会基金会目前的形势，程卫国倒是很看得开：“合作这种东西，不是求来的，彼此都有需求，无非讨价还价，谈崩了也没什么关系，你现在没有和什么外国企业合作，干得也很好。好了，我就不留你了，你最近肯定很多事，当然程潜那边，我会帮你把善后料理完的。”

　　李海起身告辞，走到门口，程卫国好像忽然想起什么似的，又说了一句：“对了，你的司机小郭，我安排他到别处，还是让小丛给你开车吧。”

　　李海握着门把的手一顿，迅即在神打的控制之下恢复过来，转身点头应了，然后才开门出去。此时心中，却是一片黯然，果然程卫国还是不会再像以前那样信任自己了！


第628章 十字路口

　　丛军站在门外不远处，看到李海走过来，朝着他伸出手：“以后又要麻烦你了，丛哥。”李海知道，丛军能两次被程卫国派到自己身边来当司机，而且一次是自己刚刚进入基金会担任职务，一次是自己和程家的关系出现重大危机的时候，临时给自己更换司机，这里面就可以看出，丛军才是程卫国真正相信的人，也是他安插在自己身边的耳目！

　　而且通过这个小小的人事安排，程卫国也向李海宣示了另外一个事实：你李海现在还是在我掌握之下的！就连你身边的司机，我都能想换就换！

　　李海倒也不是不能推辞，可是他觉得没必要，现在他确实还没法和程卫国正面对抗，虽然在之江基金会这一片，他有信心至少不落下风，可是国家这么大，真正的力量都在中枢，自己这边缺少通天的路子，拿什么来和程卫国对抗？到这时，李海才发现，原来他如果还想再往上走，往大了发展，赵家这条线对于他竟然是那么重要——

　　到了外面，看到还等在那里的司机小郭，李海心里不太好受。处了几个月，好容易习惯了这个沉默寡言的小司机，刚刚才和他聊了两句，聊得也挺愉快的，这就要分道扬镳了，也不知道以后能不能再见面。

　　无论如何，人情是要还的，没法还人情，那就还钱吧。李海走过去，指了指身后的丛军：“小郭啊，程先生的意思，以后还是丛军帮我开车。你么，程先生会另外有安排的。”

　　小郭愣了一下，这变故当真有点太突然了！好在当兵的出身，习惯了令行禁止，上级有命令交代下来，理解不理解的照着执行就是。他下意识地一个立正，然后意识到自己已经脱了军装了，才又变成稍息：“好，那我知道了，李先生，再见。”

　　李海越发喜欢这个小郭，按说他比自己大了好几岁呢，但是从来不叫自己小李什么的，都是规规矩矩叫李先生。心中更有些不快，自己一定要加快朝上走，不再被人这样随意摆布！他拍了拍小郭的肩膀，道：“以后有什么事，尽管来找我，别客气。这点小意思，你拿回去，不许推，这是我一点心意，感谢你这阵子对我的照顾。”

　　小郭显得有些惶恐，无奈李海坚持，他只能收下那张支票，只是禁不住地手发抖，刚才李海就是趴在车子引擎盖上开的支票，他看得一清二楚，五百万啊！比中大奖还少交百分之二十的税呢！就给李海开了几个月的车，就拿了这么多！

　　这并不是李海拿钱不当钱，而是他确实很感激小郭，司机这种存在，没有的人不知道，当真有了，才能体会到，这个位置上的人，做得好坏，有多大的差别！对于一个有志于更大成就的人来说，司机秘书管家医生，这些都是极其关键的人物，别看小别看不起眼，任何一点出问题，都会让一个大人物的生活出现巨大的问题！而小郭呢，从今天程卫国临阵换马的事实就可以看出，他是真正诚心为李海服务的人，所以程卫国才会换掉他。光从这一点，就值得李海好好地感谢他了。

　　“这，这太多了——”小郭有点语无伦次，他真的不知道该如何处理这么大的一笔钱。李海却没有多说什么了，又拍了拍他的肩膀，然后便开门上车。小郭条件反射地想要去拉车门，面前却多了一只手：“哥们，麻烦你，钥匙给我吧。”

　　他这才反应过来，自己已经不是李海的司机了！随着那串钥匙的交出，小郭觉得自己身上好像少了一块重量，虽然是个负担，可是一旦少了，却又觉得空落落的，难受。

　　车子开出招待所大门，丛军一边扳着方向盘，一边道：“小郭不错，开车很稳，人也稳当。”

　　李海心情不大好，只是嗯了一声，没吱声。丛军从后视镜里看了看李海，忽然道：“李海，你要小心一点，程先生已经在酝酿换人了，只不过还找不到可以接手基金会的人而已。”

　　李海吃了一惊，这是什么意思？丛军是在试探自己什么？他哼了一声，目光冷峻地从后视镜里和丛军对望：“小丛，我别的本事没有，要是坚持的话，让程先生重新给我指派一个司机，这还是能办到的。”

　　对于这样赤果果的威胁，丛军却丝毫没放在心上，笑了笑，道：“李海，你不用顾虑太多，我本来就不是程卫国的部下，我以前是海军陆战队的，你懂我意思吗？”

　　李海眨巴眼，这啥意思，神转折？程卫国吃饱了撑得，给自己指派一个跟他不是一条心的司机？他再一次痛恨钱神的神通有限，怎么就没办法看穿别人说得到底是真话还是假话呢！这还叫神明吗？然后被钱神一顿反驳，大意是哪怕西天佛祖和太上老君，照样会被人诓骗呢，再大的神通佛法，也看不穿人心啊，那层肚皮可是最厉害不过的屏障！

　　李海吐槽归吐槽，脑子还是在飞快地转着，丛军这么突兀的举动，必定有后续，否则自己是绝对不能信任他的，说不得也只好强行请程卫国再指派一名司机了。幸好，丛军也没打算和他继续把这个哑谜打下去，驾驶着车子拐上另外一条岔道，一面道：“待会见了赵首长，你就明白了。”

　　赵首长？被丛军这么一提醒，李海才发现，这条路不就通往省委一号首长赵老二的住处吗？再一想，对啊，当初赵诗容的父亲赵老大，不就是海军舰队的司令员么，听说他也是带过海军陆战队的呢。敢情这个丛军，一开始就是赵老大派过来的？一想到这里，李海才恍然大悟，怎么当初自己和王韵之间的事，赵家知道的那么快，那么清楚！

　　虽然有点囧，不过李海心中却奇妙地安心下来，他明白，如今自己对于基金会具有重大的、不可替代的价值，但是如果程卫国一家独大，那么自己还是只有任人摆布的份，或者就是一拍两散，没有第三种选择。可是一旦有了赵家的大力介入，那局面就又有所不同了，他的重要性将会急剧上升。想到这里，李海又想起刚才程卫国的表态，他在想，会不会程卫国那样的让步，也是因为和赵家有了沟通？

　　不出所料，在赵老二的家里，李海同时见到了赵家兄弟俩的面。一个舰队司令，一个省委一号，而且都是根深蒂固的红色家族的成员，来对待一个刚刚二十一岁的毛头小伙子，这样的待遇可谓隆重之极！好在李海跟程老爷子这样的重量级人物，也一起吃过早饭了，英雄见惯亦常人么，不怕不怕啦。

　　赵老大扮演门神，坐在那里不说话，只是冷眼看着李海。赵老二就不能装酷了，只能扮红脸：“坐吧，小李，这次你受委屈了。不过，也是好事，基金会这样子，终究不是长久之计，你是学法律的，这个权责不明晰，就迟早要出事。趁这个机会，把你的地位确定下来，我们也安心。”

　　果然，在自己的背后，程家和赵家已经完成了一次交易，大概自己也是交易的内容之一吧。李海倒没什么太大的不快，身为钱神的神使，早就明了世间万物都是可以交换的，无非是筹码而已。况且有句话说得好，不要因为自己被利用而愤怒，被利用说明你还有利用价值，这是好事！这很公平，你的价值如果仅仅是被利用，那就痛快地接受被利用的地位好了，何必自己跟自己过不去？

　　他大大方方地感谢了两位赵伯伯，赵老二笑着摆手，还没说啥，赵老大闷哼一声：“做事拖泥带水的，一点都不爽气！你昨天要是当机立断，把程潜那混蛋干掉了，程卫国也放不出个屁来，反而只有继续重用你的份！还想什么保证，你要什么保证？疏不间亲懂不懂？笨蛋！”

　　被赵老大这么毫不留情地骂，李海反倒更加轻松了，因为这说明，赵老大真的是站在自己这边的，你没看他连干掉程潜都毫不在乎么？“我倒是也想啊，可是手头没有足够的力量，光是我自己，救人就够我忙活的了。”

　　赵老大一瞪眼，李海这小子真是桀骜啊，什么救人，救的是谁？那不就是气走了自己女儿的狐狸精，那个什么王韵的小寡妇吗，亏得李海这混蛋还敢当着自己的面说出来！他把沙发扶手重重一拍，大声道：“混蛋！你脑子里装的都是什么，就想着女人吗？我女儿哪点比不上那个小寡妇？她为了你，连婚约都不管了，让我这个当爹的下不来台，你还这么对她！你小子给我说清楚，是不是就想这么，一直脚踩几条船下去？”

　　李海愕然，这是什么节奏？和赵家摊牌，澄清立场，这是李海一直想做的事，可这时间，真的不要紧吗？他的心中忽然一跳，难道说，那个自己一直以为无能为力的时间点，有了变化？

　　果然，赵老二也开口了：“李海，凭良心说，我们待你不差吧，我大哥虽然脾气暴躁了点，为了容容，一个父亲这样子，你也不能说他错。实话跟你说吧，容容的婚约对象，我们已经有了线索，现在就问你，容容要是选择履行婚约，和你不再来往了，你怎么办？你什么打算？”

　　婚约对象——有了线索——我怎么办——李海的脑中一片混乱，就连神力都没办法让他很快镇静下来，一天一夜之间，经历了这么多事，承受了这么大的压力，然后他又忽然要面临一个人生的重大抉择，这个抉择的结果，不仅仅关系到他和赵诗容的未来，还关系到他自己的地位！


第629章 意外惊喜

　　李海也并不是糊里糊涂的，他注意到了赵老二话语中的玄机，那位赵诗容的婚约对象，他们只是有了线索，也就是还没有真正出现。以赵家兄弟的人脉和能量来说，居然有个关系到家庭未来的准女婿，到现在都搞不清身份，这里面的问题就大了！

　　但是注意到又能如何？他根本就没法去管，没有这个立场，要是自己追问，赵家兄弟俩没准还以为自己是想要用什么不正当的方法去排除威胁呢——鉴于李海现在的地位，还有他一路走来所经历过的那些，李海自己都觉得，保不齐他就会用粗暴的办法来解决问题。

　　而且，正如赵老二所问到的，现在对于他来说最关键的，是他自己怎么选择？老实说，和赵诗容之间这种不上不下的状况持续到现在，李海也有些疲惫的，就连隔几天给赵诗容写一封信，都忙得快要没法维持了。现在支撑着他的力量，无非就是对于赵诗容的感情，再加上身为男人的不服输心理。他也确实有理由不服输，以他这个年纪而言，有几人能凭着自身的能力就取得这样的成就？他配谁配不上？

　　但，今时不同往日！刚刚和程卫国出现了大的间隙，李海都不知道程卫国到底会怎么对待自己，是否已经如丛军所说的那样，下定了决心要排除自己，现在不过是为了稳定而已。这种局面下，赵家的支持对他事关重大！而很不幸的是，他和赵诗容之间的关系，已经成为了影响这种支持的重要因素！

　　沉默半晌，李海才苦笑着摇了摇头：“我没什么打算，我尊重容容的选择，我会祝福她，让她得到平静。”赵老大一皱眉，好似对李海这个回答非常不满，赵老二倒是及时制止了自己的哥哥，静等着李海继续。

　　于是李海继续：“不过，我只尊重容容的选择，我不接受别的压力，或者是什么利益交换，那些在我眼里都不重要。在这件事上，我只对容容一个人有亏欠有责任，别的，我都可以坦然面对。”赵老大哼了一声，李海这话，显然就堵死了他们赵家利用支持李海为条件，换取他主动退出，或者保证不干扰赵诗容的可能性。

　　甚至，李海也清楚地表明了，他绝对不接受有人去逼迫赵诗容作出选择，因为他尊重的，只是赵诗容的选择！这种表态，甚至可以称得上强硬，但赵老大却并没有说什么，反而显得比较满意似的。

　　在楼上，偷听的赵诗倩显得有些激动！她一把摘下耳机，抓着身边一起听着的母亲冷雨薇，嚷嚷道：“妈，妈！你赶紧下去，搅合搅合，这么谈下去搞不好要谈崩的，现在李海的压力实在太大了，我们应该表现出支持他才对！要不然他驴脾气发作怎么办，怎么办啊？”

　　果然女大不中留啊！看着自己的宝贝女儿，冷雨薇眼中爱怜横溢，傻丫头啊，到现在还浑浑噩噩的——不对，应该不完全是因为浑浑噩噩，而是出于对姐姐的愧疚和责任，所以下意识地就不敢往那方面去想吧？直到现在，这傻丫头还没意识到自己对李海的感情呢。

　　可，谁让你是我女儿呢？唯一的女儿啊！做母亲的，除了殚精竭虑为你的幸福着想，又能有什么选择！为了营造出让李海主动让步，并且转而选择赵诗倩的局面，天晓得冷雨薇到底做了多少事！现在，预想中的转折点终于到了！

　　她点了点头，道：“好啊，那你就下去，给你大伯和你爸，还有李海，都续个水么，说了这么多，他们嘴巴都干了。”

　　“啊？妈，妈你说什么？我下去？”赵诗倩有点傻，她其实只是急了，吵吵两句而已，希望都寄托在母亲出面上，怎么变成自己亲自上阵了？不过她马上又兴奋起来，捏着拳头道：“对，我去，给他们续个水，缓和一下气氛，顺便给李海打打气！只尊重容容的选择，哼哼，说到就要做到啊男人！”

　　楼梯上蹬蹬响，赵老二皱着眉头看过去，他一听就听出来是赵诗倩跑下来了，这丫头怎么这么沉不住气？见到赵诗倩出现，手里提着暖水壶，他又不吱声了，这个时候赵诗倩会想到出来续水，显然不是她自己的主意，肯定是冷雨薇在背后撺掇。那就看看冷雨薇是什么打算吧！

　　这是属于一家人之间的默契，赵老大也隔了一层，况且他也已经和赵老二夫妻俩沟通过了，如果让李海和赵诗倩结合，对于他们都好——到现在，他都被蒙在鼓里，不知道赵诗容那个所谓的未婚夫，的真实身份。

　　把三个茶杯都倒满了水，赵诗倩当然是把李海放到最后一个，等走到他面前的时候，倩倩有点激动，脸都红了，用自以为最低的声音道：“说得好，我支持你，一定要坚持啊！”

　　李海心里想笑，到底是小女生啊，听到自己对感情和承诺的坚持，就感动了，瞧这小脸红的。不过，他也真的很需要这样的支持，这让他感觉到，自己并不是一个人在战斗，自己并不是一个人在独行。

　　经过赵诗倩这么一打岔，客厅中的气氛倒是真的松弛了下来，赵老二就开口了：“李海，你这么想，我本人是觉得很不错的，年轻人对待感情有一份真心，这是很好的。不过，你现在肩负着，不是你一个人的婚姻幸福，你现在也有点身家，事业前途很好，为了容容的坚持，你能放弃这些吗？”

　　李海笑了，刚才他或许还有点迷惑，不过赵诗倩这么一打岔，他倒是想得彻底通透了：“我的事业身家，并不是用我对感情和婚姻幸福的牺牲所换来的！所以，我也不担心为了感情，我要付出这些，如果我真的失去了，也只是我自己的事业基础没打牢，受到了挫折而已，这跟我的感情选择，又有什么关系？”

　　赵家兄弟俩对望了一眼，这是谈话开始到现在，俩人第一次目光交汇，这是为了交换意见，以便决定下一步的方向！从对方的眼中，兄弟俩都看到了欣赏和认同，作为男人，而且是事业非常成功的男人，他们自然而然地对李海这样明确而坚定的立场感到欣赏。

　　也许很多人认为，用别的方面的牺牲，可以换来事业上的成功，然后再曲线救国。但事实上，一个人在某个领域的成功，只能由他在这个领域的投入来换取！他在别处的牺牲，顶多是换来他在这个领域的进入机会而已。这一点，就连在极为讲究裙带关系的官场上，也是一样，比如说那些女婿党秘书党之流，他们能青云直上，也不仅仅是因为有裙带关系，必然是本身也有足够的能力和资本，然后在和同样优秀的对手竞争中，裙带关系才能发挥真正关键性的作用。反之，那就是扶不起的阿斗了。

　　这，就是硬实力和软实力的区别！如果一个人，连真正决定自己命运的硬实力都不清楚，希望用软实力来换取的话，那就只能说，这个人根本还没有认清自己，认清这个世界。而李海让他们欣赏的，就是他虽然还很年轻，却已经做到了这一点，他看得非常清楚！

　　果然成功无侥幸，李海大学没毕业，就走到今天的位置，确实有他的长处！赵老大便道：“李海，你能这样想，那是最好，我个人也支持你这样的态度，不过我当年亲口答应过我的战友，所以这个婚约，我还是要坚持到底的！不过，不管事情最后如何，我都会支持你在基金会继续干下去。哼哼，程卫国这混蛋，连自己的基本立场都没有了，光顾着护着他那个活宝弟弟，那要是我家里人，早忒么推到战场上去趟地雷了！”

　　赵老二干咳一声，朝着自己的大哥翻白眼，你唯一的弟弟就坐在这里呢，要不要让我去趟地雷？然后才向李海道：“没错，我们已经和程卫国沟通过了，原则上，我们的态度是继续支持你的！现在基金会的董事会已经重组完成，你将会担任执行董事，兼首席执行官，程卫国是董事会的主席，我们也会有人进入董事会之中，还有原先之江伍豪手下的一些人，份量足够的话，也可以进入董事会，这方面你来斟酌。”

　　李海有点吃惊，他没想到，在自己不知道的时候，已经有了这样一桩交易！显然，真正决定基金会命运的，还是上层的交易，毕竟这个基金会的发家资产，就是来自于军队的——至于伍豪个人在这过程中所付出的努力，那就无所谓了，一来他也得到了大兴制药这样一个大型的制药企业作为补偿，二来么，咱们国家向来就有这样的传统，管理层神马的，天生都是邪恶的！

　　幸好，看来赵家已经决定了要支持自己了！李海也明白过来，如果不是这样的话，早上程卫国恐怕会有别样的面孔吧？现在这样的结果，对于他显然是相当理想的，只要能巩固了在基金会的地位，最多一年，李海就有把握，把基金会打造得铁桶一般，谁都没法夺走他手中的权力，这是钱神神使应该有的底气！

　　只是——他看了看两位赵大人，有些犹豫：“那，容容那边，我什么时候能有个准信呢？”


第630章 搅合式的关怀

　　走出省委大院，李海回头看了看，心里有点不爽，又有点无奈。问出那个问题，他也是鼓起了勇气的，可是换来的却是赵老大的一挥手：“那跟你没关系，我也不会回答你，你去和容容说吧——对了，还是只能写信，你答应我的，男人说话要算数！”

　　李海还能说什么？严格说起来，他和赵诗容在赵诗倩的安排下，还视频过呢，已经违反了当初他对赵老大的承诺了。自身不正，说话就没底气阿！

　　而且，他也认同赵老大的道理，赵诗容该选谁，本来就该让赵诗容自己决定，她有没有未婚夫，跟自己有什么关系？说句极端点的话，赵诗容就算是不爱世界上所有的男人，也未必就要爱他李海，就要选择他李海，就是这个道理！所以，能决定他和赵诗容的未来的，也只有他和赵诗容俩人而已。

　　咦！——想到这里，李海才反应过来，赵老大的意思，是不是他自己也不会干涉，选择权都在赵诗容自己的手里？这样一看，李海顿时心情又好了起来，如果赵诗容真的能按照她自己的心意作出选择，那么无论结果如何，自己也都能坦然接受了阿。

　　他的脚步马上轻快起来，转了个弯，看到了自己的车，也看到丛军正在和蓝秘书聊天。一看到这蓝秘书，李海就想起来，这位应该是被人买通的吧，就是不知道是吴燕琳自己动手，还是伊丽莎白布下的暗线？苦于最近实在太忙，而且这个人的位置太过敏感，万一搞出问题来，会影响到赵老二这个新上任的省委一号首长地位呢。所以李海才一直没顾得上去查他的底细。

　　看到他和丛军聊天，李海故作不知，笑着走过去和他握手：“蓝秘书，你和丛军认识？”

　　蓝秘书一愣：“没有啊，不过挺聊得来的，李海，你这个司机真不赖，很有见识啊，听说是赵老板亲自安排的？你这待遇，啧啧，没得说了！”

　　李海看了看丛军，心说你这么告诉他的？看样子，赵家对自己的支持是公开化了啊！这样倒也好，如今自己也确实不能抱着程家这棵树吊死了，该有的后盾还是要有，否则的话，难说这次程卫国会用什么态度来对待自己！或许不至于搞出清理门户这种大动作，不过敲打敲打估计少不了，哪能象现在这样，还给升职，确定了自己的责权地位？执行董事，兼首席执行官，对于一个受托管理财产的基金会来说，这是不折不扣的大权在握。

　　丛军倒没说话，冲着李海笑了笑，便打开车门，等着李海上车。李海松开和蓝秘书握着的手，脑子里一边想着，要怎么派人去摸摸他的底，一面低头弯腰钻进车里。车门还没关好，后面赵诗倩追了上来，一边追一边喊：“等我，等我一哈！”

　　哧溜一声，赵诗倩敏捷地钻进车里，靠在李海身上，朝外面的蓝秘书挥了挥手，然后嚷嚷着：“我回学校呢，李海送我吧。”

　　李海当然没意见，也对蓝秘书说再见，然后丛军关上门，车子徐徐开动。李海才发现赵诗倩一直倚在他身上，车子拐弯的时候直接就拿他当坐垫了！幸好现在刚开春，天气还凉，赵诗倩穿得挺厚实的。她是北方人过来，到了江南，这里的气候，堪称是全球最严酷的地带，冬天零下的温度，水分还很丰富，于是寒气夹着湿气往人骨头里钻，关键是还没暖气！冷得习惯了暖气的北方人都受不了；至于夏天，这里的温度也不比南方赤道地带差，又缺少海洋季风的凉意，所以就成了冬天冷夏天热，挑战人类生理承受极限的伟大地域！

　　——当然，聊以安慰的就是，江南地带快递很发达，网购都可以免邮费什么的。

　　扯回来，反正赵诗倩穿得是很夸张，身上裹着貂皮大衣，还一个劲地嘘嘘。被李海稍稍推开，她也不在乎，转身一边解开貂皮大衣，一边道：“哎我说李海，你倒是看得开啊，要是我姐真的不要你了，你会不会伤心？”

　　李海瞄了一眼，发现这丫头本钱也不小啊！比不上朱贵樱、王韵这样的成熟美女，不过在女孩子中间真的算大了，据说国人的普遍尺码都在B杯以下，赵诗倩这可绝对超过水平线了！咳咳，他扭头挪开目光，这不是好色的觊觎，只是习惯性评估打分而已，在大学里他们宿舍同学在一块，哪天不打个几十上百回的分？

　　至于赵诗倩的问题，李海只能翻白眼：“感情这种事，讲究的是你情我愿，强扭的瓜又不甜！当然在容容作出最后的选择之前，我是不会放弃的，男人就要争取主动么。”

　　刚说完，赵诗倩就表示同情地摸了摸他的头：“可怜孩子，到现在还做梦呢，我可告诉你，我姐说了，只要那个未婚夫愿意要她，她就会履行婚约！你也别说我姐无情迂腐什么的，本来就是你伤了她的心，要不然她根本就不会走，也不会坚持履行这种面都没见过的娃娃亲了。”

　　李海气闷，这事我知道是我的错，为了情人，却伤了赵诗容的心。不过你能不能不要见一次就提一次？给点建设性的意见，要么就别说，很难吗？跟这丫头就没啥好说的！李海扭头躲开她的手，不让她摸自己的头：“别乱摸，男人头女人脚，知道不？”老话是这么个说法没错，不过到底什么道理李海也不大明白，他反正对女人的脚没有太大爱好，找这几个情人也没试过摸脚什么的。就是被赵诗倩摸头，感到很不爽。

　　赵诗倩不动手了，却又凑过来，从下面窥探李海的脸色，左看右看的。李海拿她没辙，一大姑娘在自己面前这么卖萌，不是个事啊，司机丛军可是摆明了是赵家的人呢！“哎哎，你到底想说什么？别一个劲乱晃啊！”

　　赵诗倩这才笑了：“嘻嘻，知道你最近压力挺大，我就不来烦你了，只要你心里有数就好。给你吃个定心丸吧，我妈说了，就算你和我姐成不了亲，她也认你当干儿子，这下放心了吧？不过说好了啊，以后我要是用钱，就找你拿，你得当我的钱袋子。”

　　李海嗤之以鼻：“钱袋子？我在京城给了你三个亿的压岁钱呢，这才一个多月啊，你就忘了？我说你这哪是花钱啊，无底洞吧！”

　　俩人说说笑笑斗着嘴，不一会就到了之江大学。赵诗倩推开车门，见李海没有下车的意思，还坐在那，她想了想，却又把门关上了：“哎，我问你，薇薇那边你打算怎么办？我是没辙了，她也不知道哪根筋搭错，硬是认定你成了什么政治联姻的牺牲品，一门心思要给你做小蜜，说是为你保存一片最后的心灵净土——哎我说你都是怎么忽悠小姑娘的啊？太邪门了！”

　　李海听了也是一脸囧意，这能怪我吗？都是纪薇薇脑补的啊！苦笑道：“算了，她怎么想我也没办法，这样子其实也挺好的，只要她自己觉得开心就行了呗，时间长了自然有别的解决办法。”刚说完，忽然车窗边有人在敲，李海摇下车窗一看，却是岳蓝。

　　俩人寒暄几句，赵诗倩也从车里冲着岳蓝挥手，然后李海要岳蓝尽快到基金会报到，他马上要成为正式的首席执行官，这个中枢机构肯定要继续膨胀起来，手下缺人啊！岳蓝也答应了，然后抱着课本去上课。

　　李海扭头过来，就见赵诗倩脸色又变了：“李海，你也适可而止一点吧，怎么见一个爱一个，是个美女就往身边划拉啊？这学姐我记得，你为她还起了大狱呢，抓了一堆搞爱爱易的混蛋，敢情你是蓄谋已久，为了泡妞啊！难怪我姐不要你呢！”

　　最后一句把李海给惹毛了，车门一开，朝外面一指：“学校到了，你还不下车，等我请你吃饭啊！”

　　赵诗倩转身就下车，一点都不带拖泥带水的，嘴里还嘟囔着：“臭李海，我缺你这一顿饭吗？有的是人上赶着请我！——哎哎，混蛋，这么快就走了啊你！太那什么了！”对着李海开走的车子一阵嚷嚷，然后赵诗倩才回过味来：“坏了，我妈不是让我安慰安慰李海吗？怎么一路吵过来！算了算了，反正都这样，找薇薇吃饭去吧！”

　　李海从后车窗里，看到赵诗倩精神抖擞地走进校园，才松了一口气。这丫头，真是难对付，古灵精怪的，偏偏身份又特殊，打不得骂不得，头痛啊！

　　不过，和赵诗倩这么一搅合，他的心情倒是又好了不少，而且，后路的隐患消除之后，接下来要怎么做，他也有了头绪，这持续了将近一个月的混沌局面，是到了该解决的时候了！

　　拍了拍司机座椅的后背：“去塔佳基金会！”趁热打铁，剥开了程潜这层保护色，看看伊丽莎白的葫芦里到底卖的是什么药！而且，李海也很想给支持自己的赵家，提供一点够劲的炮弹。嗯，一个价值数十亿，产学研一条龙，科技含量极高的生物技术合作项目，貌似也是个很不错的政绩？


第631章 透风的墙

　　“这不可能！”伊丽莎白发出了极其少见的抗议，因为李海的建议，在她看来真的是不可能——让塔佳组织和十字剑联盟一道，入股李海所拥有的生物制药研究所？这不是异想天开吗！伊丽莎白费了那么多的功夫，花了那么大的代价，就是要先排除十字剑联盟的参与，现在到了快要收获果实的时候，怎么可能还自动引狼入室？

　　李海却是好整以暇：“为什么不可能？我知道，泰勒小姐，你对这个研究所的未来寄予了很大的期望，但在拿出真正具有震撼力的成果之前，这个研究所的重要性还只有少部分人知道。所以，尽快地拿出突破性的成果，奠定研究所在学界的地位，这才是最要紧的，能够让我们大家的投入都得到最好的利用。欧洲人在这方面的成果，你也是清楚的，他们的研究也同样达到了纳米级，技术上毫无问题，将来这个所谓的医药标准，如果遭到他们的全力抵制的话，我不认为有实现的可能。泰勒小姐，你的北美同胞已经够强大了，别指望还能再扛上一个欧洲！”

　　伊丽莎白几乎要咬手指甲了，她知道李海这话是有点狡辩的成分，和欧洲合作不是不可以，但是可以以后拥有了技术和标准的优势以后，再用并购的方法来进行，到时候不管怎么讨价还价，总比一开始就和对方处在平等的位置来得好。身为几百年的贵族世家，又是资本世界的顶级财团一员，她深深知道这个世界顶层的狭小和残酷！也知道这个金字塔是怎么一步步建立，一步步淘汰，最后只有一个人，一个集团，能够站到最顶层！那个位置，她甚至不会留给李海一席之地，又怎能容得下另一个大鳄？

　　不过，李海的立场已经表露无遗，他就是想要通过引入欧洲人的参与，从而掣肘伊丽莎白，在这个过程中，他就可以壮大自己，主导整个本土化医药标准的建立。让伊丽莎白有一点想不通的是，他哪里来那么大的信心，可以在好几个鸡蛋上同时跳舞？须知，这几个鸡蛋之中，不但有塔佳组织和十字剑联盟这样的外来强豪，更有早已建立起了国内医药界统治地位的本土利益集团！而且这些集团的利益，背后还站着现在统治着整个世界医药标准的西方顶级财团！

　　伊丽莎白并没有就此询问李海，她不指望从李海的嘴里得到自己想要的答案。她只是摆了摆手：“李先生，你是想要用这种态度来警告我什么吗？我想你很清楚，昨天发生的悲剧和我无关，那不是我的意愿。”

　　终于谈到这个事件上了吗？李海微微冷笑起来：“是吗？可是我觉得，昨天的事件对于瓦解我身后的基础，孤立我，从而让你能够主导我以后的走向是很有利的呢？泰勒小姐，大家都是出来混的，就不要说这种自欺欺人的话了。”

　　“出来混的？”泰勒明显愣了一下，她的中文还行，不过达不到真正精湛的程度，所以还是需要翻译。不过那个坑爹的翻译，把这句话说成了类似“在街上收取保护费和贩卖毒品的职业生涯”，就好像把《水浒传》翻译成《一百零五个男人和三个女人的故事》一样坑爹。

　　泰勒大为困惑，为什么李海会把彼此都降到这种水平线上？他们是站在上层的人，而街上那些，是被上层残酷剥削的人，这能等同吗？“李海先生，我不明白你的意思，欺骗人是我们的本行，或者按照我的说法，只有垄断知识，我们才能维持我们的地位。当然，如果有人在这种情况下还能突破我们的垄断，来到我们中间，那就接纳他好了。”

　　李海翻了个白眼，心说跟老外交流，文化壁垒真是麻烦！也难怪老外一直要围堵我们，实在是文化上差异太大，大家都拥有一个能够适用于统治世界的体系和标准，这怎么能共存？他站起身来，道：“总之，我的方案是这样的，泰勒小姐，你有一个星期的时间，来考虑，是接受我的建议，还是想办法说服我。”

　　伊丽莎白也站起来，脸色恢复了平静，伸手和李海相握：“我欣赏你的坚定立场，李海先生，我会认真考虑你的建议，但我不认为我们双方的立场有统一的可能性。我期待你放弃现有方案的一天。再见！”

　　“再见！”李海笑着握手，感觉伊丽莎白的手有点抖啊，是气得吗？也难怪，搞了这么多事以后，还是没能给自己制造足够的压力，没能让自己向她摇尾乞怜，寻求一次挽救自己地位的合作，这对于她来说，算得上是失败吧！相信这个女人也不会善罢甘休，自己得准备好！

　　等李海一出去，伊丽莎白就拨通了给自己盟友的电话：“吴，事情有了变化，李海向我提出了这样的建议！——”

　　“——是这样吗？我懂了。”吴燕琳也相当懊恼，没想到赵家面对程家的压力，竟然还会毫不迟疑地给予李海最大限度的支持，使得基金会的结构在经过了昨天的危机之后，反而在一夜之间就得以稳固下来！没错，她和伊丽莎白搞这么多事，目的就是要孤立李海，让他在无可奈何之下，只能寻求外来的支援，那样她们才能获得最大的利益。

　　可惜，这个目的暂时看来还是失败了！她冷冷地道：“泰勒小姐，我们的计划必须推进，到现在了，没有理由放弃！既然李海得到了赵家的支持，那么我们就把这个支持的支柱也拆掉，让他彻底无路可走！你知道，李海和赵家的联系，是在于赵诗容身上。我听说，你哥哥对赵诗容非常欣赏，曾经有意追求她？”

　　伊丽莎白一怔：“吴，我不认为你的建议有趣，赵之前的表现，说明我哥哥在她心目中并没有什么优势。如果仅仅是一个竞争者的话，相信不会动摇赵的立场，毕竟她目前的障碍，是来自于父辈约定的婚姻，而不是竞争者太多无法选择。在这方面，我哥哥的地位还不如李海，威胁不到他的。”

　　“但他可以影响到赵诗容，对吗？我认为这样就足够了，因为我们的目标不是赵诗容，而是李海！”吴燕琳心中掠过李海的影子，话语中多了一丝火热，咬着牙道：“据我所知，李海和赵诗容之间，现在只有通过信件才能联系。而这种渠道，很容易被监视和破坏！你说呢？”

　　伊丽莎白身为古老贵族世家的传人，当然知道，在贵族们的婚姻背后，会有多少龌鹾和阴谋手段。她点了点头，道：“吴，你的思路很有建设性，我会转达给我哥哥的。不过，我想你也必须行动起来，设法给予李海压力，使得他无法坚持现有的立场，我知道你们国家，官僚机构有很大的独立性，不像我国，财团资本的意志是没人能抵抗的。”

　　“我会想办法的。”吴燕琳说完，就挂了电话，脸上一阵阴沉，老外哪里懂得国内的事情！所谓的官僚机构，内里复杂无比，谁都想要往里面挤，在里面安插自己的代言人，结果就是谁都无法真正主导，就连原先掌握着军队的核心派系，现在也变得虚弱和分散，直接表现就是军队战斗力的下降。让官僚机构来向李海施加压力，这谈何容易？李海身后可是站着本省最大的领导，那赵老二上任到现在都不哼不哈的，一定是蓄势待发，自己要是轻举妄动的话，不光毁掉了之前的种种努力，还会成为靶子！

　　她犹豫了半天，才拨通了自己那个小叔子的电话：“你联系一下蓝，问问他，能不能打听到李海和赵家到底是怎么妥协的。我想不通的是，现在赵诗容还有婚约在身，这个婚约在我们圈子里大家都知道，多少人等着看结果呢，总不能就这样放弃了吧？要是不放弃，那李海又怎么能和赵家保持一线？”

　　徐铮放下电话，打开电脑，登录了一个邮箱，然后发出邮件。很快，那边就有了回应：正在设法打听，双方应该是在最低限度上维持现状的协议，我认为是相当脆弱的。不过，有个情况我注意到，首长夫人似乎有意让二小姐和李海多接触。

　　徐铮瞪大了眼睛，看着屏幕上显示出来的字样，生怕自己眼花看错了。这种邮件有个设定好的程序，为了不泄露秘密，在发出之后，被打开的一分钟之内，就会自动销毁，甚至在这一分钟之内，也不能转录和拷贝。所以徐铮就一直瞪着眼睛，直到屏幕上的字样彻底消失，他才回过神来，意识到刚才得到的消息，到底意味着什么。

　　他连忙拿起电话，告诉吴燕琳，自己那个丰韵的嫂子：“不好了，赵枢机大概是想让自己的女儿，赵诗倩，代替赵诗容嫁给李海！要是这样的话，那李海和赵家之间就完全没有任何障碍，我们就没有机会了！”


第632章 苦口婆心

　　李海不是没想过派人盯着蓝秘书，不过这事不太好办，在没有明确证据的情况下，赵老二未必会相信他，这秘书到底是他自己挑的。况且自己现在手下能动用的可靠人手也不多，音箱和海狗那一帮，不管心里是怎么想的，屁股终究要和程卫国坐在一起——事实上，李海到现在也没搞清楚，他们从原先的部队退伍下来，到了之江转入地下，到底是想做什么。赵老大估计知道一些，但是他也不告诉李海。

　　所以他越发感觉到拥有自己力量的重要性，而这种力量从哪里来？目前看来，最可靠的也就是象原先的伍豪一样，从街面上无所事事的混混中寻找。至于要怎么培养？他毫不费力地和塞琳娜达成了协议，自己可以以选派留学生的名义，派些值得培养的人出去，在十字剑联盟下属的训练营中训练。当然这计划需要极其秘密，所以李海打算大规模地扩大自己的信徒范畴，因为只有信徒，才是他最值得信任的人。

　　委托杨四去选拔人手，以供自己洗脑之后，李海离开自己的座位，走到沙发上，点了一根雪茄，坐下来，抽了一口，就看着那烟头的灰白部分逐渐逐渐，一点点地扩大面积。发呆，什么事都不做，什么事都不想，对于李海来说，这是难得的放松时间。

　　对手的主动进攻，他已经一一化解了。对手很老练，也没有露出什么可利用的破绽，所以他想要进攻也无从说起。更主要的是，因为有神使这种超越凡俗的逆天底气，李海其实不大在意这些纷纷扰扰的事情，他就算要抵抗，大多也是出于保护自己的家人，以及不乐意失去自己奋斗得来的成果。

　　所以，假如别人没有惹到他，其实李海真的没什么兴趣去搞扩张。他还年轻，他还想享受生活，他甚至本来还打算老老实实地把大学上完，和自己玩得来的同学单纯地相处，等到他们走上社会，发现和自己之间的差距竟然是那么大的话，就连这种单纯也会很快变样了——

　　可惜，最近这段时间，过得真是太紧张了，以至于他连去上学的时间都没有！这可不是他自己怕麻烦，就连一向看重大学教育的朱莎，都从来没催过李海回去上课什么的，可见他真的是面临了太大的压力。而今天，他终于可以有点时间，一个人坐在这里发发呆了。李海干脆就什么都不想，反正那些自己需要面对的麻烦，终究会来找自己的，有机会发呆就发一会呆吧。

　　然而，偷得浮生半日闲也不是那么容易的，一根雪茄烧了才三分之一，就有人敲门了。李海对着雪茄翻了个白眼，用力吸了一口，然后就把雪茄捻灭了，待会想抽再点起来就是，不浪费！

　　“进来！”他改变了一下坐姿，还以为进来的会是朱贵樱，谁知却是朱莎。李海有点在意，昨晚和朱莎的过程，相当值得回味，不过结尾时有点小小的惊悚，朱莎是不是已经意识到了梦境和现实的区别？一想到凯瑟琳的诊断，李海就头疼，让自己和朱莎发展正常的男女关系？开什么玩笑！

　　朱莎也有点怔忡，看到李海没有坐在办公桌后面，而是相对随意地坐在沙发上，她感到一丝异样，这好像和平时公事公办的气氛不同。空气中有股淡淡的雪茄烟草香味，这是她能够接受的不多的几种烟味之一，更令她在意的是，李海居然会在上班时间，躲在办公室里抽雪茄。

　　犹豫了一下，朱莎还是问了出来：“压力很大？要不休息一下吧，给自己放个假。”说的时候，她觉得自己的心跳有些加速，怎么回事？难道不是普通的表示关心吗？她这么想着，走到茶几前，弯腰把文件夹递给李海。

　　李海接过来，笑了笑没说话，放假？我倒是想，可哪有这功夫？多少人等着我露出破绽呢！现在放假的话，回来估计就要打一场艰苦的逆转战役了，还不知道要付出多少代价！他刚想问朱莎，这文件夹里是什么，眼睛一抬就愣住了，姿势问题，姿势问题，朱莎竟然少见地在他面前露出了胸沟！

　　少见吗？俩人不是每天都要见面吗？但是要知道，对方是朱莎啊，是一向传统而保守的朱莎，她在公开场合，甚至连裙装都很少穿的，尽管裤装其实也很难掩盖住她的气质。至于上身，朱莎向来都是严防死守，一点破绽不露的，哪怕她当众倒立，都没人能看到她走光。今天是怎么回事？仅仅是这么弯腰一下，居然就让李海看到她的胸沟了！那可是昨晚让李海沉醉了很久的深沟！

　　客观地说，朱莎的胸没有朱贵樱那么大，顶多也就是C杯的程度，不过形状非常好，高度甚至还超过了圆径——说人话！——好吧好吧，形容一下，她的胸就是那种飞弹型，或曰竹笋型，抓在手里手感非常之好，用来做按摩的效果就一般了。当然李海也没指望能有一天，朱莎用这对宝贝给他做按摩，做梦都不行！

　　原谅李海吧，他是男人来的，就算神经比较粗大，有神力的强化，不过在面对这种可以震撼到心灵的宝贝时，总要分一会心的。这么一分心的结果，就是动作出现了迟延，然后朱莎就意识到自己的错误了！她连忙直起身，板着脸不说话，心里却在砰砰跳，怎么会，怎么会在自己的学生面前露出这样的丑态来？这太丢人了！

　　看，这就是朱莎的心理，和别的女人大相迳庭！一般的女人，如果被男人这样看到了，大致有两种反应，如果对方是合乎标准的男人，那么就是面子上装一下，内心小窃喜，当然这未必就会导致双方勾兑上，不管是男人还是女人，都需要在复数级别的异性面前，通过类似的方式获得自信；如果对方是自己不能接受的男人，那么同样是内心窃喜，只不过没那么得意了，面子上的斥责就是真心实意了，因为被自己瞧不上的男人占了便宜，多吃亏啊！

　　但是朱莎呢，因为李海的特殊身份，她第一反应就不会把李海当成是可以评价和比较的男人，而是一个学生，由此而来的，就是超乎寻常的羞耻心理。这也正是她这大半年来，挥之不去的心理阴影的来源。还好，令她稍微安心的是，下面并没有什么异状，她并没有因为被李海看到了自己走光，而再度产生什么不该有的生理反应。

　　李海干咳一声，指了指旁边的沙发：“坐啊，莎莎姐，说说，什么情况？”朱莎看了李海一眼，这小子想装糊涂过去吗？哼哼，回头再收拾你——等一下，那脖子里露出来的是什么痕迹？

　　她注目的地方，是李海的衬衫领口下方，大约一个扣子不到的距离，有一块红色的痕迹，一圈，小小的，样子看上去象一朵花，但是那绝对不是纹身，倒像是用嘴唇和牙齿做出来的。朱莎马上就想到，这肯定是李海昨晚和哪个女人在一起的时候，被对方在极度忘我的时候咬啮出来的！也不知怎么地，朱莎很有种追根究底的冲动，然后马上就遏止住了，甚至对自己的反应感到吃惊，她是从什么时候开始，关心起李海的私生活来了？这不像她的性格啊！还有，为什么那个吻痕，看上去有点眼熟？

　　一边努力地回想着，到底是在哪里见过这个痕迹，朱莎就显得有点心不在焉的。好在这份报告也很简单，最近法务部的诉讼事务，在朱莎的主持之下显得井井有条，手头的一堆案件，包括以郑峰辉案为首的十来个官员性侵案件，进展都很顺利。尤其是郑峰辉案，可谓是撞到了枪口上，最近由于此类案件多发，民愤极大，光是郑峰辉这个案子，就有很多媒体争相报道，掀起了很大的波澜。

　　所以最高法院刚刚出台了一个司法解释，对于此类案件要给予重判，尤其是在“嫖宿幼女”这个罪名的适用上，要慎之又慎。所以郑峰辉案是被法院系统当成了一个典型，不光是江南省的高法，就连最高法也对这个案子表示关注，那郑礼辉又失去了本省大佬的支持，还能有什么翻天的余地？

　　“所以，郑礼辉检察长，已经在向我们求饶了，他希望，至少保住他那个哥哥的性命，死缓也可以接受，他将会给予我们回报，比如在一些基金会下属有关的案件上，高抬贵手一把。”朱莎的脸色渐渐恢复了正常，暂时把心中的疑惑放下，专心汇报自己的工作：“你知道，你的手下中，还是有很多作奸犯科的家伙，大事小情的少不了，也有不少人在遇到竞争的时候，就会采用粗暴的非商业竞争手段。这些事情，最终都会反应到法务部来。所以保持和官方司法部门的关系，对你有好处。”言下之意，你自己决定吧！

　　李海莞尔，这事他没法苛责朱莎什么，要不是自己的请求，朱莎多半根本就不会到基金会的法务部来做事，在这里随时随地都可能要昧着良心，为那些做了坏事的黑道分子辩护呢！这种事，朱贵樱干起来毫无负担，朱莎就做不到了。好在，李海也不希望把自己的手弄得太脏：“莎莎姐，我说了，诉讼方面的事务，你可以自己做主决定。也不用担心下面的人会有什么反弹，上次的性侵案件，我们内部不就清理了一堆，那帮老大照样跳起来不干，我一巴掌就拍下去了。我们是要做正经生意的，难道一直用街上的手法做事？不过莎莎姐，你也应该能理解，这世道，法律不可能规范一切，法律不到的角落，用这种手法更容易搞定事情，对不对？如果为此要付出法律方面的代价，那就付好了，这只是生意的一部分。”

　　朱莎看着李海，忽然有点陌生。一年前，他还是个什么都不懂，愣头愣脑，为了自己以后的前途而发愁的普通大学生。一年不到的现在，他已经手握数十亿的个人财产，控制上千亿的资产和十几万人的生计，夸张一点说，整个城市都在他的意志之下运转！要求这样的人，象普通人那样尊重法律，自己是不是太天真了一点？

　　她轻轻叹了口气，点头道：“李海，我知道橙子曾经和你说过类似的话，我也希望你不要嫌我烦，只要我在你身边，我就会一直这么说，有些事情你不能做，原则问题是不能退步的，一退，你就不是你了！尤其是做这么大的生意，更加容易让人迷惑，到底是结果重要，还是手法重要？我想说的是，在生意之外，还有更高的东西。”

　　我的朱莎老师，始终还是那个朱莎老师呢！此刻，李海似乎没法把眼前的朱莎，和昨晚那个令人禁不住要抱紧的极品佳人联系起来，唯一相同的就是，这两种面孔的朱莎，都一样的令他喜欢呢。


第633章 悬崖边缘

　　真的，这样看着朱莎，一本正经的样子，李海实在很难想象，昨晚就是这位美人，和自己从沙发一直滚到床单上，毫无保留地纵情迎合，百般娇媚，让他这个经历了几个极品美人的男人都欲罢不能，哪怕他是一晚上赶两场，在之前就已经饱饱地吃了一顿名叫“朱贵樱”的大餐。

　　偏偏，李海却又因此而感到一阵难言的刺激！眼前是谆谆教诲，良师益友的朱莎老师，脑海中却是她褪尽衣衫，露出了美好无限的身体，和自己一起享受着人类最本能的快乐的情景，两者之间的对比如此鲜明，李海真的有点HOLD不住了，忍不住去想，假如就在这里，在她对自己进行说教的时候，剥开她的这一层面纱，露出她骨子里的娇媚来，会是一种怎样的酣畅淋漓？

　　眼睛是心灵的窗户。李海的心里一有想法，眼神就变化了，看待朱莎的神情，自然不会那么单纯。朱莎身为美女，从小就接受男人们的各种眼神洗礼，哪能看不出来？但令她惊讶地发现，自己竟然没有想象中的恼火和鄙视，反而觉得有点高兴窃喜，这感觉，就像一个自己努力了很久，想要吸引他注意力的对象，终于正眼看待自己了，那种得到了满足的自我——

　　“莎莎，你醒醒，那是在做梦，你和李海在现实中是不可能的！”拼命这样提醒自己，朱莎才能保持着面部表情的冷肃，然而这种近似于不该产生的感情，却又让她有了一份自怜，进而又对李海生出了宽容——看就看吧，想就想吧，其实我也一样做着梦呢，不过，就这样就好吧，我们也不能再进一步了——这样想着的时候，朱莎蓦然发觉，原来自己终究是找不到真正想要的，属于自己的幸福。

　　这发现，让她心酸。所以，她也没心情在这继续呆下去了，索性揪着李海这觊觎的眼神发飙：“李海，你尊重点，哪怕你听不进我的话，也至少尊重我的身份！”其实她的意思，就是想让李海意识到，他们之间是师生的关系，多余的想法都是不可能的！

　　李海却有些犹豫了。犹豫的是，凯瑟琳的嘱咐，是要在现实生活中，设法打破朱莎对于这个身份屏障的坚持和执着，想办法拉近彼此的距离，从而减少朱莎心理崩溃的压力。如果真的要这么做的话，现在说不定就是个好机会！但是，问题在于，真的要这么做吗？

　　他这一犹豫，朱莎就误会了。女人心想，我这是在给你台阶下呢，没有直接斥责你眼神猥琐心怀不轨，就已经是对你另眼相看了，你李海居然还敢依然故我，不理会我的警告？朱莎的眼睛微微眯起来，熟悉她的人都知道，这是朱莎认真起来的眼神，通常带着这种眼神的朱莎，就会女王气场全开，以身为大律师和副教授的双重身份，给予任何男人以精神上居高临下的压迫，再配上她的独有美貌，那真是神挡杀神，没有哪个男人能抗得住的！

　　哪知，她还没开口，李海却抢先了：“对不起，莎莎姐，我知道我不该这么想，不过我昨晚梦到你了，所以刚才看到你的时候，我就忍不住会想起昨晚我做的梦——”他又狠狠地看了一眼朱莎的曲线，然后做忏悔状，低头。

　　朱莎心中一颤，李海这样的表情，让她有种极其不好的感觉，似乎他的梦里，内容和自己的梦有些相似？朱莎有些好奇，很想问问，李海的梦里到底做了些什么内容，他梦到的自己是什么样的。但是她更加紧张和害怕，万一李海做的梦，真的和自己相似，是那种想起来能让人脸红心跳，失去冷静的梦，怎么办？那自己还能在李海面前，维持自己的形象吗？

　　朱莎知道，她真正害怕的，是李海探知了她心中藏着的秘密，知道她也在做着相似的梦，甚至有可能比李海所梦想的更加大胆！一想到那种后果，朱莎就无法禁止地微微发抖，那是她不敢想象的！于是，为了保护自己的秘密，朱莎也强忍着不去查探李海的梦，只想着一走了之：“算了，我们都不要再提起了，就当没发生过，我出去做事了。”

　　她起身要走，李海却不能放她就这样走了，好容易决定展开行动，哪能没点成果？这样子非但是浪费了机会，同时也为下一次的行动增加了障碍！既然已经下了决心，李海就不再迟疑，开始步步紧逼：“莎莎姐，我也知道这样不对，但是我很奇怪，一般的梦，做完以后很快就会忘记了，顶多留下一点模糊的印象，可是这个梦不同，非常清晰，到现在都记得一清二楚，以至于我刚才差点把梦境和现实混淆起来！”

　　朱莎脚下一软，差点失去了平衡，要用手扶着沙发的靠背才能站稳。她最怕听到的就是这种话！对于朱莎来说，解决了对于李海的心理阴影之后，整个人的状态相当完美，就算是在梦里做了自己不敢想象的事，不过那是梦啊，有什么关系？这样总比自己一直受到夹腿综合症的困扰来得好。

　　可她唯一没法淡定的，就是对于那几个梦的记忆，太过于鲜明了！鲜明到，一想起那几个梦境，就能清晰地回想起，李海的手在自己的身体上抚摸时的感觉，还有他饱胀强猛的冲击，给自己带来的极限感受。朱莎的生理反应，其实在女人当中算是比较旺盛的，否则也不会有夹腿综合症这种问题，那么在回想这类情节的时候，她不可避免地要受到困扰。一次次的，习惯了以后，朱莎对于这样的回忆，也不是那么排斥了，反正都是做梦，又没人知道。

　　但是，忽然间有个人对她说，他也能清楚地记得某些梦境，清楚到了能够把现实和梦境混淆的程度！朱莎惊慌失措，她觉得好像是自己的小秘密被李海发现了似的，让她有种世界末日的恐惧！当人们心中深藏的秘密，以为无人能够发现，却蓦然知道，原来有人距离那个秘密是如此之近的时候，任何人都会慌张的。尤其这个接近她秘密的人，还是李海，是她梦里的主角，是禁忌的对象！

　　朱莎本能地退后两步，下意识地摇着头：“你不要和我说这些，太难听了！你有问题，去找凯瑟琳医生，她会帮你的——”刚说到这里，朱莎又想起来，凯瑟琳也是知道自己秘密的人啊！要是让李海和她接触，搞不好会知道更多呢？尽管心理医生有严格的职业守则，可是朱莎就是不放心，因为李海这个对象太危险了，就算世界上所有人都知道了自己的梦，朱莎也情愿李海是最后知道的那一个！

　　她又想把这个话圆回来，又想不到该怎么圆，脚底下一滑，鞋跟和地毯之间有了个小角度，朱莎站立不稳，似乎要摔倒的样子。她的一声惊呼才刚刚发出，李海已经冲上来，以朱莎难以想象的敏捷动作，把她扶住。其实李海的动作还是很有分寸的，他一只手从朱莎的背后兜过去，扶着她的肩膀，用这只手维持朱莎的平衡，另一只手就托着朱莎的手肘，保持她姿势的同时，也保持了彼此之间的距离，俩人的身体都没有直接发生接触。

　　这也是李海精心想好的，目前这个阶段，还是要谨慎一些，不要一下子逼得太紧，要让朱莎逐步接受自己的接近才行。至于类似趁机占便宜之类的猥琐想法，李海也是不予考虑，他到现在，也从没因为这种理由而去和女人接触过，在他看来，要是喜欢就大方地追求，要是不喜欢，也不能让单纯低下的生理冲动，支配自己的大脑行动，从小爷爷教他的是“士不可不弘毅”，而不是“士不可不好色”。

　　必须承认，李海的行为界限，朱莎一下子就体会到了，并且为此感到安心，她意识到李海是真的还尊重她，只是想帮她，而不是想要占她的便宜。或许别的女人想法不同，不过对于朱莎来说，以她的性格，她真的是宁愿男人不那么迷恋她，也要懂得尊重她，偏偏在这么久以来，面对着她的美貌智慧和成功事业，能够从容和她相处的男人都很少见了，更遑论要懂得尊重她的同时，又能获得和她的亲近机会！

　　这也不奇怪，男人追女人的时候，其实最重要的就是自信心，只有自信，才能发动进攻。但是面对朱莎这样的女人，有几个男人能有充分的自信？比她有钱的没有她的学识修养，比她学识更高的又缺少律师们的现实逻辑和冷静思维，什么都有的，也会迷失在她惊人的美貌之下——男人越出色就越容易找伴侣，女人越出色就越难嫁，这就是现实。

　　于是，当李海这样扶着她的时候，不经意间，李海自己都不知道，他就这样成为了这么多年以来，和朱莎距离最近的男人，不仅是身体上，更是心灵上的！就连朱莎自己都说不清，她此刻对于李海的感觉，究竟是因为李海恰到好处的分寸感，还是因为自己那不可告人的甜美梦境？

　　看到朱莎迷惑不解的眼神，李海心中大动！这种表情，平时在朱莎身上极少出现，但李海却见过几次，那都是在自己爬墙登堂之后，彼时的朱莎褪尽衣衫，就会露出这样迷惑的表情来，随之而来的就是最让他迷醉的欢好，那种体验堪称最高！他甚至不需要朱莎做任何事来取悦自己，只是看到自己的动作，能够让这样一个超凡的大美人，享受到最高的体验，单单这一点就足以令李海满足！

　　看到男人的脸越来越近，朱莎慌得不行，偏偏身体却不听使唤，大概是梦里的情景和现在有些重合，让她不知道该不该抗拒？

　　幸好这时候，有人敲门！这敲门声，就好像电影《盗梦空间》里面的震动一样，让俩人从迷惑的情绪中挣脱出来，李海手一推，就让朱莎恢复了平衡，然后主动退后两步，一个滑步回到自己的座位上，扫一眼朱莎已经站稳了，还把文件夹抱在胸前，好像那能起到什么保护作用似的。李海心中暗笑着，对外面说了声：“进来！”

　　门推开，朱贵樱带着微笑进来，可是随即笑容就在脸上变得僵硬，心中怒火开始燃烧：这两个狗男女，趁我出去的时候，竟然在办公室里就搞上了！


第634章 齿痕对比

　　其实李海和朱莎真没做什么，俩人衣服都是整整齐齐的，彼此间的距离也很远，李海坐在办公桌后面，一手抓着一支铅笔；朱莎站在离门不远的地方手里抱着文件夹，看样子正要出去。这样的位置关系，能有什么问题？

　　但是朱贵樱就是看出问题了！不管是出于女人对情人的直觉也好，还是出于朱贵樱对于自己死对头朱莎的严防死守也罢，总之她一进来，闻着这个房间里的空气就不对，大概最确切的形容方式，她现在就像是一只狮子，忽然在自己的地盘上嗅到了别的狮子留下的尿味——

　　对着朱莎露出纯粹敷衍的笑容，朱贵樱同时用审视的目光上下打量，不出所料，朱莎果然有点胆怯的挪开了目光！朱莎也是没办法，她真的心虚，刚才被李海弄得心乱如麻的，脑子到现在还是乱纷纷的，甚至朱贵樱这个死对头站在面前，都不能让她集中注意力了。她只想赶紧离开这里，躲回自己的办公室中去，好好理一理，刚才到底发生了什么，以后还会发生什么？

　　朱贵樱放过她了，挪开身子，看着朱莎从自己身边匆匆走过，顺便闻了闻她身上的香水味，以便为接下来的真正大动作做好准备——后退一小步，是为了前进一大步，现在不是和朱莎别苗头的时候，得先确定李海这混账的想法和所作所为。

　　出乎她意料之外，今天朱莎也不知道是为了什么，并没有用她常用的香水。朱贵樱诧异地看了看朱莎，朱莎心虚地反击：“怎么了？”

　　“哦，没什么，你一直用一种香水，我都习惯了，今天你怎么没用？”朱贵樱随口答着，顺便用眼角看看李海什么反应，好在李海对此一脸无所谓，看样子这个问题应该和他无关。

　　朱莎皱着眉头道：“无聊，我只是忘记用了而已。”说完她就开门出去了，关上门在身后，才想起一件事，为什么朱贵樱身上的香水，闻起来觉得很熟悉的感觉？奇怪，自己明明从没关心朱贵樱用的香水啊。她一直皱着眉头思考着这个问题，直到回到自己的办公室，关上房门，她才忽然想起来：昨晚的梦里，当李海那个冤家出现，从身后抱住自己的时候，他身上就有这种香水味！

　　捂着自己的脸，朱莎无力地垂下了头：莎莎啊莎莎，你这到底是怎么了？做那种梦也就罢了，居然还会想到朱贵樱身上的香水味！这要是被凯瑟琳医生知道了，用什么梦境是潜意识的反应的理论一分析，岂不是自己潜意识中是想要和朱贵樱搞什么女女的东东，所以才会让李海这个梦里的男性代表，身上带着朱贵樱的香水味？不行，这种事绝对不能对任何人承认！

　　可怜的朱莎，她哪里知道，昨晚李海因为是连赶两场，生怕耽误了时间，所以和朱贵樱欢好之后，只是匆匆清洗了一下自己的关键部位，就直接冲过来了，他身上没有朱贵樱的香水才怪了！要知道，李海和朱贵樱的约定，就是让朱贵樱只穿着香水，在家里等他——这是昔日米国一位著名艳星的著名广告词，现在恐怕很多人都已经不知道了。

　　朱贵樱也不知道这一点，否则她只要和朱莎一对质，那就真相大白了——所以说，找情人千万不要找自己老婆的闺蜜，虽然接触很多容易擦出火花，但是露馅的可能性也大得多！现在她关心的是，李海身上有没有朱莎的味道？如果有的话，就可以证明，刚才这两个人在办公室里绝对是没做什么好事，否则怎么会留下女人身上的香水味？

　　可惜，今天朱莎没擦香水，而且李海从昨晚离开朱贵樱的家，到现在也没好好彻底地清洗自己，所以他身上还能隐约闻到朱贵樱自己的香水味道。朱贵樱凑到李海身上，闻了半天，确定没有朱莎的味道之后，神经才开始放松下来。尽管心中还是存着疑虑，比如进来的时候，李海和朱莎的样子都显得不那么正常，尤其是朱莎，好端端的慌什么？但是自己这姿态，一副怀疑的样子又找不到证据，总要对李海作出补救。

　　没看到这男人已经皱起眉头了吗？他能不发作，任凭自己在他身上闻来闻去找证据，就说明他是在强忍了，如果自己不作出补救，不安抚一下，男人心里的火可是会延烧很长时间的！朱贵樱都不敢一下子坐在李海的怀里，而是绕到他身后，象以往那样，把李海的头抱在自己怀里，让他的后脑枕着自己丰满的双峰，然后伸出纤纤十指，按摩他的太阳穴和额头，娇声道：“怎么了啊，看你脸色不好看，昨天的事情怎样了？”

　　其实李海是心虚，他并没有生气，看到朱贵樱这样温柔地对待他，李海心里反而更不好受了，也幸好他是为了帮朱莎治病，要是纯粹劈腿的话，李海现在都不知道该怎么面对朱贵樱，这个无辜被自己的神力暴走事故拖下水的美女。

　　“没事了，基金会的董事会将正式成立，我会出任执行董事兼首席执行官。”李海把她拉到自己怀里，嗅着她身上的香味，很自然地亲了朱贵樱的嘴唇，道：“以后法务部，我可能没什么时间管了，我想就暂时维持目前的架构，商务方面你来负责，诉讼方面交给朱莎，需要协调的时候再来找我。接下来我要着手完善整个基金会的中枢架构，法务部这边要你们两个多费心了。”

　　朱贵樱回吻了李海一下，嗔道：“你担心什么？我和朱莎不对付是一回事，可我们两个什么时候因为彼此的争执而耽误正事了？那你也太小看我和朱莎了。放心吧，这样的分工我觉得不错，大家各自负责一摊，也无所谓竞争什么的，你安心去忙你的吧。话说回来，你这貌似是升官了，晚上要不要庆祝一下？”一边说，冲着李海眨了眨眼。

　　李海伸手在她丰弹的臀上拍了一巴掌，嘲笑她：“你这个没用的，每次要的凶，到最后都是你掉链子，还敢来挑衅？我告诉你啊，你老是这样，把我的火惹起来又不让我满意，小心我欲求不满，到外面再给你找几个姐妹来！”

　　朱贵樱一点都不在乎，扭动几下臀部表示抗议：“你不就仗着年轻么，欺负我啊，过十年你再看谁怕谁，我可是才刚刚如狼似虎呢——”话音未落，嘴巴就被李海封上了，过了好几分钟才放开她，朱贵樱媚眼如丝地看着李海：“干嘛，你又来劲了？”

　　这妖精！李海好气又好笑，心中不禁升起一股怜惜，别人眼中的朱贵樱是什么样子，他不得而知，但是在他的面前，虽然俩人的开始不是那么顺理成章的，但朱贵樱却一直是全心全意地讨好，让他充分享受到一个女人的温柔。“得了，昨天你都肿了，现在好点没？”

　　不提这茬还好，一提起来，朱贵樱就变脸，狠狠捶了他一下：“还说呢，你太不温柔了，把我弄得那么疼！水都干了，也不晓得弄点润滑剂，就知道撞啊撞的。弄坏了以后不用了是吧？”其实她还想问李海，昨晚走了以后，有没有再找别的女人去？可问题是，她当时都昏睡过去了，一觉醒来都早上十点多了，根本不知道李海是几时离开的，也就无从追问。

　　越想越憋屈，朱贵樱一把扯开李海的衣襟，嘴里说着：“让我咬你一口，不然心里不爽！”她动作有点快，李海刚刚还对她充满怜惜，也就没有去阻止，然后就看到朱贵樱一下子停了下来，愣愣地看着自己的胸口，好像看到了什么不得了的东西。

　　李海低头一看，心中大惊：糟了，一块吻痕！其实刚才朱莎也看到了，只不过那时候恰好李海也在看她的胸口，所以朱莎没有仔细问起，俩人的关系也没到那一步，至少是在明面上。因此朱莎没有提起，李海也没注意到，结果现在一下子被朱贵樱发现了。

　　他反应是一等一的快，马上笑道：“瞧见没，昨晚你就咬了这么一口了，现在还红肿着呢，还想咬？你个狠心的女人呐！”一边说，一边伸手拉起自己的衣襟，就想这么混过去。

　　朱贵樱却忽然抬起头来，送给李海一个迷人的笑容：“不行，我就要咬，最多我轻一点，反正你也让我咬了一口了，现在我下面还肿着呢，给你上面添一点红肿，是不是很公平？”

　　“不要了吧？”“就要，不然我不爽！”拉锯战持续了一会，朱贵樱使出了杀手锏：“不让我咬的话，我就去告诉朱莎，我们俩之间的情人关系！”

　　卧槽！这种另类的威胁，对于李海来说还真是杀伤力强大，不仅仅是曝光了地下情人关系的问题，更重要的是，让朱莎知道自己和朱贵樱，她的死对头之间有这种关系，会不会影响到她的心理康复？这个风险不能冒！

　　但是这又是一个陷阱！李海要是真的在乎这个，侧面也就说明他对于朱莎有异乎寻常的关怀，否则这种事曝光就曝光了，男未婚女未嫁，有什么好怕的？所以李海只能苦笑：“我倒是不在乎公开，就是委屈你了——好吧好吧，你想咬就咬吧。”

　　朱贵樱胜利地笑了，看来你还真的很在乎朱莎啊！不过，这个话倒也圆的过来，说不上和朱莎有什么特别的关系，只是担心这段办公室关系曝光所带来的后果而已。于是朱贵樱也不深究，直接一口咬下去，咬得李海一声叫唤，然后她心满意足地抬起头来，看着李海胸前的两块齿痕，眼中渐渐放出光来：这齿痕果然不是自己留下的！但是，到底是不是朱莎呢？


第635章 清理门户

　　朱贵樱坐在自己的办公室里，一会咬牙切齿，一会怔怔发呆。她已经这样子坐了好一会，快到下班时间了，却还是动也不动。

　　对于李海和朱莎勾搭上，朱贵樱其实没啥大意见。一开始，或许她还会有点不切实际的憧憬，但是在和李海的第一个早晨，主动表态甘心只做情人的时候，朱贵樱自己就放弃了那些想法。两个人之间的差距实在是太大了！而且，朱贵樱自己也很怀疑，她虽然很愿意和李海在一起，但是能不能和他组成一个健康的家庭，接受以后那长久岁月的平淡生活？

　　既然定位在情人的位置上，朱贵樱也就没想过约束李海，他喜欢找别的女人，就去找好了，至少到目前为止，看得出来，李海心里还是很在乎自己的，从来不在自己面前发脾气，有什么事也都能想到自己的感受，这就足够了，眼下，朱贵樱对此感到满足。

　　她最不满的是，为啥李海死活不承认？自己都不介意的啊，你就承认了又能怎样？还有朱莎，那副圣女一般的姿态，想起来真是叫人牙痒痒，要是能让李海承认了，甚至当着自己的面来调戏朱莎，剥下她那副圣女面具，让她体无完肤，那才解了心头的怨念！

　　“哼，决定了！他们不承认，就逼他们承认，我一定要看到朱莎在我面前，放下她那圣女的面具，看到她在男人怀里撒娇，看到她为了男人而失去自我的样子！李海这混账，不承认是吧，我有的是办法让你承认！”朱贵樱信誓旦旦地在纸上画着圈，脑子里转着各种鬼主意，身为一名大律师，平时接触各种案件的时候，她的招数可不仅仅是那点可怜的法律武器！

　　事实上，能混出来的律师，脑子都绝对好用，甭管是靠关系也好，坑蒙拐骗也罢，这都是一群站在社会冲突最前沿，解决最激烈矛盾的人，他们的能力超乎常人的想象。这也就是很多法律系的大学生，一毕业就失业的原因所在，这一行对人的要求实在是太高了，就现在的大学教育水准，哪能胜任？

　　李海哪里知道，朱贵樱到底在纠结什么？他只知道自己又蒙混过关了，反正能拖一天是一天，等到朱莎的精神状况恢复正常，他估计自己也就能功成身退了——吧？应该可以吧，自己虽然也很喜欢朱莎，朱莎或许也能放下心结，不过老师和学生的身份还是不会变的，在世人的眼中照样很惹人非议。况且自己能和朱莎结婚吗？障碍重重啊！话说其实也不是不能考虑，朱莎虽然比自己大了不少，不过条件什么的都很不错——

　　“喂，你在想什么呢？”一声招呼，打断了李海的浮想联翩，老爹很不满意地瞪着他：“我知道你忙，忙得家里出了这么大的事，昨天你都没空回家看看，非要拖一天！好，你回来就回来吧，一家人坐在一起吃饭，你话也不说，只知道神游天外，这个家对你来说意味着什么？你——”

　　老爹这显然是很久没教训李海，憋着了，逮着个机会就长篇大论滔滔不绝，李海低头认罪虚心认错，自己确实有点说不过去啊，昨晚不回家，主要还是为了几个情人，这真的有点说不过去。王峰的死活，他是不放在心上，可是对丛惠，他确实是失礼了。

　　还是丛惠给他解围，帮着李海盛了一碗汤，打圆场道：“哎呀，别唠叨了，舍小家顾大家么，我们不是一直都被这么教育过来的？儿子现在肩上的胆担子很重，多少人指着他吃饭呢，他又不拿多少钱，纯粹是在牺牲奉献啊！知道我们没事，救出来了，也就是了，不在乎早看晚看这么一眼两眼的，咱自家人就图个实在，对不对？海子啊，喝汤喝汤，你也要注意身体啊听到没，这脸色可不好看。”

　　李海看着眼前的景象，一张桌子前坐着五个人，唠叨的老爹，打圆场的小妈，一声不吭偷偷冲他翻白眼的姐姐，剩下那个无视好了；再加上热气腾腾的饭菜和汤水，这不就是个温馨完美的家庭吗？汤的热气上腾，熏到他的眼睛里了，他一边揉着眼睛，一边冲着丛惠笑：“谢谢妈，这汤味道好香，我得多喝一碗。”

　　丛惠一愣，随即反应过来，李海没叫自己“丛姨”或者小妈，直接就叫妈了！老实说，昨晚李海没回来，她心里也有点犯嘀咕的，假如出事被绑架的是李海的亲妈，他应该会第一时间飞奔过来吧？尽管她知道，自己被救的背后，李海是出了大力气的，仍旧控制不住会有点小小的不快。

　　但是，被李海叫了一声妈，丛惠马上什么纠结都没有了！她高兴地张着嘴笑，真正是合不拢嘴了，只知道说“好好”，顺手抄起给李老爹准备的碗，又给李海盛了一碗，两碗汤放到李海面前并排排，看得唐瑛又在翻白眼。她还是为老妈高兴的，可是这个男朋友，实在是让她纠结，大家一起坐在一张桌子上，都让她心绪不宁了。这样的关系，到底如何维持下去？

　　王峰就当自己是透明的，一言不发，默默地给自己盛饭夹菜，吃完了也默默地回到他的房间去——这里是李海给爹妈新买的别墅，够大。

　　他一走，这饭桌上大家才算是融洽了，所有人都有说有笑的，焦点当然是昨天刚刚受了惊吓的丛惠了。只不过，这一家子，大家的秘密都不少，李海到现在都不知道，自己老爹以前也是干情报工作的，而且保密级别比丛惠还要高呢！李老爹和丛惠也一直都瞒着他，倒不是想要如何，而是这组织上的纪律规定，已经深入到他们的骨髓之中了。

　　因为这个问题，所以一些敏感的问题，他们就避免公开讨论，而李海，当然也不会在“毫不相干”的老爹面前说起这类黑暗中的事，吃饭的时候大家哈哈哈就完事了。

　　饭桌上，李海还是知道了不少事，比如昨天丛惠一起和王峰被抓的时候，王峰的表现还是不错的，毕竟是经受过多年的严格训练，虽然思想上开始放松了，底子到底还在，最后能够顺利被救，他也帮了一点忙，比如趁看守不注意，挣脱了束缚，在外面突击进来的时候，暴起发难里应外合。

　　怎么处置王峰？李海也有点头痛，要是丛惠和唐瑛还念着一点香火情的话，他也不好痛下杀手把此人种了荷花之类的；但是就这么撵走？也不是个事啊，他毕竟不是一般人，是经过严格训练的情报人员，要是就这么放虎归山了，以后再反过来对付自己，岂不是自找麻烦？所以最重要的，还是问问丛惠和唐瑛的想法。

　　老爹很配合地，吃完饭出去散步去了。餐厅里就剩李海和丛惠娘俩，李海赶紧抓紧时间，把王峰是敌人内线的事情说了一遍。丛惠和唐瑛都是大惊，不过俩人到底也是在秘密战线上工作了很久的人，接受的速度远远超过平常人，很快就理清了李海的话。

　　唐瑛怔怔地发着呆，不说话，丛惠看看自己的女儿，叹了一口气：“海子，那你想怎样？这事，你总不会用组织内部清理门户的办法来处理吧？”

　　李海心想，我还真的是想清理门户！不是他心狠手辣，而是这种行为是必须严惩的，王峰现在虽然没有进入基金会的核心部门，好歹也是挂了个名，虽然他一天都没有去上班过。再加上他和唐瑛之间的关系，这是彻头彻尾的吃里扒外啊！这种人不严惩的话，怎么说得过去？

　　但他也不想为此而惹得家里都不开心，于是再看唐瑛。唐瑛呆了一会，叹了口气：“其实我也不是跟他爱的要死要活，可毕竟这些年了，从受训到执行任务，我们都在一起搭档，也有过出生入死，他本来也是坚强勇敢的战士，怎么会——”说到这里，喉咙已经哽咽了，丛惠连忙上去轻声安慰，一面又看李海。

　　李海也叹气，都这样了，还能说什么？“妈，姐，你们放心，我不会要他的命，一定会想出个妥善的办法来处理的。我这就上去找他谈谈。”丛惠和唐瑛也都没问，李海到底要怎样处置王峰，李海能有这样的表态，她们还能有什么不满意的？

　　王峰的房间是在二楼的东头，和唐瑛相对。李海一直走到他门口，也没发现他有溜出来偷听的痕迹，这人居然这么老实？

　　打开房门，王峰出奇地一脸平静：“怎么，奇怪我没偷听，也没逃跑？其实没什么好奇怪的，我就算今天跑了，又能怎样？不管你有多少敌人，他们都不会为了我来和你做对，我找他们，也不过就是换个被利用的地方而已，下场可能比留在这里更糟糕。你说吧，想怎么处置我，要是你想要我的命，我自己动手，保证干净利落，什么手尾都不留下。”

　　李海倒被他说得一愣一愣的，人才啊！可惜，这心性不对，奈何？心念一转，李海从钱包里掏出一枚古钱来，在王峰面前晃了晃：“瞧见这钱么？跪下对它唱征服吧。”


第636章 坚决悔婚

　　当古钱从王峰的额头上离开的时候，王峰已经成为了又一名钱神的信徒，其过程之顺利，让李海也觉得惊讶！也收了好几个信徒了，但是相比起庞大的人群基数来说，真正满脑子都是钱，能够成为钱神信徒的人，并不象一般人所想象的那么多。虽然很多人都在生活的重压下，对于钱充满了渴望和怨念，但是这并不代表他们已经放弃了别的追求，只能说钱是他们追逐自己梦想生活的主要束缚而已。

　　可是王峰不一样！确切地说，当李海通过钱神的神体，探查到他的神魂时，李海惊讶地发现，那里根本就是一片空虚！王峰的神魂里，什么神力都没有了，不但没有了原先的红色信仰神力，就连一般人会有的，各种关于权啊钱啊之类的神力，在王峰的神魂中一概都没有，全是一片虚无！难怪这家伙一从秘密战线上退下来，这么快就堕落成了一个没有节操的混蛋，原来人在放弃了原先的信仰之后，真的是心里空虚到极点，任何神力都可以乘虚而入。

　　想到自己平时所见过的许多人，还有二十年前，当我们北方的红色帝国一朝崩溃，给我们也带来了思想上的巨大冲击时，国内许多人身上展现出来的失去理想，失去信仰的惨状，李海也就能理解一二了，王峰现在这种状况，其实一点都不奇怪。唯一让李海奇怪的是，王峰到底是怎么堕落的呢？

　　身为神使，要求信徒告解内心的苦闷，这原是李海不言而喻的特权，所以他就直接问了。听了王峰的讲述，李海有点无语，敢情这还跟自己有关！是自己在保加利亚，狠狠地扫了王峰的面子，可是他偏偏又不能报复，因为李海的地位比他更高。所以心中产生了苦闷，也产生了对于这个约束他不能报复李海的体制的怨气。

　　但这只是开始，等到王峰跟着唐瑛一块转业回地方，第一眼就看到了李海，更要命的是，李海出现的方式，香车美女霸气测漏，一个象王韵这样，长相身材都堪称极品，身家更是近百亿的富婆，却对李海千依百顺，这样人生赢家的节奏，正是王峰所可望不可及的，偏偏李海还是他的仇人！如此的强烈对比，才让王峰的信仰完全崩溃，心理失衡，最终为了报复李海，他才去和程潜的手下合作。

　　李海摇头叹息，这搞什么名堂？人啊，就是这样子，每个人都会有类似的竞争心理，比方项羽在秦始皇出游的时候去看热闹，别人都对这领导出巡时的庞大威仪和排场啧啧称道，他却来一句“彼可取而代之”，一念之间，就改变了多少人的命运？可惜啊，所谓的长江后浪推前浪，又有多少人能注意到，在前浪和后浪中间，还有无数不成形的小浪花，被前浪和后浪夹在中间，几个翻滚就没了踪影！

　　对于王峰这朵想拍自己却没拍成的小浪花，李海再没有了半分兴趣，一个内心空虚却野心勃勃的人，你不死，谁死？不过，一个信徒是宝贵的，既然王峰已经没了后患，不会再背叛，李海倒不妨再给他一个机会：“现在出去，去和我姐分手，然后我会给你事做，钱神的目光会关注你的。”

　　已经成为信徒的王峰，被这句话激励得满脸通红，浑身是劲：“遵命，神使大人！我这就去向神使大人的姐姐要求分手，想我一介善信，怎能配得上神使大人的姐姐？该死，该死！存了这样的念头，就是该死！”说着就冲了出去。

　　李海搔了搔头，“存了这样的念头就是该死”这种台词，似乎有点耳熟？不管那么多了，总之家里是少了个祸害吧！

　　他走出王峰的房间，正想下去看看热闹，忽然浑身一紧，站住了，对着楼梯赔笑：“啊，老爸，你散步回来了？”

　　老李站在楼梯口，板着脸看着自己这唯一的儿子，这从小没了娘，又被自己亏欠良多的儿子，本来想发火的，很快又软了下来，无奈地道：“算了，你现在也大了，还掌管着那么大的基金会，我说你什么？你跟我过来，有事找你说。”

　　李海乖乖地跟着老爹的身后，被老爹这么说，他反倒松了一口气，看样子老爹不会对自己怎样了，好事呢！况且，长大的过程中他多半都是一个人渡过的，现在有机会在老爹面前做做乖儿子，他心里其实也满开心的。

　　只不过，听了老爹的话，他就没法淡定了：“啥，要和女方见面？老爹啊，我不是说了，咱们别拿那什么婚约当回事，那都什么年代的风俗了，两个人从小到大都没联络，面都没见过，声音也没听过，长相性情一无所知，怎么可能说凑合就凑合，莫名其妙就要谈婚论嫁？就算是相亲，那也没有一上来就说要奔着结婚去的，这样压力太大了，不好搞的！咱们不是说好了，退婚就完事了吗，怎么又弄出要见面了？”

　　不怪他要蹦起来，老爹这要求令他很难接受啊，竟然要他去和那个不知道从哪里蹦出来的女方见面！他本来就很不爽这头婚约，赵诗容那里，就是因为一个类似的指腹为婚的娃娃亲，结果弄得现在不上不下不尴不尬的，要是没这回事，当初赵诗容搞不好就不会走了吧？那也就没有后来这么多事，自己就老老实实和赵诗容站在一条阵线上，帮着赵家做事，也不会弄得这么复杂，又多了几个情人——没错，这几个情人确实都是常人梦想都想不到的美梦，可是麻烦还是麻烦，不因为麻烦的代价大小而改变其性质！

　　因此，对于造成这一切的蛋疼因素，那个莫名其妙的婚约，李海心里怨气大了去了！现在好，赵家那边听说是有了点苗头，可以让赵诗容见过对方以后再自行抉择，自己总是有了些希望，可是自己老爹这边又节外生枝，搞出要和女方见面的事情！见面事小啊，关键自己现在也没个合适的结婚对象，万一老爹看对方的女儿顺眼了，非要自己结婚那怎么搞？岂不是一波未平，一波又起！这事不能搞！

　　所以李海的态度极其坚定：“老爹，见面也好不见也罢，反正我就一条，这个婚约非解除不可，不管对方是好是坏是美吃丑，就当我李海和她前世无缘今生无份吧！”

　　老李本来就挺为难的，一看李海这态度，他也恼火起来了：“你这混小子，这是什么态度？你现在连个正经的女朋友都没有，老爹找的女孩子怎么就配不上你了？什么今生无缘的，你看都不看一眼，你有什么理由直接把人拒之门外，老爹这张老脸往哪里搁？你这叫不负责任！”

　　李海把头一拧：“不负责任就不负责任吧，这个责任我负不起！不是我说，老爸，你儿子如今的条件，配世上绝大多数女人都绰绰有余，见个面不要紧啊，见了面我是敷衍了事，那边万一看上了，一个劲缠着你，到时候是不是你替我去完成这个婚约？”他反正从小到大都不怎么和老爹在一块，这时候人大了翅膀也硬了，说话直接就没大没小。

　　老李气得脸都红了，这儿子，通情达理的时候什么都好，敢情拧起来也叫人恨不得一巴掌拍过去啊！当然，打儿子他是舍不得的，这儿子这么多年他都没怎么养过，心里亏着呢，哪还舍得打他？只能讲理：“海子啊，你这不对，是有那势利的人家，相亲什么的都是看外部条件，可也不是谁家都这样啊！我这老战友，家里也是有背景的，人家未必图你这点。”

　　“有背景？有背景更麻烦，要是见了面，人家相中我了，我们这边又坚决拒绝结亲，那岂不是还从朋友变仇家了？就算你们老一辈能一笑而过，我和那姑娘肯定是没好了，女人记仇起来可厉害！不成，这个面不能见，退亲拉倒！”李海反正是吃了秤砣铁了心了，他现在已经有点把自己身上的怨气，撒到自家这个八杆子打不着的婚约上的意思。赵诗容那边的婚约，自己是没办法，可是轮到自己身上，还要被这种莫名其妙的婚约搅合自己的生活嘛？

　　老李一脸无奈，打又舍不得打，说又说不通，这孩子要怎么搞？满脸无奈地看着自己的儿子，这么好的一个孩子，一表人材的，性格也很健康，他爷爷教育得好啊！年少有为就不用说了，身上也没什么飞扬跋扈的味道，每天还坚持练字陶冶情操呢，老李回来以后，对儿子的了解越多，就越是为这个儿子感到自豪。所以他想要让李海去和女方见个面，不图别的，就为了让别人看看，这是我的儿子，这是我的骄傲！要是看不上，那是你们的损失，不是我们家的！

　　算了，反正都是为了他，为了儿子的生活，自己这点小小的虚荣心，有什么大不了的？老李吐了口气，松懈下来，有点疲惫有点无奈地挥手：“好了好了，你既然这么坚持，我也不勉强你了，强扭的瓜不甜，逼着你去的话，说不定真的亲家变仇家了。我自己去和人说吧。”

　　李海看到老爹这样子为难，他也不拧着脖子跳脚了，试探地道：“老爸，要不我帮你想想办法，看怎么退婚？或者你告诉我对方的信息，我去找人查查看，看那姑娘是不是也有了心上人，我让他们那边先搅合起来，就没咱们什么事了——”

　　“你给我有多远滚多远。老爹的兄弟，轮不到你来耍心眼！”老李一瞪眼，李海一溜烟就跑了。可父子俩都不知道，这个阴差阳错的决定，到底意味着什么样的命运转折！


第637章 履新

　　李海之所以决定将王峰收为信徒，而不是把他种了荷花，为之江的肥沃程度再添助力，除了考虑到家庭的和谐之外，也是想到自己给王峰栽的脏。王峰当然不是他派出去搞无间道的间谍，不过他这么说了，伊丽莎白这样转达了，程潜不管信不信，也利用这个机会采取了行动，那么他现在再把王峰收回来，在外人眼中看来，也真的像是那么回事，起码能起到个迷惑的作用吧？

　　为了达到这种效果，除了要把王峰拉回到自己的部下，还得给他升职加薪，以作酬功的姿态。所以第二天一大早，李海就把王峰带到基金会，在秘书处宣布，将任命王峰为新任的信息分析部副主管——这是个新架子，以前这类活都是由音箱的调查局干了，现在则情况不同，李海倒不是完全不信任调查局的可靠程度，但是干儿子总比不上亲儿子是吧？这世上还有比王峰更能让他放心的人吗？那可是他的信徒，全身心奉献的那种！

　　实际上，李海并不打算让王峰真正干调查局的活，他属意的是让王峰去和杨四配合，把之江街面上能用到的人手组织起来，关键时刻要能拉得出去。混混们的战斗力肯定是渣，但是混混有混混的特殊之处，城市战最重要的就是炮灰数量，熟悉地形人数众多的炮灰，就连精锐的特种部队也要头痛。拉起这么一支队伍来，对于李海有特殊的作用。总之他现在的想法就是，一定要从底层建立起属于自己的势力来，既然已经被程卫国看作尾大不掉了，那就索性让自己的尾巴再大一点，再“不掉”一点！

　　至于真正调查局的活计，李海打算让唐瑛担起来，这也是自己的家里人，放心！不过现在唐瑛还处于王峰背叛和分手的打击之中，一时半会是没法正常上岗的，等等再说吧。

　　宣布了王峰的人事任命，把王峰直接打发到杨四那边去，李海开始忙正事。基金会董事会成立以及相关的通告，都已经发到了秘书处，正在忙着分发下去呢，现在李海要做的就是正式成立自己的中枢机构，他是首席执行官来的，上要对董事会负责，下要管理整个基金会，再加上调查局和行动处也在名义上归于他的管理之下，这个中枢机构必不可少，不能再象从前那样，用法务部凑合着了。

　　行政事务总是千头万绪，李海是钱神神使，而不是权神神使，他哪里理得清？原先秘书处的职能也有限，无法真正起到一个中枢管理机构的作用。

　　办公室倒是先定下来了，顶层的首席执行官办公室早就装修好了，一直虚位以待，包括倒数第二层的董事会成员办公室什么的，有钱好办事，基金会搬进来都半年了，这点小事还不是毛毛雨？李海甚至都懒得去理会。

　　坐在自己的新办公室里，李海让转椅转了一圈，环顾自己的新地盘，撇了撇嘴。这装修真是只有更高档，没有最高档啊！原先自己的法务部部长办公室已经很不错了，绝对的五星级装修标准，可是和这间首席执行官办公室比起来，那就是渣渣，这间绝对有七星级！准确点说，就是全球闻名的阿拉伯帆船酒店那水准，而且还是总统套房。

　　瞧这地毯，土耳其手工的吧？瞧那油画，不晓得哪个拍卖会上收来的；瞧那百宝格上的古玩，青花瓷高仿也很值钱了好吧，还有紫砂茶具一套，顾大师的遗作，真格的！相比起来，什么小叶紫檀的桌椅啦，柚木的全包木器啦，黄金的水龙头啦，这些都是毛毛雨了。反正在李海的钱眼里看来，这办公室根本就是拿一堆堆的钱堆起来的！

　　就连钱神都不淡定了，在那一个劲地吵吵，要把这些东西都拿出去换成钱，自己吸收一遍神力，然后再买回来，这样就不会亏了——李海心说你是神啊神啊喂，能不能稍微有点节操？

　　面积上，这间办公室差不多占到了顶楼的四分之一，大是真的大，后面除了卧室之外，还有个超大的按摩浴缸，外加一堆健身器材，搞得就跟万海平的办公室差不多——一旦找到了合适的参照对象，李海顿时就淡定了，自己这办公室算啥，人万海平才叫真奢华，上顶层都有专门的观光电梯，进门就弄好几个大模伺候着，还有室内游泳池！自己这个，才刚上路嘛！

　　转悠了一圈，李海才又坐下来，对着秘书处草拟的中枢机构表头痛。还好，没两分钟，就有人来打搅了：“总裁，有位岳蓝小姐来找你，说是和你约好的。”

　　总裁？！李海有点雷，最近听说网络上流行总裁文啊，李海是没看过，听说好多人挺爱看的，不过那些总裁，嗯，大概也就是个符号，反正从没听说他们真正去搞经营管理，反而很热衷于泡妞和当杀手什么的。咦，这么说起来，自己好像也是这类总裁啊——好吧，李海承认，自己确实很适合这个称呼没错，总裁就总裁罢！“是，和我约好的，让她直接上来吧。”

　　不一会岳蓝进来，刚一迈进来，眼睛就有点不够使，明显晕了一下，好在她恢复得还挺快，几秒钟以后就平静下来：“李，李总，我来了。”

　　李海咧了咧嘴：“行了，没人的时候你还叫我李海吧，人前叫总裁就是，别带上姓，这样更公式化，不妨碍咱们私下相处，都是老同学，搞那么生分就没意思了。我现在正是缺人的时候，但我也不想到处招人，基金会有很多事情，是需要保密的，我需要的首先是忠诚可靠！怎么样，我现在首先是缺个秘书，外面那桌子还空着呢，你要是愿意，就你了。”

　　岳蓝眨巴着眼睛，来之前她已经有了心理准备，李海多半是要她当秘书的，可她没想到的是，自己的老板将是坐在这样奢华的办公室里，而自己就坐在他的办公室外面！她有点磕巴：“我，我怕我不懂——”

　　“不懂可以学，我看中的不是你什么都能干，而是你的本分可靠。”李海手一挥，很是豪爽的样子：“我容许你犯错，慢慢来就是，至少我现在还找不到比你更合适的人选。行了吗？”

　　岳蓝低下头去，默然片刻，然后抬起头来，脸上已经很坚定了：“那，我的工资是多少？”

　　李海差点摔倒，还以为你要慷慨激昂地接下这重担呢，结果居然是问工资！难不成自己看错了人，岳蓝也是拜金一族？他悄悄打开钱眼，发现岳蓝也不是拜金的人啊，神魂里面干净得很。

　　“你别误会，我只是想，我们虽然是同学，但是在这里就不能论同学关系了。那我就保持职员的身份——问工资是不是不好？可是我看很多就业指导的书上面都是这么说的，不要怕谈工资，谈工资才是职业的表现。”岳蓝很快就露出了真面目，一脸的忐忑。

　　李海这才明白过来，咂摸一下，觉得岳蓝说得也有道理，大家固定自己的位置，确实有好处，至少自己也不想弄个那种普遍意义上的女秘书出来，搞得名声不好，还惹一堆麻烦——现在自己在女人方面的麻烦已经够多了！“行，那就这么着，工资你要多少？月薪两万够不够？本来可以更多一点，不过你刚上班，甚至是刚开始职业生涯，我肯定没法给你更多。”

　　“——啊？够了够了！”岳蓝倒是没有那么激动，两万块虽然不少，不过李海买她两套房子，就让岳蓝拿了四十多万的提成了，让她对于金钱也没有那么多紧迫感。于是，总裁秘书就上任了，一时间这个小道消息，在整座基金会大厦中以光速传播开来，人人都羡慕这个幸运儿，刚刚走上正规化的基金会中，李海无疑是最强势的存在，而他又是那么年轻英俊，事业有成，谁不想离他近一点？

　　坐在自己的新座椅上，岳蓝打开电脑翻了一会，正要开始理清自己的思路，一个女孩子从电梯那飞奔出来，直冲这边过来。岳蓝连忙站起来迎接，俩人照面，都愣了一下，对面的赵诗倩先开口了：“咦，你不是岳蓝学姐？你现在给李海当秘书了？”

　　岳蓝也知道一些赵诗倩的事情，起码知道她和李海关系很亲密，还是赵诗容学姐的妹妹，微笑着点头：“是啊，李海非要说，身边缺个信得过的人做秘书，把我硬拉来，可我什么也不懂呢，只能边干边学了。李海在里面，你找他吗，直接进去吧。”

　　赵诗倩哦了一声，很注意地打量了一阵岳蓝，脚底下已经走过去了，忽然又转身，很是郑重地嘱咐：“你下次可不能这样，看到来人的身份就直接放人进去，身为秘书你这样很失职的知道吗？你就是一层缓冲，万一李海在里面有什么重要的事情，比如接电话啊，再比如玩女人啊，你这么放人进去，他岂不是尴尬了——”

　　岳蓝张口结舌，李海的声音已经从里面传出来：“倩倩，你给我速度滚进来，废什么话在那！”赵诗倩一伸舌头，笑嘻嘻地跑进去了。

　　岳蓝看着她关上的门，好一会才反应过来，拍了拍自己的脑门，有点懊悔，赵诗倩说得不错呢，自己身为秘书，得了解老板的状态才行，得遵照老板的意志来做事啊！嗯，下回注意，下回一定注意！


第638章 纷繁头绪

　　赵诗倩跑进李海办公室里，第一反应就是：“哇，这谁设计的啊，整个一暴发户范儿！不过也对，你这家伙，可不就是暴发户么，去年这时候你还在老老实实上学呢，现在就坐这么大的办公室了，还顶层！”

　　李海被她说得没脾气，大概看到自己这样的办公室，会评价为暴发户范儿的人，在年轻人中不会很多了吧？可赵诗倩这么说，李海也只能认了，她在京城那个家，李海可是去过，住过，自己这办公室和赵诗倩的家一比，真的只能用暴发户来形容，别看人家家里没这么金碧辉煌的，可是钱眼看过去，价值比自己这里高了十倍也不止。艺术什么的，品味什么的，李海是不怎么样，不过值钱的艺术才是好艺术，这就是他的标准——嗯，确切地说，是他成为了钱神神使以后，才认定的标准。

　　其实这也就是现代艺术的评价标准，别说什么风格啊品味啊艺术内涵啊，你一件艺术品上拍拍不出去，或者拍出去价格不怎样，炒都炒不起来，那就说明你这艺术渣到家了。当然西方有很多大财团家族，会收藏些还不出名的艺术家的艺术品，等着过几十年升值，好像显得他们很有艺术品味，与众不同一样，其实呢？那升值的过程，也是他们用时间泡出来的，无非他们掌握了话语权，他们把这画挂在家里，别人就会下意识地觉得，哎呀我不欣赏这幅画的艺术内涵，肯定是我的审美有问题我要好好调整和他们同步，怎么调整呢？最好的办法就是抬价，把这画的价值抬上去买下来，就显得我跟上这新的艺术风格了，我的审美就没问题了。

　　这就是西方式的艺术标准，在人家那可没什么暴发户不暴发户的，资产阶级刚发家的时候，第一件事就是把中世纪的审美标准扒下来，换一个所谓的文艺复兴上去，人家一开始就玩这一套，谁管你狗屁的艺术品味，砸钱就有艺术品味，收买评论家就有艺术品味，掌握话语权就有艺术品味，反正这世上大部分人都不懂艺术，更缺少自信，最后还不是看钱说话？所以李海这用价格来判断艺术品味的标准，也不能说就错了。

　　所以他只是翻了个白眼：“我倒是也想装修得跟你家一样，那得花这里十倍的钱都不止，你给我啊？我说，你今天怎么有空亲自跑过来，有事不能电话里说么？”

　　赵诗倩听他夸奖自家的装修水准，高兴得跟什么似的，倒不是她浅薄成这样，实在李海太强势了，什么事都牛气，赵诗倩虽然很服气他，不过偶尔占这么一次上风，感觉超爽的有木有！笑嘻嘻地道：“不啊，我就是想看看你这弄成什么样了，我妈说你当总裁了，我就想看看李总裁啥模样，平时工作环境和状态，有什么不同。哎，要不我就坐这，你工作你的，我看着就成。”一边说，一边从背后的包里摸出手机来，对着李海拍了一张。

　　李海很想冲她翻白眼，可是能拿她怎样呢？只好挥了挥手：“你爱怎么都行，拍照也随你，别随便发微博微信什么的啊，我最烦那些什么事都在网上晒的人，多浅薄啊，自己过得日子好坏，还非得别人评价么？评价不好还要跟人吵架，这什么人啊！”

　　赵诗倩摆了摆手，自己跑到旁边去找个地方坐下来，李海就顾着忙自己的了，偶尔扭头看她一眼，发现赵诗倩居然真的象她说得那样，就老老实实地坐着，时不时给他拍张照片什么的，然后抱着笔记本，不晓得捣鼓什么，看样子是在和人聊天。

　　“难道真的是闲得慌？”李海心里嘀咕，手上忙个不停，岳蓝也开始慢慢进入状态，被他支使得到处跑，反正身为秘书，就当是熟悉基金会内部运作的过程吧，岳蓝家里穷，从小到大辛苦惯了，也不怕累。

　　忙了一上午，好容易理出个头绪来，这基金会李海只想尽力打造成自己的一言堂，现在自己的地位还不稳固，是抓权而不是放权的时候，所以他设计这些管理架构的时候，就秉着这个原则，自己觉得怎么方便就怎么来。也别说，他这么搞下去，相关的人们还都觉得挺好的，比较容易适应，意见都不是很大。连李海自己都不知道的是，他在做这些事情的时候，身上带着的权神神体，鸡血石的印章，已经到了通体大红袍的程度，甚至一角已经有鸡油黄的颜色出现，那正是号称石中至宝，一两田黄一两金的田黄石！

　　这一忙，到了中午才停下来，李海转过身，想要叫赵诗倩一块去吃午饭，谁知却看到她正把手机举着对准自己，手机上还有个数据线，连着她面前的笔记本电脑。李海一下子反应过来：“倩倩，你是不是在跟你姐视频呢，转播我的工作现场？”

　　赵诗倩手脚麻利地把笔记本合上，手机也拔下来，笑嘻嘻地道：“对啊，你才反应过来，好迟钝哦，你以为我有那么有空啊，还不是我姐姐说，你现在当了总裁了，挺不容易的呢，想关心关心你现在的状态。对了，我今天是真的有事跟你说。”

　　李海先让岳蓝帮忙订点饭菜送上来，决定就在这办公室对付一下了，才问：“什么事，进来的时候不能直接说？”

　　赵诗倩鼓了鼓腮帮子，道：“也不是什么大事，本来我大伯那边，是在尽力寻找我那个准姐夫的身份，想要早点落实，你也知道，这个婚约的事情，现在你混得好了，对我家也挺重要的，早点落实了大家都安心是不是？不过，也不晓得那个准姐夫到底什么来头，神秘得很，我大伯和我爸都在动手，居然还查不到！我妈说，这肯定是很高的保密级别了，对方搞不好正在执行什么重大任务，所以才会连他们都查不到。我妈让我告诉你，如果是这样的话，他们也不敢随便处理，万一影响太大了，他们也会被动的。”

　　查不到？李海有点意外，不过想想也是情理之中，以赵家的底蕴和势力，在国内居然找不到一个人，这绝对是有重大原因的。

　　可是，赵诗倩下面的话让他更加意外：“也不是一点眉目都没有，起码有人同意，帮忙传递点消息过去。今天早上对方给我妈回话了，说暂时不能同意见面，还是等到约定的时间，也就是三个月以后。传话的人，据我妈说，也是保密级别非常高的那种，差不多就是情治部门的大头头之类，我妈说这样他们也没法继续施加什么压力了。所以呢……”

　　她从座位上跳起来，走到李海的办公桌边，很是同情地拍着李海的肩膀：“你也只好再等三个月了。”说完就很担心地看着李海。

　　李海却出乎意料地平静：“所以你就过来，给你姐来个现场直播，让她放心我的状态？不过你很不老实啊，直播完了才跟我说实话，这不是欺骗你姐吗？放心吧！这事，着急也没用，并不是耗时间就能解决的问题，早一点晚一点，又有什么实质性的区别？我不会在意的，三个月么，等着就是了。”

　　仔细地看着李海的眼睛，终于确定他没有装假，赵诗倩如释重负，道：“好吧，这样我也不算是对姐姐撒谎了！哎，看你挺可怜的，要不要我今天陪你散散心？”

　　正这时，岳蓝捧着几个饭盒，还有个羊肉煲的砂锅进来，顺便收走一堆要做的文件。李海指了指：“散心？你看见没，我这事情多得不得了呢！”

　　“哼，不识好人心！”赵诗倩鼓气，一个劲地和李海抢菜吃，吃完了把嘴巴一抹，背起包就跑了。李海看着她出去，脸上的笑容逐渐收了起来。听到这样的消息，说不在意，那是骗鬼呢！想不到，赵诗容的未婚夫，居然这么神秘，甚至还牵涉到了国家情治部门的大头头！这件事的棘手程度，看来还在他的想象之上啊！

　　还好，三个月的缓冲，对他也是好事，现在基金会内部初定，接下来就要搞定和塔佳组织的谈判，所谓攘外必先安内啊，其实换个立场，委员长这句话还是有很大道理的嘛——李海一边想着不着调的问题，一边拿起电话。

　　电话那头的伊丽莎白，语调中透出轻松：“李总裁，首先要恭喜你升职，虽然这个职位对于你来说，早已是囊中之物！不过，对于你引入十字剑联盟的合作建议，我还是坚持无法同意，李总裁，恐怕你只能在我们之间选择一个了。对了，为了表示我对于达成合作的诚意，我可以在五年之内，每年都提供不下五十亿米元的订单，这些订单可以交给你们和你们的地方政府进行牵头组织，你觉得如何？”

　　这么大的手笔？李海脑海中第一时间出现了吴燕琳的身影，来者不善啊！


第639章 各显神通

　　对于丛惠和王峰的被绑事件，其实李海到现在还是有些疑问。最大的疑问就是，事情弄成这个样子，伊丽莎白到底在里面起了什么作用？是仅仅是向程潜通风报信，还是从头到尾都有参与？假如事件是在李海手上解决的，抓了程潜及其手下，还有王豹的部分手下之后，李海肯定会弄个水落石出。

　　但现在他没办法，不仅程潜他动不了，原本如臂使指的调查局和行动队，在程卫国到来之后，也不会听从他的使唤；甚至于，就连对羊城王家进行报复的行动，也轮不到他插手。程卫国大方地让出了基金会的首席执行官兼执行董事，等于把所有大权都正式移交到了李海的手上，显然已经和赵家达成了一致，换取的就是李海要老实本分地待在之江，不要再节外生枝了。

　　所以，李海只能打哑谜，猜测伊丽莎白的计划，他可不相信，伊丽莎白的目标，就是她上次和自己所说的那样，要掌握新一代的医药产业标准。

　　不得不承认，伊丽莎白给出的筹码很让人心动！五十亿米元的订单，不仅仅是钱的问题，更重要的是，这订单握在李海的手中，可以有效地调动基金会下属成员的积极性，发挥出远远超过五十亿米元的效果来。对于眼下刚刚接手基金会，急需巩固自己根基的李海来说，更是有着不可估量的作用——前提是，李海不是钱神的神使，而只是一个普通人。

　　“可惜啊，你们再能计算，也算不到我有这样的神通，能够直接用少量的神力来控制人心吧！”李海心中暗自得意，假如他不是能够用钱神的神通来巩固自己对基金会的掌控权的话，此刻面对伊丽莎白的大块蛋糕，还真是没有什么好的选择余地。但是，有神通打底，李海的回答就让伊丽莎白也感到意外了：“不，泰勒小姐，我依然坚持我的条件，如果你真的想要如你所说的，掌握新一代的医药标准，那么我们就不能排除欧洲人的参与！这是战略上的问题，不因为一些订单而改变。”

　　电话中断，伊丽莎白少有地把电话给摔了，气得胸口不停地起伏，好半天才重新冷静下来：“这白痴，他难道一点都不知道，现在他就坐在一座火山口上吗，居然还这样镇定！”李海当然不是白痴，否则的话，被白痴俘虏，被白痴欺凌了这么久的自己，那成什么了？可伊丽莎白左思右想，就是想不通李海到底有什么底气，能够拒绝自己的出价。

　　她只好再冒险打电话给吴燕琳，吴燕琳也是百思不得其解，不过她有她的办法：“泰勒小姐，你不用着急，我会想办法探明李海的底牌。”

　　伊丽莎白有些好奇：“原谅我的冒昧，不过我能知道你打算怎么做吗？李海是个很危险的人物，假如受到了太大的压力，他可能会作出某些越线的事情来，那样的话我可要提前离开这里，我不能再被你们的安全部门控制。”

　　吴燕琳有些无奈，不过也只能耐着性子跟自己这个盟友解释：“之江科技基金会，不是李海的私人机构，他必须要顾及下面诸多会员单位的利益。还有，在这个国家，政府有更大的权力，可以以产业引导等等形式，干涉地方企业的经营行为，比如我们的银行，都在很大程度上受到我们政府的影响。对于很多民间的企业来说，仅仅是贷款这一条，就可以勒住他们的脖子，让他们往我们想要的方向去了。”

　　伊丽莎白放下电话，愉快地笑了起来：“真是神奇的地方，银行家竟然会被政府所控制，这和我们国家完全是反过来的！不过，这也证明了，我选择的路线是正确的，扶植起一个政治上的盟友，再拥有一个在民间有着巨大影响力的同盟，这样的组合才是完整的。”

　　当然，吴燕琳说是这么说，她也需要全面考量，政府的意志影响到银行和各个部门，也有一定的时间，不是打个电话就马上开始行动，这中间各方的立场也会产生很复杂的作用。尤其关键的是，她又不是伊丽莎白的走狗，她有自己的利益诉求，那就是升官！而以现在李海和赵家的亲密关系，她要是一上来就把李海给得罪死了，那不就等于也得罪了赵家？这种亏本买卖是不能做的。

　　所以，吴燕琳还得想个办法，先和李海沟通一下，而不是急于施加压力。她估量了一下时间，过了大概一个小时，才拿起电话，拨通了李海的手机：“李海吗？恭喜你上任，成为之江科技基金会的首席执行官啊！你是不是应该办个酒席什么的，庆祝一下？”

　　李海打了个哈哈，直接把这茬给掀过去了，他心知肚明，吴燕琳这多半是给伊丽莎白探路和站台来了：“大市长，怎么敢劳动你大驾？有什么指示尽管吩咐啊哈哈！”这说话还真别扭，不打哈哈就说不顺溜。

　　吴燕琳听见李海这么说，不由腹诽，我倒是想吩咐你直接到我碗里来，你会么？“指示谈不上了，刚才接到米方的通报，说你又拒绝了她们最新的报价啊，她们说对于谈判的前景缺乏信心了，希望我能帮忙斡旋一下。李海，什么事情搞这么严重，商业上的事情不都是用来谈的吗？”

　　倒是装得很到位啊，现在提倡的什么服务型政府，吴燕琳这姿态简直完美无缺，生生一副为地方企业着想的好市长形象！李海心中冷笑嘴上叹气：“我的大市长啊，你是不知道，这帮资本家都是吃人不吐骨头的！人家现在开价越大方，以后吃起来就越狠，我可是担心啊，要是没个战略上的牵制，人家真能把我这点小产业一口吞了，那样我要怎么和董事会交代？”哼哼，现在上头有董事会了，李海顺手就往上一推，好方便。

　　吴燕琳听得直翻白眼，什么董事会，还不是你一个人说了算？就算是赵家现在成为了你李海的庇护者，也不会在基金会经营方面对你指手画脚，赵家的产业多半都在老国企里面，和之江基金会这种组织八杆子都打不着，也犯不上来李海的碗里抢饭吃啊！

　　吴燕琳最想知道的，是赵老二的立场，她不就是想升官么？想升官的话，政绩是一方面，领导的提拔和赏识才是关键中的关键。现在政绩的路子是有了，李海拦着不放也不要紧，只要赵老二发话了，他还是要听几分的吧；更重要的是，如果赵老二倾向于和泰勒家族合作的话，那么自己不就选对了路子而升官有望？所以她也不急着要李海让步，只是蜻蜓点水地点了一句：“李海啊，你有你的考量，政府当然要尊重，不能干涉你们的自主经营么！不过我想啊，现在要是你这边能出一个重大的利好消息，对于你们基金会，对于赵老板那边，都会有很大好处，你说是不是？”

　　李海心中暗骂，吴燕琳竟然用赵老二来压他！更令他憋气的是，他还不能无动于衷，因为刚刚赵诗倩传来的消息，自己还有三个月要熬，在这三个月中，自己和赵家的关系依旧存在很大的变数。况且，吴燕琳至少有一点说得是对的，赵老二身为刚上任的省委一号，要是一味庇护着他，让地方官府得不到成绩的话，他的压力也会很大的。他李海和赵老二合作的基础，不就是要用自己的力量来支持赵老二在江南省站稳脚跟吗？如果只是一味索取，而不能支持赵老二，那么自己的立场也就很有问题了。

　　忍不住看了看一边，赵诗倩很没形象地半躺在沙发上，一边玩着平板，戴着耳机哼着歌，惬意得不得了。李海心说你个丫头倒是快活，却不知道头上的天到底有怎样的风云变幻！也罢，看在赵诗倩巴巴地冲过来对自己表示关心的份上，就和吴燕琳敷衍一下：“大市长，你说得有道理，那能不能给我十天的时间？至少让我抻一抻对手，不要弄得我好像倒过来去求人家，那我就被动了啊。”

　　吴燕琳大喜，果然用赵家来压李海的效果不错，起作用了，李海这块茅坑里的石头居然服软！她连忙道：“不不，你误会了，该怎么谈还是你的事，我只是代表市政府关心一下，地方重要企业的经营状况而已。也不要说十天八天的，你自己判断就行。那我就不多说了，多说你肯定又嫌我这个市长太啰嗦，人还没老呢就更年期了，呵呵呵！”

　　电话挂了，李海很好奇，现在吴燕琳应该是在向伊丽莎白·泰勒宣示她的威力吧，一个电话就让自己作出了让步！不晓得泰勒能忍多久，然后再给自己打过来，或者她就稳坐钓鱼台，等着自己上钩？

　　直到他下班的时候，李海才发现，泰勒似乎比他预想中更加能沉得住气，一个电话都没打过来！不过他也不在意，反手一个电话打给依旧留守在之江的塞琳娜：“晚上有没有时间，我请你吃饭？顺便有个好消息告诉你。”

　　塞琳娜欢喜地一口答应，哼着小曲挑了一身奢华性感的晚礼服，想着这是不是李海终于有空来满足她一下？回想起上次，居然五十个女人和自己一起，都没能让李海怎样投入忘情呢，身为女人来说，那真是太丢人了，一定要找个机会扳回一城！嗯，在西方人的观念中，从晚餐到回家的上床，这才是一次完整的约会。

　　不过，等到塞琳娜赴约，看到李海的同时，就大为失望，李海旁边还跟着个小尾巴，大灯泡：除了赵诗倩还有谁？


第640章 初步合作

　　“我们的签约仪式？这个没有问题，随时都可以进行。”李海提出的要求，是将他和十字剑联盟一方已经谈好的，关于生物制药技术的合作签约，在近期举行一次正式的签约仪式，到时候自然少不了找些媒体啊来进行造势，顺便也弄些专家学者，发发评论文章，讨论一下这次签约对于国内医药产业发展的重大战略意义什么的。

　　这就是李海对于泰勒一方的反制，你不是拿利好消息来压我吗？那我就先炒作一下，拿一个利好出来。这个消息不仅是可以堵住吴燕琳的嘴巴，更重要的是，这可以视作是一个自己要在生物制药方面突破的信号，甚至是和欧洲方面加深合作的信号。这种消息一放出来，看你泰勒着急不着急？

　　不过，塞琳娜也不是那么好对付的，一口答应下来，褐色的眼睛盯着李海，微笑道：“李海，你需要什么，只要我能做到的，都可以答应你。那你能不能也答应我的条件呢？”

　　李海飞快地瞥了一眼坐在旁边的赵诗倩，这丫头今天看来是打定主意要当电灯泡了，从坐下来就一一声不吭，头也不抬地对着盘子里的美食使劲，其实耳朵肯定都竖着，在听俩人的说话呢。这时候李海就有点痛恨自己不好好学习了，搞得现在和塞琳娜都只能用中文交流，否则要是会说一门外语，什么德语法语西班牙语之类的，那赵诗倩哪能听懂？

　　干咳一声：“有什么条件你尽管说，我也是一样，能办到就一定帮你办到，我们是盟友嘛，应该相互帮助。”其实李海已经大致料到塞琳娜会提出什么样的要求，可是这事没法当着赵诗倩讨论啊！

　　塞琳娜笑眯眯地看着李海，眼里几乎要放出光来，这什么男人啊，居然面对自己这样的美女主动求欢，还能当成一门生意来做！要不是知道李海也有情人，她甚至要认为李海是个基佬，或者是什么特殊的性癖好了。“很简单，就是把你上次提供给我们的基因样本，再提供一份，多多益善。”说着，塞琳娜举起酒杯，对着李海示意，眼中的春意都快化成水，流出来了。

　　说心里话，李海真不觉得和这女人有什么好上床的。不错，塞琳娜是个西方美女，从各方面来说条件也不差，不过李海是没见过女人的那种嘛？对于没有感情纯粹上床的生物行为，李海是比较排斥的。好吧，权当这又是一次生意，反正已经有过一次了，不妨再来一次。

　　他举起酒杯，无声地和塞琳娜碰了碰，塞琳娜眼中一亮，李海这显然是答应了！心中一时起伏不定，恨不得马上就把李海拉上自己的身，碍着还是在公众场合，旁边还有赵诗倩这么一号超级大灯泡，她才按捺住。正要把酒杯送到唇边，忽然传来一声很不中听的声音：“李先生，我能否知道，你们到底达成了什么协议？”

　　塞琳娜登时脸色转青，狠狠地盯着正从包厢外走进来的伊丽莎白：“泰勒，你跟踪我？你越界了！”

　　赵诗倩则悄没声地在李海的腿上踢了一脚，这一脚可不算轻！她靠近李海，低声道：“你少在我面前耍花样，老实说，你要给人家什么样本？为啥那洋婆子一脸发春的样子，我警告你，你找情人也就罢了，这种老外身上不知道有什么病，你注意一点啊！”

　　李海好笑，这都哪跟哪啊？确实很多老外是有病没错，不过塞琳娜这样的人是精心训练出来的国际杀手，你担心她生那些脏病的话，还不如担心她用美人计，在床上把自己给干掉。话说这女人的直觉大概是不分年龄的吧，为啥赵诗倩就能看出来塞琳娜和自己的交易有桃色内容？

　　暂时顾不上和赵诗倩多说，李海转身面对伊丽莎白：“泰勒小姐，今晚你似乎有失泰勒家族的礼仪和身份，对于闯入我和我的客人的晚餐，你有什么合理的解释吗？”

　　伊丽莎白不理会塞琳娜要吃人的眼光，很优雅地朝着李海一屈膝：“抱歉，李海先生，我本来是听到了本地市长的回音，想要再和你面谈一下的，可是你的电话打不通，而我担心你可能在仓促中，作出了对我方很不公平的决定，所以才冒昧前来。你说得对，这样的行为确实有失我泰勒家的名誉，对此我感到万分歉意，希望你接受我的道歉，并且同意我加入你们的晚餐。”

　　塞琳娜气得脸都红了，西方人本来皮肤就是白中透着粉红，她现在这脸色真的好像要滴出血来一样，不过看着绝对不怎么好看就是了：“泰勒，你这是欺人太甚！你能收买我们总部那些老糊涂，就以为可以为所欲为了吗？别逼我！”

　　面对暴怒的塞琳娜，伊丽莎白心中也是郑重，但嘴上可不能示弱：“对不起，塞琳娜小姐，我无意冒犯，不过我似乎看不到，你在和李海的合作上有什么属于你自己的立场？很简单的事实就是，我们俩的授权范围和级别都不同，想要和我争夺这次合作机会，你的筹码还差了很多。那么，如果你不介意的话，我就坐下来了。”

　　看着她自说自话地绕到另一侧，拉开椅子坐下来，塞琳娜怒气过剩，反而开始冷静下来。伊丽莎白说得不错，她现在确实没有权力和李海开展进一步的合作，所以李海的要求，也就是用来糊弄糊弄本地的舆论，以及政府方面的压力而已。但是，这绝对不是伊丽莎白这么猴急地跑来，在饭桌上抢位子的理由，她一定有更大的图谋，有不得不这么做的理由！

　　感到自己需要更多的信息，塞琳娜佯装怒气冲冲，宣称自己要去补妆，便离开了包厢，实则是去外面打电话去了。

　　李海也用目光审视着伊丽莎白，她明明是处于有利地位，就算自己能利用塞琳娜来化解一部分吴燕琳的压力，也没有从根本上改变双方的地位。到底是什么，让伊丽莎白这么着急？正这么想着，腿上又挨了一脚，赵诗倩继续威胁：“喂，不许你这样看别的女人！”

　　这种小动作，自然瞒不过经受过严格的杀手和间谍训练的泰勒，她噗哧笑了起来：“赵小姐真是可爱的女孩子，李海先生，我很好奇，你难道没有考虑过，追求赵小姐吗？”赵诗倩吃了一惊，有些是小动作被揭破的窘，更多的却是不知道该怎么应对伊丽莎白的问话，好像说什么都不大对的样子。

　　她偷偷地看李海的脸色，却见李海一如平常，不慌不忙地道：“泰勒小姐，虽然你曾经有意向我求婚，这也不代表你就可以插手我的感情生活。我们之间是生意的关系，仅仅如此而已。如果你不回答我的问题，我恐怕不能和你继续吃这顿饭，这是我在招待塞琳娜小姐，我不能失礼。”

　　赵诗倩吐了一口气，李海应付得不错，一点都没给这洋婆子面子呢，很好！不过，他好像也没说到关于我的问题啊？哼，这家伙眼里根本就没有我的存在嘛！

　　泰勒被李海撅了面子，却丝毫不以为忤，点头道：“好的，合作伙伴之间应该坦诚，我实话告诉你，我也需要一个阶段性的谈判成果，假如在这个时候传出去，说你和欧洲方面达成了初步的协议，并且会进一步加强合作的话，我也会比较被动。虽然并不是没有办法化解，但请你理解，能够获得现在的谈判地位，我付出了很大的代价，甚至扭转了国家间形势所带来的先天被动！因此，我希望能够不要再节外生枝，李海先生，我同意你引入欧洲方面的合作请求，前提是公布我们三方在这次合作中各自承担的义务，你看怎么样？”

　　这回轮到李海沉吟了，泰勒这一招可是很难化解的，这是阳谋！她显然看穿了自己虚张声势的用意，在现在的状况下，塞琳娜那边根本没办法进行深度的合作，只能局限于之前在保加利亚就谈妥的，几项生物制药技术的转让而已，而那几项技术的价值，显然比不上伊丽莎白能拿出来的，目前世界上最先进的纳米生物抗癌新药！这样一来，谁都知道，在这合作中，伊丽莎白是居于主导地位的。

　　正这时，塞琳娜也冲了进来，指着伊丽莎白道：“李海，你别被她吓住了，她现在也急于达成协议，塔佳组织的老K已经明确反对她的战略转移方向了！她现在比你更急！”

　　然而，令塞琳娜失望的是，李海只是轻轻耸了耸肩：“塞琳娜，我只能接受泰勒的建议，你知道，如果塔佳组织内部也有反对泰勒的意见，那恐怕恰好说明，这项合作对我的好处更大，不是吗？而且，你们总部的态度，也实在是让我失望！”

　　在回去的车上，赵诗倩一脸不解：“李海，你真的决定对泰勒让步了？你不是说那个吴燕琳市长，要利用这次的合作来升官吗，这样一来岂不是便宜了她，你就甘心？”李海并没有正面回答，只是冲着她笑了笑：“记住，事情永远不仅仅是你所看到和听到的那样！也许明早醒来，世界就变了个样子呢，谁知道！”


第641章 不归路

　　因为得到了吴燕琳的计划之后，已经交给了冷雨薇，所以李海丝毫也不担心，吴燕琳能耍出什么花样来。至于那个什么蓝秘书，就让王峰去盯着他一举一动，只要抓到他和吴燕琳勾结的证据，那他就完蛋了，吴燕琳也没有翻身之日。至于赵老二想要怎么对付吴燕琳，是一巴掌拍死还是加以利用和收服，那就不是李海所要操心的事情了。

　　现在他就是一门心思，整顿基金会的内务，巩固自己的地盘。这一次的风波，看似平安渡过，自己还得到了很大的好处，真正成为了基金会的掌舵人。可李海心里清楚，这一次来得有多险！他不怀疑程卫国对自己的赏识，但是再赏识也有底线，他李海还能比得过程潜吗？能代替程卫国这唯一的弟弟吗？想都不要想！

　　“李海请十字剑联盟的代表塞琳娜吃饭，伊丽莎白中途闯入？”程卫国拿着手上的这份报告，紧锁双眉。他到现在还留在之江，做的事情其实和李海想做的差不多，目前调查局和行动队都是他的老部下为主，但是都划在基金会的名下，靠着基金会的输血过日子。尽管和赵家的协议，还有董事会中的力量对比，都能够保证这两支队伍的生存和发展，可是程卫国不敢掉以轻心！

　　他担心的倒不是李海会卡这两支队伍的脖子，相反，他担心的是李海利用手中的权力和资源，诱使自己的部下倒向他！所以，监视李海，就是他最新下达给音箱的秘密任务，而音箱显然也很尽责尽职地在做了，只是——

　　程卫国抬头看了看音箱，这位自己最赏识的老部下，面色阴沉得厉害，眼神都透着疲惫。程卫国叹了口气，看来自己还是需要和音箱好好谈谈，人心毕竟是善变的啊，不及时沟通的话，亲人都会变仇人的：“音箱，你对我的决定有意见？”

　　音箱闭上眼睛，过了一会，才摇头：“不，队长，我能理解，也能接受。我就是心里憋屈。”

　　程卫国不觉攥紧了拳头，随即又松开。他心里也不好受，可是他能怎样？程潜是他唯一的弟弟！而李海的态度，根本就是和程潜势不两立，竟然要求自己保证程潜以后不能踏入之江一步！在程卫国看来，李海这样的要求简直就是忘本，他难道忘记了，当初是自己把他李海，从一个实习律师，提拔到了基金会部门主管的位置上，并且将大权都交给了他李海。

　　更是自己将李海带到了爷爷面前，得到了他老人家的认可，李海才能有这样一飞冲天的际遇，甚至也是程老爷子把李海介绍给赵家。所以李海怎么敢这样对他的恩人程卫国？居然如此跋扈！至于程潜几次三番地对李海下手，甚至把歪心思动到了李海的家人身上，这些部分程卫国就无视了，程潜再怎么样混账，他毕竟没有对李海造成不可挽回的损失，是不是？凭什么要自己亲自处理自己唯一的亲弟弟呢，这样的要求，是你李海有资格提出来的吗？

　　“好，我很欣慰你能这么想，音箱，我们活在这个世界上，有三件事是无法选择，只能接受的。生，死，还有亲人。血脉相连的关系，怎么能斩断？好了，这些日子你多注意一下，咱们老兄弟应该都问题不大的，如果李海要用什么办法来收买他们，你也不要说什么，告诉我就行了。”

　　程卫国说完，又低头去看手头的报告，过了一会，发现音箱还站在原处，便问：“还有什么问题？”

　　音箱憋了好一会气，好像终于鼓起了勇气，才开口：“队长，我想知道，是不是要对付李海？如果是这样的话，我的建议是，要么现在就动手，要么就想办法和他和解，重新拉到我们之中来。否则就不可能成功了。”

　　程卫国眉毛一扬，一股沙场上养成的气势，骤然升腾起来，直扑音箱：“怎么说？”

　　“队长，我和李海接触不少，他有些事情，我怎么都想不通。他的情报来源很神秘，尤其是在金钱往来方面，我们查不到的事情他能查到。所以他暗中一定还有一股力量在支持，很可能是在银行系统。队长你知道，搞情报最重要的就是钱，这上面我们抓不到李海的线索，就把握不到他的实力。还有，李海对付人非常有办法，不管再难缠的人，只要和他接触过，他好像就能摆平，而且是最快速度。——”

　　将自己对李海的认识说了一遍，音箱的结论就是：“队长，我没有信心能控制住李海，所以要么就趁现在处理掉，要么就重归于好，不要拖时间。”

　　程卫国听着音箱的话，神色不定，好半天才吐了一口气：“音箱，我知道你的道理，但是没办法。李海的本事你是知道的，我们就算是动用部队，能奈何他吗？你也说了他有你不知道的情报来源，现在他又有赵家庇护，出了事只要往海军基地里一躲，我们就进不去。而且，基金会是老爷子亲自点名的试验单位，在这里闹出内部清洗来，还动用军队的话，那样会影响到老爷子的威信！”

　　“至于重归于好——”程卫国的火气，不知不觉又上来了：“我当然是想，我和李海又没有仇，可现在是他李海眼里已经没有我了，他居然逼着我保证以后不让程潜再踏入之江一步！你说，我要是答应了，这之江到底还是不是我程卫国说了算的地盘？身为领导，谁能忍受属下这种态度？跋扈！”

　　音箱看着脸色铁青的程卫国，心中暗叹一声，他也算是尽力了，可是事实已然如此，程卫国的立场也不能说没有道理，而李海更是理直气壮，这样的分歧怎么弥合？身为战士，他知道，有些仗明知必死，但是也要往上冲！对着程卫国露出一丝笑容，音箱再没有说什么，转身离去。

　　而程卫国却呆住了。音箱脸上的笑容，他不陌生，他曾经看到过！那是在一次越境的秘密作战中，因为意外和外交上的原因，撤离计划失败，断后部队的八名成员，在最后的录像中，脸上全都是这样的笑容，他们一个个，冲着镜头竖起大拇指，笑得那样开心，笑得无怨无悔，而指挥部里的所有人，包括程卫国在内，全都是嚎啕大哭！因为当过兵打过仗的人都知道，不怕老兵哭闹，就怕老兵笑。

　　老兵有一种直觉，他们知道战场上哪里最危险，哪里是必死之地。当事情发展到，他们必须进入那必死之地的时候，没有了任何指望，他们就会露出这样的笑容，用笑容去迎接死亡，那是老兵的归宿！而对于军人来说，战友脸上的这种笑，是最令他们心碎的表情！

　　而现在，和平的地区中，自己的地盘上，部下居然也露出了这样的笑容！程卫国在霎那间觉悟，他现在的所作所为，竟然是在将自己的部下送进必死之地！“我真的错了吗？难道要不顾一切，不惜任何代价，现在就铲平李海？”

　　独自坐在房间里，程卫国长久地沉思着。他无法作出这样的决断，这不符合军事行动的基本原则，他甚至不知道李海会不会提前察觉到自己的行动计划，从而作出反制！更重要的是，一旦失败，后果是他不能承受的，甚至可能会连累到老爷子！然而，和李海重归于好？这种情况下，那不就意味着自己对李海的低头嘛？可以想见，一旦自己主动再向李海伸出橄榄枝，就算李海接受了，自己也等于是大幅度地让步，将李海当作是平等的对象来交往，甚至还要为此牺牲自己的亲弟弟！他或许可以保住程潜的小命，但是程潜以后肯定什么事都做不成了，李海不会看着他继续壮大的！

　　最终，程卫国发现，他面前还是只有一条路，设法削弱李海的实力，等待合适的机会！只是，他决定，要想个办法，让李海善待自己这些部下，至少就算最终要分出个胜负，也不要让他们承受太大的伤亡。

　　然后，程卫国的脑海中便掠过了一个男人的名字，自己手中的秘密，还有他的身份，加起来，应该可以在关键时刻，对李海的立场起到重大的推动作用吧？不过，现在还不是时候，要等！

　　在这座城市的许多角落中，手中掌握着不同资源，屁股下坐着不同椅子的人们，都在考虑，之江城中的形势变幻，到底会走向何方。塞琳娜，伊丽莎白·泰勒，吴燕琳，市委一号，赵家兄弟俩，还有万方集团的大楼里，万海平和文素，也都在密切关注着这座城市的一切变化。

　　不过，事态焦点所在的李海，却显得非常轻松。他送了赵诗倩回家，就去了王韵那里。伍豪原先所居住的云龙山庄，在伍豪死后一直空着，现在杨四打扫完，就请王韵和伍芊芊住了进去。他不怎么待见王韵，但是伍芊芊是伍豪唯一的骨肉，继承了伍豪的大部分个人财产，她的安危，是杨四最关心的东西！甚至，他还一直派人监视和保护这母女俩，他怕的是，王韵会在这长达十几年的监护生涯中，损害伍芊芊的利益。——当然，这些人和王豹手下那些真正的亡命徒是没法比的，在前几天的冲突中第一时间就化为渣渣了。

　　看过了，发现伍芊芊的状态还算好，凯瑟琳医生也在这里继续她的心理抚慰和干预，李海觉得很放心，孩子还小，只要有康复的希望，时间就能抚平一切创伤！


第642章 落井下石

　　云龙山庄很大，不是一般的大。李海虽然也曾多次进出这里，却从没好好逛过。也只有对这里最熟悉的杨四，才能带着他在这里参观，王韵知道他们有事要谈，很自觉的在屋里陪女儿没出来了，反正晚上李海会住在这里陪她呢，也需要准备一下不是？

　　走到一座小石桥上，看着水边的竹林，李海有些好奇，因为他敏锐的听觉中，传来了沙沙的声响，好像是什么东西在土里钻动。“是竹笋吗？”

　　杨四看了看，笑道：“没错，是竹笋，去挖一点起来，回去炒菜吃，香！”他拿了一柄锄头，扔给李海，俩人跑到竹林边，专挑那种刚刚钻出头来的嫩竹笋，一口气刨了十七八棵出来。对于这片竹林来说，这点只是九牛一毛而已，不过一顿美味的晚饭可期了。

　　拄着锄头，看着李海在那兴致勃勃地拨拉着竹笋，杨四忽然叹了一口气：“李海，要是豪哥没有走那么早，你现在的日子恐怕要好过很多了。”

　　李海头也不回：“得了吧，豪哥再赏识我，也不会眼睁睁看着王韵和我在一起的吧，那他的面子往哪放？”他知道杨四的意思，不过在这种事上，私人之间的观感，其实作用真的不是很大：“我蹿得这么快，肯定会让很多人都不能适应，当我的老板也是一件辛苦差事！换了豪哥，或许会处理得比较老到一些，但是你想想，豪哥也有妹妹的，那位也不是什么善茬！我一开始就和她不对眼，要是一直到现在的话，肯定早就闹翻了，你也知道，我是不可能对那种女人曲意逢迎的。”

　　杨四撇了撇嘴，他也知道李海说得有道理，只是禁不住会想，要是伍豪还在，有李海的帮助，现在他的势力会发展成什么样？这一年来，基金会在之江算是站稳了脚跟，但是势力范围也就限制在了之江，江南省内很多地方的网络都断掉了，这就是和政治力量联系过于紧密的代价。

　　“你刚才说，要全力打牢根基，我觉得很有道理，不过你打算怎么搞？收买人心，拉拢官吏，都是要用钱的，现在基金会有了董事会，下一步肯定有财务监督人员进来，你不可能大肆动用基金会的财务。”

　　李海笑了，身为钱神神使，要是还会被钱的问题所困扰，那真不如死了拉倒！“四哥，你放心吧，这个我有办法，大不了分散到那些会员单位中去，你知道的，现在基金会下属单位的利益划分和架构，都是我一手弄出来的，那还不是随我怎么划拉？我今天来，是想和四哥商量商量，王家这回肯定是保不住了，去年王虎为了杀豪哥，把飞机都炸了，这事的恶劣程度，比得上国际恐怖案件，王家能摆平这事，就费了老鼻子劲；今年王豹又来之江血洗了一栋大厦，这事要是王家还能压下去，他们就逆天了！趁这个机会，把王家一举干了！怎样？”

　　一提到王家，杨四眼中精芒闪过，他毕生效忠的恩主伍豪，就是被王家害死的，此仇怎能不报？之前的隐忍，无非是机会不到罢了！“好！不过李海，现在对付王家的话，多半会被人利用来，扯程家下水，高层那些事情，你我都不大清楚，你有把握？”

　　李海摇头：“我没把握！你说得对，王家要是以这种方式倒了，那么王豹事件和程潜之间的关系，一定会被人牵扯出来。不过，我要的就是这个效果啊！哼哼，程卫国打得好算盘，想先稳住我，钳制我，然后找机会把我一脚踢开，没那么容易！程家虽然是提拔了我，不过我也帮了他的大忙，我不欠他程家什么，程卫国别想让我当奴才！程潜既然做出来这样的事，就别想轻易擦干净屁股。”

　　看着眼前的李海，杨四忽然一阵感慨。才不到一年啊，当初那个满身青涩的大学生实习律师，已经成长到了现在这样的境地，真正杀伐果断，没有半点的拖泥带水，转身对付起提拔他的程卫国来毫不犹豫，也不手软，但也没有疯狂到不顾一切。心中不由得又泛起刚才那个念头：“李海啊，其实我真正想说的是，假如豪哥还在，他可没有儿子，之江这片基业，只有交给你才最合适啊！”

　　道上的事情，杨四自然会安排，现在王家可以说是过街老鼠，人人喊打，搞出这么大的事情来，在国内的环境里，就等于是掀桌子不过日子了，偏偏王家虎死不倒架，家底子还是挺厚实的，这么一大块肥肉，谁不上来啃一口？李海倒是没空去捞这一票，他也没这本事，那都是各路衙内公子们碗里的肉了，他想的，就是趁着王家跑路的功夫，把王家上下祖孙三代来个连锅端，顺便看看，能不能抓到程潜和王家勾结的确切把柄。

　　他没忘记，自己还有个大把柄在程卫国的手上呢，他可是亲手埋了王虎，当时身边全是程卫国的人！这个定时炸弹，一天不拆掉，李海一天就过不安生。而如果找到程潜和之江恐怖事件有关的证据，他就高枕无忧了，程卫国对他这个弟弟，还真是关照得很，能眼看着他吃花生米吗？

　　俩人散步回来，杨四去找人办事了，李海走到王韵的房间，却发现她穿着睡衣躺在床上，伍芊芊紧紧搂着她的脖子，睡得正香，而王韵的脸上则是一脸的无奈和焦急。李海笑了笑，轻手轻脚地走过去，在王韵的唇上亲了一口，指指伍芊芊，示意她陪着女儿睡觉就好。

　　王韵很是抱歉，伸手抱了一下李海，回亲了他一口，有些恋恋不舍地拉着他。李海心中怜惜，这个美丽的女人，生活对她真是残忍！给了她惊人的美丽容貌，却没有给她一个幸福的家庭，唯一留下的女儿，也屡屡遭遇不幸。财富和美貌，真的未必能带来幸福啊。

　　伸手摸了摸王韵的头发，握着她的手，李海在床边坐了好一会，才走了出来。刚走出这一条走廊，凯瑟琳医生就坐在走廊上等着呢：“李总裁，你比我预想的出来时间要晚了一些，果然你对王韵是相当有感情的。”

　　对于这位荤素不忌的心理医生，李海已经锻炼得相当老到了。心理医生最讨厌的一点，就是总是习惯性地揣测别人的内心，还很光明正大地说出来，句句都在戳人肺管子！凯瑟琳也不例外，所以李海权当没听见她对自己感情的评价：“现在你等到我了，有什么事就说吧。”

　　凯瑟琳也不敢对李海太放肆，只是有些职业习惯，改不了而已：“是这样的，我又从头翻了翻朱莎的病情发展状况，我现在认为，或许只有让你们之间真正发展一段感情，再以合理的方式划上句号，才是真正的解决办法。”

　　又来了——李海冲着凯瑟琳翻白眼：“你就没点别的好主意？催眠啊心理疏导啊药物控制啊，随便什么都行，让我和朱莎谈恋爱，这个我只能用臣妾脸来面对了。”凯瑟琳中文虽然很好，但是显然对于网络热点不够关注，直接不懂李海所说的这个梗：“什么，什么臣妾脸？”

　　李海一抹脸，瞬间摆出崩溃的哭相：“臣妾做不到啊！”凯瑟琳一怔，随即捂着嘴，笑得浑身颤抖，停都停不下来。

　　李海瞄了一眼，心想老外果然尺寸比较大，这俩货抖得吓人！凯瑟琳显然也发现了他的视线，非但不当一回事，反而还把胸一挺：“哦，老板，你因为今晚没有和王韵睡觉，所以特别经不起女人的挑逗吗？我不介意的哦，而且这里房间好像很多的。”

　　李海再度翻白眼，似乎到了这个洋医生面前，自己的白眼频率比平常多出十倍都不止：“行了，我承认你非常有女人的魅力，不过我从没因为单纯的性需要，就和女人上床的，这是我们的道德观念问题。所以说，医生，你要考虑到东方的道德环境，你的所谓让我和朱莎交往的方案，不具备可行性。”

　　凯瑟琳被他这么一说，也没辙了，略显沮丧地垂着头，道：“可是我真的很担心，现在朱莎的屏障是非常脆弱的，不但需要你时常给以抚慰，而且一旦有什么事情，打破了她的潜意识堤坝，让事情浮上理智的水面，她很可能会立即崩溃！我可不是在吓你，而且朱莎似乎很在意你和另外一位姓朱的女律师之间的关系，她认为你们有男女关系。”

　　啥？！李海吓了一跳，朱莎发现自己和朱贵樱之间的关系了？这可不好，非常不好，这俩女人之间矛盾已经挺深的了，似乎当初就是因为一个男人闹起来的，现在要是再夹杂上自己在中间，那得闹成什么样？两个都是极品美女，两个都对他很好，两个都和他有了最亲密的关系，虽然各自的过程都很诡异很出乎李海的意料——但是李海绝对不希望俩人中的任何一个受到创伤！尤其还有可能是因为他！

　　所以，在凯瑟琳的建议下，李海马上驾车离开了云龙山庄，赶往朱莎的家中。他这次，不光要抚慰朱莎躁动的身心，还要设法尝试，在朱莎的精神完全放松，进入浅睡眠状态时，用心理诱导的办法，加强她的心理防线，同时打消她心中，对于自己和朱贵樱关系的怀疑。

　　只是出乎李海意料的是，他刚到朱莎家楼下，车还没停好呢，居然看到了朱贵樱的车停在路边！


第643章 外墙乌龙

　　朱贵樱选择的地方，不可谓不精心，可以说只要李海想从这小区的大门进去，那就逃不过她的眼睛。而到了晚上，物业公司都会把其余的门都封闭起来，只留下这个有值班室的大门，所以朱贵樱守在这里，是万无一失。

　　可惜啊，李海压根就不是想过大门！他和朱莎的关系，处于最高机密状态，别说是旁人了，就连朱莎自己都不晓得，到现在也就李海自己，还有凯瑟琳医生知道，除此之外，伊丽莎白·泰勒也模糊知道一点方向。试想，李海怎么可能冒任何泄密的风险？因此他就只能选择爬墙，不光要爬这小区的围墙，还要爬高层大楼的外墙，这种活计，还真不是一般人能干得出来的。

　　也正是因此，李海就得先把车停在隐秘的地方，然后再瞅着监视系统的空档，去爬这个围墙。这个所谓的隐秘地方，大家英雄所见略同，李海和朱贵樱都看上了，李海占了后来的便宜，自然就在朱贵樱之前发现了她的存在。

　　这下李海就犯难了。上去找朱贵樱说话？这不是等于不打自招么，大半夜的自己跑到朱莎家门口来，是想做什么？朱贵樱在这里守株待兔固然有点说不过去，可是李海自己的行为也不好自圆其说啊。

　　换个角度潜入吧！李海唉声叹气，拨转方向盘，一面想着，明天还是要和朱贵樱好好谈谈，不能让她这么死盯着自己和朱莎的关系不放。

　　既然知道了朱贵樱的具体方位，对于李海来说，要躲开她的视线潜入朱莎的家中，就很简单了。轻车熟路地爬上朱莎家的阳台，李海先是侧耳听了听房间里的动静，客厅里有电视的声音，也有朱莎的呼吸声，看样子朱莎还没睡着。

　　李海只好缩在大楼外墙的阴影中，朱莎既然没睡着，还保持着清醒，他就不能这样子进去，牢记他的身份，他只是朱莎的“梦中情人”！还好这大楼的设计很现代，从另外一个角度来说，就是外立面够复杂，这块阴影地带，从下面绝对看不出来，李海用一只手扣着墙砖缝，轻松写意地挂在那，吹着惬意的春夜冷风——好吧，这装得有点过头了，即便对于钱神神使来说，大半夜地在高层建筑外墙上吹风，也不是多么愉快的事情。

　　掏出手机来看了看时间，已经凌晨一点多了，朱莎怎么还不睡觉？李海正在皱眉，冷不防手机上传来一道信息，居然是朱莎发来的短信！他的反应很快，迅速按掉了提示音，加上外面风大，相信这声音不会引起室内朱莎的注意。可是朱莎为什么会忽然给他发短信？这可是半夜一点多！

　　李海点开短信，入目的字样让他发呆：“李海，我想知道，你和朱贵樱是不是有了超越工作的关系？”拜托，朱莎老师，你这样关心你学生的私生活真的不要紧吗？果然如凯瑟琳所言，朱莎发现了自己和朱贵樱之间的关系，并且对此非常在意，你瞧这不睡觉还要给自己发短信呢！恐怕对于朱莎来说发个短信就足够挑战她的矜持了，换做朱贵樱的话，肯定直接打电话过来问了——不对，朱贵樱是直接出动来捉奸！现在人就在外面守着呢！

　　李海翻着白眼，换了个姿势在外墙上继续挂着，好歹能腾出一只手来给朱莎回短信：“是啊，莎莎姐，我和朱贵樱也是师生关系啊！”装傻！绝对不承认！李海在对付女人方面经验不算丰富，他这几个情人可以说都不是单纯的男女感情关系，真正轮到他想追的正牌女友，就搞得一团糟了，所以对于朱莎这样的质问，急切之间他也想不出多好的应对办法来，只能装傻。

　　短信刚发出去，李海暗叫不对，我干嘛回她？直接装傻不就得了！朱莎得不到自己的回音，八成过一会就去睡了，到时候自己潜入进去，一边给朱莎继续“治病”，顺便给她来点心理方面的引导，让她明天就直接无视自己和朱贵樱之间的关系问题。虽然这样未必能奏效，可总比现在就回答来得好，要是朱莎来了精神，和自己一条一条短信对发，自己岂不是要在这里蛋疼地挂到天亮？！

　　可是钱神神使虽然神通广大，也不能做到覆水重收时光倒流，短信已经发出去了，后悔又能如何？没过一会，朱莎的短信就回过来了，语气和刚才截然不同，相当之严厉：“少装傻，你知道我问的是什么！老实交代，不然收拾你！”

　　哎呀，李海真的很想就这么跳进去，和朱莎“练练”，看看到底是谁收拾谁，前几次哪次不是自己把朱莎弄得浑身酥软，直接昏睡到天亮？现在朱莎居然说要收拾他，这真是太可笑了！——可惜，李海觉得自己才更可笑，朱莎还没睡着，还没入梦，自己这个梦中情人当然也就无法闪亮登场了。起码也要等到她半睡半醒的状态，潜意识开始接管大脑神经的时候，李海才能出动吧？

　　想来想去，不能这样短信互聊下去了，得先让朱莎睡觉去！李海正在斟酌用词，猛然又是一条短信进来，他心说“莎莎姐这么兴奋么，大半夜的短信发个不停”，眼睛一看到来信人的名字，忍不住又要翻白眼，这回不是朱莎来的短信，是朱贵樱了！

　　“你在哪呢？人家想你了，睡不着，好痒哦～”看到这短信，就想到朱贵樱的房内的妖娆模样，李海禁不住浑身一热，可惜马上就被高层大楼外面的冷风给吹凉了。这个问题打死都不能说实话啊，让朱贵樱知道自己现在就挂在朱莎家阳台外面，那她脸上得是什么表情？李海都想不出来！

　　“我在云龙山庄呢，有事和人商量，你自己睡吧。”手指飞快地唰唰点完，直接点个回复，短信发出去之后，李海就开始看着屏幕发傻：尼玛的，发错对象了，回复给朱莎了！也是他刚才正在给朱莎回复的缘故，所以看完了朱贵樱的短信，顺手点个返回，就返回到了刚才打开的回复页面，于是打完了这条短信，就直接回到朱莎那里去了！

　　李海暗自庆幸，这条短信好歹没有多露骨肉麻的话，要说是发给朱莎的，勉强还能解释得通，就是这最后一句话，“你自己睡吧”，有点不像话。朱莎会不会为此而生气？搞得自己本来要和她一起睡似的。

　　再一想，李海觉得自己这是多虑了，现在很多人用微信之类的软件聊天，陌生人之间也可以尽情暧昧，说些不着调的话，这算什么？可是对方是朱莎啊，出名的矜持自守，又不是那种寂寞无聊就会随便乱聊的女人，她搞不好会反应严重，更加不愿意睡觉了——

　　正在费脑子呢，短信又过来了，李海心说这速度够快的啊，看来朱莎反应很强烈！点开一看，顺口卧了一个槽，是朱贵樱发来的，就一个问号，她等急了！李海卧一个槽的原因是，他忘记给朱贵樱发一条短信回去了！

　　“尼玛啊，难怪那些人都要弄好几个手机带在身上，双卡双待都不管用，敢情一个手机真的不够使啊！”这回李海不敢大意了，看准了朱贵樱的短信点下回复按键：“宝贝快点睡吧，我在云龙山庄和别人谈事呢，今晚不过来了。”

　　不一会，朱贵樱又回了一条过来：“好吧，那我自己先睡了，记得明晚你要补偿我哦，不能满足情人的男人不是好男人。”李海看罢大松一口气，总算先搞定一头，两边应付这活不是人干事啊！然后朱莎的短信又进来了，李海做好了被当头怒斥的心理准备，点开一看却发傻：“我当然是自己睡，难道你不是？那你是和谁一起睡？从一个刚受到惊吓的孩子身边抢走她的母亲，这样可不人道哦。”

　　令李海发傻的不是内容，而是朱莎的语气，这分明是有点撒娇有点幽怨啊！这，这还是朱莎说出来的话吗？然后他才反应过来，朱莎现在肯定不是那么清醒了，应该就是半梦半醒之间的状态，就像前几次自己摸进她家里时的状态！就是在这种状态下，即便李海出现在她面前，都会被朱莎下意识地当成是梦境，然后——就少儿不宜了。

　　等了这么半天，回短信回得手忙脚乱差点出错，不就是等这一会么？李海反手把手机关到静音，揣进兜里，管你朱莎还会不会发短信过来，哥们要直接动手了！他轻巧地推开阳台窗户，先侧耳听了听里面的动静，电视还在开着，这似乎对于李海的下一步进行不是那么有利啊？因为电视的声音，很可能会让朱莎意识到她现在还没有做梦，还在现实之中。

　　不过，这办法总比困难多得是。李海悄没声息地摸进室内，小心地观察着朱莎的状态，见她穿着睡袍斜躺在沙发上，手机扔在一边，看样子确实是已经进入半睡半醒的状态了。李海便悄悄从地上爬过去，把电视机的遥控器抓到手里，设了个定时关闭功能，这功能将会逐渐降低电视机的声音和亮度，直到关机为止。这样子，可以最大限度地减少声光对于朱莎意识的惊动。

　　大约十五分钟之后，电视机终于关掉了，朱莎有些不耐地翻了个身，不过李海看得清楚，她的眼睛还是紧闭着，只是嘴里咕噜了两声。

　　终于可以行动了！即便已经有过好几次，可是到了这时候，李海还是禁不住有点激动，朱莎当真是那种隐藏的尤物，足以令任何男人为之痴迷啊！


第644章 戛然而止

　　到了现在，李海也不清楚，自己对于朱莎，到底是什么样的感觉了。如果说只是为了帮助朱莎治好她的问题，那么这种莫名的兴奋和期待，是怎么回事呢？如果是已经对朱莎有了特殊的感情，那么自己为什么又很抗拒凯瑟琳所提出的，和朱莎正常发展的建议？或许这种特殊情况下产生的感情，本身就不能用常理的逻辑来推断吧！

　　不管怎样，现在朱莎已经摆在他的面前，而且是最理想的状态，她已经陷入了浅睡眠状态，稍有惊扰就会醒过来，但是此刻室内没有灯光，感官对周围环境的认知降到了最低，加上自己的出现，朱莎即便醒来，也会下意识地把一切都当成是梦境。然后，当一切结束，她会因为体力耗尽而直接进入深度睡眠状态，任由自己清扫掉所有的痕迹，只留下一个似真似假的梦境记忆——一切都是那么完美！

　　悄悄地脱下自己的衣服，丢在墙脚的背包里，李海摸到沙发上，手指轻巧娴熟地从朱莎的身体皮肤上掠过。几次的欢好之后，他对于朱莎的身体已经非常熟悉了，表面矜持冷艳的朱莎，身体的敏感度却尤胜朱贵樱这个妖精，而且有些地方的敏感超乎常人，所以李海每次抚过这些地方，都会有种发现彩蛋的惊喜。这也让他每次都愿意，将更多的时间花在探索朱莎的身体上。

　　几分钟的抚摸，已经让朱莎的身体热了起来，她难耐地将身体在沙发上扭动，眼睛依旧闭着，两条纤细笔直的美腿，却已经缠上了李海的腰身。这样热情的反应，每每都让李海也为之沸腾，他的小兄弟已经做好了准备！

　　抱住朱莎的腰身，李海调整了一下姿势，让小兄弟在朱莎的腿间碾动几下，沾上了一层黏腻的液体，他只是稍稍用力，小兄弟就像是被什么吸力给吸进去一样，迅快地和朱莎合为一体。“唔～”朱莎从鼻子中哼出难耐的声音，好似有些不堪承受，然而李海轻柔的动作，却让她很快适应了身体里多出一块的东西来，动作也渐渐和李海合拍起来。

　　俩人的每天晚上的第一次，几乎都是以这种方式开始，李海已经做好准备，因为不出意料的话，仅仅一两分钟之内，朱莎就会达到她的第一次巅峰，而那时候，她内里的痉挛和收缩，将会带给自己难以想象的愉悦。

　　从侧后方凝视着朱莎的脸颊，房间里并不是没有任何光线，月光隔着窗帘透进来，照在朱莎的脸上，让李海无法禁止地长久注视着。这是一张近乎完美的面孔，不施粉黛却处处分明，即便在床上最激动紧张的时候，朱莎也很少出现那种脸部肌肉扭曲变形的模样，更多的只是微微蹙着眉头，好像在承受着轻微的痛楚。

　　总是这样的反应，就会让李海更加想要通过自己的动作，带给朱莎更强烈的感受，那种成就感，没有经历过的人绝对难以想象！所以严格说来，每次李海给朱莎“治病”的最后，朱莎总是被弄得直接昏睡过去，怎么弄都不醒，其实这也不完全是李海的“责任心”使然——

　　他聚精会神地将自己的小兄弟，在朱莎体内搅动着，一面注视着朱莎神情的每一点细微变化，这种感觉极为奇妙，就好像两个人的心灵，通过那个小小的孔道，连接起来了似的。感受着那里面温度的升高和重重肉芽的绞紧，李海知道朱莎的巅峰即将到来，那一刻的朱莎将是无比的动人美丽！

　　正在这关键时刻，陡然间房间里嘟的一声响！声音不算大，不过在这大半夜的听起来就有点吓人了，更不要说此刻的李海是什么状况，他正在期待一次绝妙的私密体验，而且是在一个不可告人的境况之下！这一下子差点吓得他心脏都从喉咙口跳出来！

　　“糟糕，这样朱莎会醒过来的！”李海脑中闪电般地掠过这个念头，与此相比，什么巅峰体验的都是浮云了，要是被朱莎忽然清醒过来，发现他李海就这么光着身子出现在自己的家里，而且俩人正在做着男女间最亲密的接触，美梦瞬间就会变成噩梦，那后果简直不堪设想！

　　凭着神力对于神魂的强化，李海的思维和反应速度，都是常人的百倍以上，他瞬间就作出决断，以超人的意志力，将自己远离朱莎那动人的身体，闪电般地蹿到墙脚，抓起衣服包，闪到房间里，然后跳到阳台上，在那里穿好衣服，翻出窗户之外，再把窗户关上——这一切只用了十一秒钟！绝对是穿衣服速度的世界记录！就连钱神也被李海这种“神一样”的发挥惊呆了：“真没想到，本神交给你的神打功夫，竟然被你用来做这种事，过往即便是面对枪林弹雨，你的动作都没这么迅快精准！”

　　李海懒得理会它的吐槽，一边单手挂在外墙上，耳朵听着里面的动静，一边用另外一只手扣着还没来得及扣上的纽扣，心中却在好奇，这么晚了，到底是谁来按朱莎家的门铃？刚才那一声嘟鸣，显然是有人在楼下单元门外，按着朱莎家中的电子门铃。

　　这么会功夫，门铃又响了两声，朱莎算是彻底清醒过来了。她迷迷糊糊地摸了一把自己下面，自己都吓了一跳，那么多水！而且就连臀部后面都湿了一大片！回想起刚才的梦境，朱莎的脸红了起来，自己好像又做那个梦了，李海那个混蛋，明明在云龙山庄谈事，叫自己睡觉呢，为啥又跑来了？然后朱莎哑然失笑，自己这可不是糊涂了么，刚才是做梦啊！她瞥了一眼手机，发现那条短信确实是存在的，并不是做梦，看来自己是在那之后就睡着了。

　　门铃又响了，朱莎有点不快，身体的反应还残留着，她的情绪比平时不稳定很多，对于这半夜的门铃响，她下意识地感到不快，要不然，自己现在应该在梦里享受那难以言喻的巅峰体验吧？瞧这水流的！唔，下面好空虚的感觉啊——

　　李海则有些庆幸，幸亏这门铃来得比较早，自己和朱莎才刚开始几分钟，第一次都没结束呢，而且自己的动作也不是那么猛烈。要是等到一个两个小时以后，快要结束的时候，朱莎再醒过来，那她下面的种种痕迹，可就不是用手指和她自己双腿的摩擦能解释得通的了，以朱莎的思维缜密，她不起疑心才是怪事！

　　朱莎挣扎了一会，听到门铃又响了，她有些烦躁地起身，连睡衣也懒得拉上，就这么敞开着，让自己刚刚还火热的身体暴露在空气中，慵懒地走到电子门铃边，按下了通话键：“是谁啊？”

　　屏幕亮起来，现出朱贵樱的美丽面孔，带着诡异的笑：“是我啊，莎莎，睡了吗？有点事想跟你说，开门吧。”

　　朱莎这下子彻底清醒了，不论如何，梦境里是不该有朱贵樱的！她冷冷地道：“是，我已经睡了，有什么事明天到基金会再说吧，或者你可以直接找李海汇报。假如是私事，我现在不想谈什么，请回。”

　　正要松开通话键，朱贵樱及时地扭转了局势：“是关于李海和我之间的，你真的不想谈吗？”

　　朱莎深吸一口气，心中的烦躁更胜，不仅是因为朱贵樱半夜的打搅，更因为她提到了李海！虽然没有抓到什么切实的证据，但是朱莎直觉，朱贵樱和李海之间的关系一定不寻常，而且这种直觉令她非常在意，感觉不好！甚至，她下意识地想关掉通话键，不想听到和这个话题有关的任何内容。

　　不过，朱莎毕竟是朱莎，她很快稳定了自己的情绪，按下了开门键，听到电子门铃中传来开门的声音，她不声不响地松开了通话键。然后她才意识到自己现在的状态有些不适合见客，会不会被朱贵樱耻笑？

　　冲进洗手间，用最快的速度清洗了一下身体，然后又点起香薰炉，滴上几滴薰衣草精油，这种精油对于睡眠很有好处，晚上临睡前熏着正合适——当然更重要的是，这种薰衣草精油的味道散发出来，可以有效地吹散房间里的腥味。

　　一想到这腥味的来源，朱莎就想起自己那些梦境，和梦境里的李海。她心中一阵羞怯，接着又是一阵忐忑，一会从朱贵樱的嘴里，会听到怎样具有冲击性的事实？朱莎甚至分不清自己到底是期待，还是恐惧！

　　很快，门铃就按响了，朱莎打开门，两张风格不同，却都是同样近乎完美的女人面孔，相互对望着。不得不承认，朱莎和朱贵樱，此时都处在女人最为巅峰的时期，生活水准的提高和精心保养，使得她们的身体状态绝不逊色于二十岁的女孩，而阅历的丰富和个性的成熟，让她们的魅力则远胜年轻女孩子的青涩，哪怕俩人心中对于对方都有所心结，却也不得不面对这样的事实。

　　或许也正是有这样的认知，所以朱莎才会在这种状态下，还愿意给朱贵樱开门吧？她不声不响地让开，让朱贵樱进来，然后关上门，倒了一杯咖啡放到朱贵樱的面前，等待她的开口。

　　李海趴在阳台外面，心也一样悬着，朱贵樱这个时候跑进来，难不成是要和朱莎摊牌？


第645章 双朱互咬

　　大半夜的，高层建筑的外墙上风可不是一般的大，真能吹到人的骨头缝里，即便以李海现在的体质，时间吹长了也受不了。主要他练的是神打功夫，身体的状态还是属于凡人层次，而不是象金丹大道，整个人身都能得到根本上的提升；况且这高处的大风，在神仙一流中也有九天罡风的说法，也不是一般小神散仙所能抵御的，当然那就不仅仅是大风了，还夹杂着太阳粒子流等电磁风暴。

　　因此，李海只能忍着心痛，往自己身上拍了一记金刚不坏身的神符，才能坚持下去——等下，他现在不是应该趁早走人吗？不惜耗费十万神力的金刚不坏身神符，也要在这里坚持下去听墙脚，到底是图什么啊！

　　一念及此，李海也觉得奇怪，难不成自己是因为和朱莎的好事才刚刚开了个头，就被朱贵樱无情打断，所以不甘心就此离开，准备等她走了以后和朱莎再续前缘？或许也有这方面的因素，不过李海想想，觉得自己最主要的还是好奇，朱贵樱到底会和朱莎谈什么？朱贵樱是他的情人，朱莎则和他关系匪浅还是他的老师，论情论理，李海都不想这两个人起太大的矛盾冲突，那样他站在中间得多为难？

　　算了，坚持住！有金刚不坏身神符在，这高处的大风是吹不坏他了，李海就这么挂在外墙的阴影处，竖起耳朵听着屋里的动静。

　　屋里的灯光下，朱贵樱也在打量着朱莎。此时的朱莎，令身为女人的朱贵樱也禁不住暗赞，真是一个令人心动的美人！她和朱莎一块上的大学，自然知道朱莎在冷艳矜持的外表下，是一种怎样的美丽，可是她也没见过这样的朱莎，脸上自然的红晕，眼中迷离的眼神，还有身体自然而然散发出来的柔和韵味，女人味浓的让朱贵樱都有点妒忌了！

　　“等一下！朱莎这样子，似乎是生理有了反应，才会如此的吧？难不成自己大半夜地冲上来，撞破了她的好事？”一想到朱莎房里，此刻，没准就藏着个男人，朱贵樱就砰然心动，这要是能捉到朱莎的小辫子，这个死对头还不被她吃定了？不过她转念一想，就按捺住了这种念头。

　　女律师考虑问题的角度，和一般人是不同的，一般人这时候只会想到去找别人的小辫子，朱贵樱想到的却是，自己一个单身女人，半夜跑到别人家里来抓奸情，万一对方狗男女恼羞成怒，把自己来个反制，坏了自己的身子，也抓到了自己的把柄，那岂不是真正的偷鸡不成蚀把米？别以为朱贵樱是杞人忧天，这种案例真的有！

　　再说，朱贵樱也担心，万一朱莎这个奸夫，是李海呢？那才是她最怕出现的情景！反正在她的心目中，早已认定朱莎和李海有了情人关系了！虽然已经提前确认过李海现在在云龙山庄，可是那也不保险啊，没有GPS定位，李海也可能是说假话呢——朱贵樱没想到的是，她以为可能性很小的，却恰恰就是事实，此刻李海就躲在离她不到十五米的地方！

　　所以，朱贵樱只能是选择无视朱莎的异样，道：“朱莎，我是想来和你谈谈，有关李海的事情。就我们两个，我也没有带任何录音器材，连手机我都扔在下面的车里了，我想开诚布公地和你好好谈谈。”

　　朱莎一言不发，神情冷淡而矜持，这是她一贯的姿态。只是在这矜持的外表下面，却藏着一颗不安的心：刚才那个朦朦胧胧的梦境，可是还在朱莎的脑海中回荡着，身体各处传来的美妙滋味，也让朱莎暗自惊诧，为什么那梦里的李海，每一次触摸，每一次撞击，到现在都记得这么清楚？这可不是大脑神经的理性记忆，而是身体本能的记忆！就好像那一切都实实在在地发生了一样！

　　难不成，那不是在做梦，而是真的？朱莎脑中刚闪过这个念头，马上就被自己给否定了。这怎么可能呢？自己是被朱贵樱的门铃惊醒的，一下子就醒过来了，要是房里真的有别人在，自己总会察觉到，更不要说，在醒来的前一刻，自己还能感觉到男人的那东西，在自己的身体里使坏呢！不是做梦，难道是鬼么？

　　朱莎自然是不信鬼的，所以并不害怕，倒是想起刚才做梦时的美妙感觉，心里不由得有些激荡，眼神也更加朦胧起来。

　　朱莎这模样落在朱贵樱的眼里，让她更加笃定自己的判断，李海和朱莎，这两个人肯定是有了不可告人的关系了，否则朱莎为什么这么心虚？不禁暗中咬牙，李海这个冤家，占了自己也就算了，连朱莎也不放过，男人果然都是贪得无厌的！

　　一时气愤，她也不绕圈子了，单刀直入地问道：“朱莎，你和李海有多久了？”

　　朱莎被她这么一问，才反应过来，登时脸上罩上一层寒霜：“你在胡说什么？李海是我的学生，我们之间没有任何其他关系，清清白白！”一面说着，心中却忐忑不安，自己和李海之间到底单纯不单纯？那真是天知道了！别说之前大半年的时间，自己一看到他就会两腿发软，甚至达到巅峰，就算是刚才，几分钟之前，自己的梦里还有李海出现呢！

　　朱贵樱察言辨色，冷笑一声：“朱莎，你骗得了别人，骗不了我！要是真的没关系的话，以你的个性，绝对不会生气和激动的，现在这样子正说明你心里有鬼！还有你忘记了，我可是拿到过你的一条内裤呢，那上面的分泌物，多的啊，我身为女人看着都脸红。你能不能告诉我，那些分泌物是因为什么而来的？当时坐在你身边的男人，可只有李海一个。”

　　朱莎顿时哑然，那天吃饭时的情景，又浮现在脑海，那天真是羞死人了！也亏了朱贵樱的帮忙，要不然自己搞不好在饭桌上就要出丑了。

　　想到这里，又想起朱贵樱昔日的种种好处来，她不禁面目软化了一些：“你信也好，不信也罢，总之我是实话实说，我和李海之间什么事情都没有发生过。你既然自以为了解我，就应该知道我对师生恋的态度，因为你自己也是受害者之一！”

　　提到当初导致两个好姐妹反目的那一次事件，朱贵樱也沉默了。她更看得出，朱莎这次真的没说假话，看来她确实和李海没有关系。但这又怎么可能？那两天早上，李海身上都是带着朱莎的味道回来的！包括最近一次，李海身上甚至还有齿痕！朱贵樱想到这里，忽然一伸手，把自己光洁的小臂送到朱莎面前：“算我冤枉你了，让你咬一口，出出气。”

　　朱莎一怔，这一幕好像从前在大学里的时光重现！她轻轻叹了一口气，推开朱贵樱的手臂，道：“算了，我看你还是理智一点，你和李海不会有结果的，他和我清白，不代表他和你就合适了。”

　　朱贵樱一点都不意外，她自认为是最了解朱莎的人，朱莎又何尝不了解她？大学时代就难分高下的两个人，心里也一直有种竞争心理，所以后来从好姐妹反目成死对头，也不是简单的一夜成仇。所以朱莎一口道出她和李海之间关系非常，朱贵樱反倒视为理所当然，今天她会上来和朱莎摊牌，也是做好了一切心理准备。

　　都到了这份上，朱贵樱自然不肯临阵退缩，自己的秘密都被朱莎知道了，自己也等于是默认了，要是这样还不能确认朱莎和李海的关系，那自己岂不是吃亏吃大了！她一把抓住朱莎的胳膊，在上面重重咬了一口，同时顺手把自己的小臂塞到朱莎的嘴边，这是她们从前玩过的游戏，她确信朱莎会怎么作出反应。

　　果然，朱莎吃痛加上意外，看着嘴边象白藕一样的朱贵樱的手臂，直接也是一口咬下去，两个女人同时发出了闷哼声。在外面挂着听墙脚的李海简直是心惊胆战，这俩不会性命相搏吧？听着也不大象啊——但是这大半夜的，两位大美女你咬我，我咬你，这是什么节奏？

　　这两个美女，可都是和李海有过最亲密接触的，他熟悉她们身体的每个部分，还有情动时的每一种反应，于是李海脑中，顿时闪现出许多少儿不宜的场景来，比如百合啦百合啦还有百合啦。——艾玛有点受不了啊，这样两个大美人在一起这么你咬我我咬你的！

　　李海强忍住脑中的遐想，还有冲进去控制场面的想法，继续猫在外面听着，目前这屋里的局面，应该还没有到了不可收拾的地步，反倒是他要是现在冲进去，弄不好倒会搞得没法收场了。

　　朱莎咬了朱贵樱一口之后，才反应过来自己中了朱贵樱的圈套，赶紧松开口，也把自己的手腕夺回来，使劲搓着被朱贵樱咬过的地方，怒道：“你在搞什么名堂？！当自己还是小孩子吗？”

　　朱贵樱看着自己的胳膊上，一个完整清晰的牙印，成一个疏落的圆圈，在自己洁白的手臂上，显得分外清晰。她满意地笑了，也不知从哪里摸出个数码卡片机来，对着胳膊咔嚓咔嚓，拍了下来，而且用的还是连拍呢，一气拍了好多张。朱莎吓得连忙起身躲开，她可是只穿着睡袍，深深的V字沟，还有光洁的大腿，都露在睡袍外面，这也就是朱贵樱来了，她才不怎么避讳，这要是被拍下来，传出去也够毁自己形象的了。

　　“你到底想干什么！”朱莎这回彻底怒了，大家女人关起门来说话，怎么都无所谓，你这拍照是怎么回事？

　　朱贵樱当然不会告诉她，这是她准备好捉奸在床的时候用的，只是笑道：“放心，我就是怕这咬痕时间一长，变淡或者走形了，固定证据么，你懂的啊！行了，既然你说你和李海没关系，那我就信你一回，其他的事情，我自己想办法搞清楚。大半夜的，就不打扰你休息了，我也得回去洗个美容澡，补个美容觉，不然明天没你漂亮就糟糕了。”

　　她不等朱莎回答，起身就走，走到门边忽然又一回头，冲着朱莎笑道：“对了，我推荐你用日本的一款道具，很不错的，材质近似人体，动作设定多样化，里面还能注入温热的液体，可以射出来的哦！比你用手指强多了，真的，相信我没错的。”

　　她砰地一声，把门在自己和朱莎之间关上，一路窃笑着下去，朱莎气得浑身发抖，却又满脸通红，这朱贵樱显然是看出来自己刚才做了什么梦了！


第646章 不一样的幸福

　　朱贵樱出门下楼，李海也是松了一口气，这挂着吹风也不是办法啊，再挂下去要成腊肠了！不过朱贵樱虽然走了，李海也不知道是不是还有机会进入朱莎的“梦中”，今晚朱莎搞不好连觉都不睡了呢？

　　耳听朱莎在房里走来走去，一会叹气一会咂嘴的，李海就知道她现在的情况，肯定不是那么适合入睡的了。想想也对，刚才和朱贵樱的对话，虽然出于某种不可言说的原因，朱莎免除了和自己“有染”的嫌疑，当然事实到底如何，目前只有李海和凯瑟琳俩人知道——但是谈及已经被淡忘的记忆，勾起朱莎对于过去那段黑暗日子的回忆，再加上刚刚和自己的欢好，就在即将到达巅峰的时候被朱贵樱的来访所打断，朱莎现在心里肯定是一团火呢。

　　这样可不好啊！李海和凯瑟琳就朱莎的病情有过多次讨论，他也知道一点治疗朱莎的要点了，总体来说，朱莎现在的问题，和她多年来在男女方面的压抑是密不可分的，按照凯瑟琳的分析，正是这种长期压抑所造成的焦虑，使得她心中有着巨大的压力，再加上外部条件的变化，比方说被自己看到了她最见不得人的隐私，所以才会变成现在这样。

　　所以一旦朱莎的生理冲动再次泛起，她的情况就会比较危险！可是李海着急也是白搭，朱莎不睡着，他就不能出现啊！探头看了一眼，发现里面朱莎不但没有睡觉，甚至连灯都没关，在那坐立不安的样子，好似在思考着什么重大的问题而难以决断。

　　李海正在打望，猛地一缩头，因为朱莎朝自己这边走过来了！也就是阳台的方向。他倒是不担心朱莎发现自己，从里面看外面，光线是背过来的，看不清外面的东西，不过他是不敢再冒头了，只能缩回自己一直躲着的那块阴影之中，因为朱莎把房间里的灯也关了。

　　朱莎家的阳台，不象朱贵樱家里那么大，毕竟是高层建筑，不是别墅。不过布置的也很雅致，一张舒服的藤椅，做成贵妃榻的样式，还有个藤编玻璃台面的小茶几。李海听见朱莎的脚步声，还有玻璃制品碰撞的声音，好像她是把什么喝的东西放在了茶几上，然后坐在藤椅上，藤椅因此而发出了吱吱嘎嘎的声音。

　　“该死的朱贵樱！”听见朱莎低声的咒骂，李海有些好奇，他一直都是在用耳朵听的，只能听出来刚才朱贵樱临走的时候，使了什么坏，好像是咬了朱莎什么地方，但是她咬的是哪里，到底为什么要咬，李海一点也不清楚，心里好奇得很呢。

　　跟着又听见朱莎的叹息，以李海的耳力，隔着窗玻璃也能听得一清二楚。李海也很想跟着叹气，朱莎好好一个人，无论从哪个方面来看都可以说，她的人生是近乎完美的啊，人长得也漂亮，教师事业和律师事业都很成功，很受人尊敬，家庭幸福，父亲很有名望，除了一个配得上她的男人，这就是个完美模板的女人。可为啥她就要经受这样的折磨呢？其实也正是这样的心理，让李海无法对朱莎的境况不闻不问，结果就弄到了这种境地，自己要躲在大楼的外墙上吹风当腊肠。

　　正这么想着，下面的街道上传来汽车发动的声音，李海低头一看，原来是朱贵樱开车离去了。这下李海又好奇起来，以朱贵樱的为人，她今天来到朱莎家里，肯定不会是为了质问朱莎一句就走，那她到底有什么图谋呢？咬了朱莎一口，还拍下照片，听朱莎的口气，她也没专门对着朱莎拍，还说什么固定证据，这是法律上关于证据学的说法，意思就是把证据痕迹做成不会变化的模式，比如拍照，比如倒模，以便将来用于法庭审判之类。朱贵樱到底是固定了什么证据？朱莎的咬痕，那算什么证据？

　　还没等他继续想下去，呼的一声，窗户玻璃居然拉开了！李海赶紧朝里面又缩了缩，紧贴着大楼外墙的角落里，一动也不敢动，从朱莎开窗的角度，只要一扭头，再搭配上一个手电筒，那么自己就无所遁形了！他正考虑要不要朝上再爬一层，这样朱莎就不会看到自己了。

　　朱莎却并没有把头探出来，她只是用手支着窗台，让窗外的冷风吹着她的大脑，还有她仅仅穿了一件睡袍的身体。让风掠过她睡袍下一无遮掩的皮肤，激起一层层的鸡皮疙瘩，浑身冰凉的，似乎这样才能让她纷乱的大脑冷静下来。

　　轻轻地呻吟了一声，朱莎纠结地喃喃自语：“莎莎，你到底是怎么了，为什么一直都忘不了李海？你明知道你们是不可能的啊！还一直做那样的梦，就算一直没有好男人出现，也不能这么不知羞耻，整天就想着这种事啊——莎莎，你要振作啊！”

　　李海不由得摇头，朱莎其实最大的问题之一，就是她的道德感太强了，所以一旦有出格的地方，她的羞耻感也会格外地重，这样心理上压力能小得了吗？在她的意识中，仅仅是做梦想着自己的学生，就已经是一种罪恶了！这要是搁平常的女人，那算什么啊，多少女人在婚后和自己的丈夫做那事的时候，脑子里想的都是别的男人呢，甚至想的是别的男人“们”！不过，对于男人来说，这样的女人似乎更加值得珍惜呢，尤其是在如今越来越开放的时代之中——

　　朱莎叹了一会气，又躺回到藤椅上，一声不吭的，窗户也不关，似乎这样用寒冷来惩罚自己的不轨思想。李海却担心起来，这才开春，晚上天还冷着呢，自己这样的体质，在外面挂着都有点受不了，要用上金刚不坏身这样的神符，朱莎这么吹着冷风，如果还睡着来到话，那岂非要大病一场？

　　本来还有些犹豫要不要继续呆下去的，李海现在决定，自己不能走了！不仅不能走，还得想办法作出改变，不能在这里傻傻地等着朱莎睡着，搞不好没等到她睡着，反而能等到她吹风吹到发烧呢。他心念一定，手指一松，整个人从楼上就掉了下去。

　　这当然不是李海在寻死，他这么掉下去，每隔一两层，就用手指在墙面上凸起的地方搭上一下，这样来减缓自己下落的速度，始终限制在从一两层楼跳下来去的程度，这样不仅不会对自己的身体造成伤害，也不会在借力的时候，因为受力过大，而导致手指所搭上去的地方出现过大的损伤，那不就留下痕迹了？

　　不一会就下到了地面，轻松地避开监控，回到自己的车上，李海换了一身衣服——车上放几套衣服，这是商务人士的惯例，可以随时应付不同的场面和人，倒不是李海早有预谋什么的。他穿上比较休闲的衣服，外加一件阿玛尼的风衣，大大方方地走到门卫，不费吹灰之力就走了进去，来到朱莎的楼下单元门，按动了门铃，一边按还一边想：上一个按动同样数字的，不就是朱贵樱吗？这算是间接地碰了碰手指吗？

　　过了一会，门铃中传来朱莎惊讶但略显嘶哑的声音：“李海？！这么晚了，有什么事吗？”由不得她不惊讶，这都两点钟了，而且自己刚刚还在满心满脑子满身都想着李海呢！是以自己最为羞耻的方式！现在李海在下面按门铃，朱莎很有种做梦一样的错觉，这让她心中无法遏制地恐惧起来，有李海的梦境对于她来说，就意味着内心最深处最无法对人言的秘密啊！

　　李海原本也不想这样，但是情势所迫！他冲着电子门铃的探头露出最无辜的笑容：“关于几个敏感的案子，有最新情况，我睡不着，想和老师商量一下，是有些冒昧，或者老师觉得家里不方便，我们换个地方？”

　　朱莎沉默了一会，也许是李海口口声声叫着老师，又说是和案子有关，这种公事公办的态度，让她稍微清醒了一些，也没那么恐惧了，再说李海又不是没有到她家里来过。所以朱莎最终还是按动门铃，打开了门：“没事，上来吧。”

　　等李海看到朱莎的时候，这个半小时前还和他有着最亲密的“负距离”接触的美女，已经在表面上恢复了常态，也换上了一件更保守的家居服，不过李海低头看时，发现朱莎没穿袜子，光洁的脚踝露在外面，叫人有种忍不住想去摸上一把的想法。

　　当然，也只能想想，女人脚能随便摸吗？能摸女人脚的男人，基本上离上她的身也就不远了！所以李海赶紧，趁着朱莎没意识到之前，抬头，继续装正式：“莎莎姐，你脸色不好啊，着凉了吗？”

　　“着凉？还好吧。”朱莎有点脸红，自己可能真的是着凉了，不过是因为自己仅仅穿着一件睡袍在阳台上吹冷风，所以才会有点不舒服的，这种事怎么能和李海深谈？至于李海上来就改口叫她莎莎姐，朱莎就选择性无视了。

　　可李海上来，就是为了怕她着凉生病，怕她的思维混乱意识迷茫，哪能就此放过？撸着袖子就往厨房走：“我看你是有点不舒服，我跟你说啊，病要在初期治效果才最好，我们家传的酸辣汤，一碗下去包你什么风寒都没了！”

　　朱莎措手不及，追着李海来到厨房门口，还想阻拦，李海却已经风风火火地开工了。朱莎只好站在厨房门口，看着李海忙活来忙活去。她忽然觉得，为什么自己不做这样的梦呢？这样子看着李海，似乎自己更感到一种平静的幸福啊！


第647章 第一次亲密接触

　　“好了，我喝完了，味道不错，唔。你有什么话，现在可以说了。”朱莎放下碗，擦着额头冒出来的汗，淡淡地说着。

　　李海觉得有趣，他很久没见过这么矜持的朱莎了！他大致明白朱莎是为什么对他采取这样的姿态。大半夜的，孤男寡女相对，自己甚至还下厨弄东西给她吃，对于朱莎来说，这是极其罕见的，和男人之间的近距离接触，这意味着危险！尤其，她内心还有着各种各样的挣扎，尤其她还和李海有过那样的梦境！恐怕就连朱莎自己，对于她能否守住底线，都没有以往的信心。

　　看着努力保持着外表矜持的朱莎，李海还是有点头大，要不是朱莎这特殊的道德感和原则感，她又何至于这般困窘？话说回来，朱莎要不是这样的朱莎，恐怕也就没有这么特别的魅力了吧！

　　想了想，李海才道：“莎莎姐，最近情况很特殊，我们基金会正在进行机构改组，法务部的担子会很重！你手上的案子，进展还算顺利，对于莎莎姐的能力，我也是放心的。——”其实他哪有什么正事可说？一边嘴上扯淡，一边心里却在犹豫，是找个机会直接走人呢，还是就在这里继续扯，直到朱莎不能忍为止？

　　本来这也不算是个问题，朱莎对待男人，向来是严谨自守，公事公办为主，换个男人要是说不出什么真正的公事来，光是在她面前这样扯淡，朱莎早就拉下脸来赶人了！那李海也就好办，大不了下去再爬一次大楼就是了，反正朱莎现在喝完了酸辣汤，浑身发热，过不了一会就得犯困，到那时，岂不是又是他这个“梦中情人”登场的时候？

　　可怪就怪在这里，朱莎竟然一直没有什么反应，好像李海所扯的那些闲篇，真的都和她手上的工作密切相关似的！时不时还附和两句，搞得李海到后来都有点难以为继了，要知道朱莎可是真正的大律师，又是家学渊源，在她面前要想无中生有地谈法律问题，还是需要费点脑筋的。

　　不到半个小时，李海就有点词穷了。这时候朱莎居然还是好整以暇，李海才看出不对来，敢情朱莎是在等着自己知难而退啊！仔细一琢磨，朱莎这样处理今晚自己的到访，似乎才是她的风格，既保存了自己的脸面，又保持了双方之间的距离——难怪朱莎这些年来都能一直矜持自守呢，手腕高明！

　　可李海却不想走了。他虽然有些纠结，但是对于凯瑟琳的诊断，他还是认同的，那就是自己需要拉近和朱莎之间的关系，而且是男女关系的那种。要是自己连这点小手腕都应付不了，一直被朱莎拒于千里之外，那还谈什么拉近距离？一味地凭着“入梦”这一招来帮助朱莎纾缓压力，却不能在现实中拉近彼此的距离，恐怕还有个不好的后果，那就是万一事情穿帮，朱莎发现了她“梦境”的真正面目，心理上恐怕更难接受这个现实，因为这个男人根本就是在利用她的心理问题占她的便宜！

　　嗯，女人的心理是很复杂的，同样是做这种事，如果看不顺眼对方，那就是强那啥，哪怕当时她顺从了，过后也可以说是被胁迫的；如果对方看得很顺眼，心理上愿意接受，那即使真的是被强迫的，她也很乐意接受，并且还能用“我是被强迫的”来宽慰自己，至于告不告对方那就两说了，那不光是看她心里愿意不愿意，还得看现实层面的种种影响，所以性侵犯案件内里的情况，真的是太复杂了。

　　正是出于这方面的考虑，李海就更加不能现在撤退，转而从梦境入侵了，已经到了从正面瓦解朱莎防线的时候！他嘴上一边扯闲篇，脑子里则以超过常人百倍的速度在运转着，忽然灵机一动：“莎莎姐，谭蕊那个小姑娘，最近情况怎么样？这个案子，有没有给她造成太大的心理压力？”

　　朱莎的面色稍稍变化，脱口道：“谭蕊？她还小呢，你这么惦记她干嘛？”话一出口，她就懊悔了，这什么口气啊，酸溜溜的！也不怪朱莎，她表面上虽然很矜持，其实心里斗争激烈着呢，一会是梦里和李海酣畅淋漓的欢好记忆，一会是现实中和李海的身份差距，不停地警示自己不能露出马脚，相应就放松了在别的方面的心理防线。以至于一听到谭蕊的名字，朱莎就不假思索地回答了。

　　李海确实精神大振，这可是难得的突破口啊！立马作憨笑状：“莎莎姐你说到哪里去了。我怎么可能惦记一个小姑娘？我是想她公开上庭作证，就算没有因此而遭到打击什么的，周围的人对她恐怕也不是那么友好。老实说，我还想过等这个案子审完了，就资助她出国留学，换个环境，也好让她在没有这么大压力的情况下健康成长。”说完李海就佩服自己，临时扯淡也能扯得这么有水平，太有才了！

　　朱莎还真的被他说得没词了，从谭蕊来说，这确实是很好的处理办法，也不能说李海有什么过分地方，可她心里就是不舒服！板着脸不说话，眼睛看着旁边发呆，可是朱莎没意识到，她这种表情，恰好暴露了她内心的脆弱，她在吃醋！

　　李海心中欢喜，趁势紧逼：“莎莎姐，我前阵子太忙，过了这几天有空，或者等案子审完了，你帮我约谭蕊一家子出来吃饭，慰问一下他们，也顺便聊聊这个出国留学的问题。”

　　朱莎终于忍不住了，这李海怎么没羞没臊没完没了呢，自己都不想搭理他了，他还揪着这个问题不放，一个劲地说！她没好气地道：“你也不是没人家的联络办法，自己不会去约么？干嘛还扯上我，拿我当幌子么？”话一说完，她才反应过来，这口气好像又不对了，好哀怨啊！

　　这时候就要乘胜追击！李海故作惊讶地，慌忙走到朱莎身边坐下，近距离看着她的眼睛，道：“莎莎姐，我这不是怕人家多心吗，你也说了，谭蕊一个小姑娘，又遭了那么大的罪，我一个单身年轻男人，要去关心她，还真是要避点嫌疑，有莎莎姐在就好多了。再不然，以莎莎姐的名义资助她出国留学也是个不错的办法。”

　　朱莎被他一口一个莎莎姐，却又口口声声关心谭蕊，说得真有点受不了了，反口道：“你倒是替人家想得周到，怎么不想想我的难处！”

　　有门！李海大喜，步步紧逼：“啊，莎莎姐你有什么难处？说出来啊，我看看我能帮忙不！”

　　“凭什么要我说啊，你自己不会想？”朱莎没正经谈过恋爱，平时也很少关心这方面的细节问题，她压根就没意识到自己这句话，正是情人之间闹小别扭的时候，最常见的台词之一！女人们和自己的男人闹别扭，有一个极其普遍又极其蛋疼的理由，就是“你不知道自己错在哪里”这个事情本身，对于女人来说就是个很大的过错！当然男人不会这么想，“你不说我怎么知道我哪里错了”“你不说我怎么改啊”这才是男人的逻辑。

　　其实以李海的恋爱经验，他也就是个小学生水平，但是相比起朱莎这种幼儿园都没上完就辍学的水准，他就高出不知几条街了！换做朱贵樱坐在这里的话，打死他都不得其门而入，要不是那次神力暴走，莫名地打破了朱贵樱的防线，搞不好俩人会一直就这么不清不楚地下去呢。

　　这个时候，李海觉得火候差不多了！他只是要让朱莎清楚地意识到，她对自己的感觉，已经不仅仅是局限在师生方面，也不仅仅是在“梦中情人”这个层面上，朱莎必须正视她对自己的感情，已经在不知不觉中萌生这个事实！他装作呆了一下，不知道该怎么回答的样子，眼睛在朱莎的脸上逡巡着，肆意地扫过她精致而分明的五官。

　　俩人并肩坐在沙发上，身体最近的距离不到十公分，眼睛之间也只有三四十公分的距离。男女之间，身体上的距离是非常关键的，这会对心理产生很大的影响，要是心理上没那么亲近，对于过近的身体距离也会感到抗拒。对于此刻的朱莎来说，李海这样的目光，这样的距离，就极具侵略性，也能够让她意识到自己刚才态度的不妥，但是她内心的挣扎，却让她无从抗拒！

　　“你，你看什么？”好容易蹦出一句话，却不料李海脱口而出地回答：“莎莎姐，你好妩媚啊！”

　　此言一出，朱莎就跟触电一样，蹭地从沙发上站起来，退到了两米多远，也不敢看李海的眼睛，只是在那嘟囔：“胡说什么，胡说什么你！”

　　李海心中大声叫好，朱莎这反应简直就是完美！如果是别的男人对她这样说，还靠的这么近，以朱莎的强势个性，铁定是当面指斥其非，不允许他有任何的非分之想，朱莎冷艳强势的形象，有很大一部分都是从这对待追求者的态度上来的。可是对于自己这么“过分”的话，她的反应居然是恐惧和远离，这证明她对于抗拒自己没有丝毫的信心！

　　说起来也是简单，在朱莎的记忆中，她已经和自己有过最亲密的接触了，万一那种记忆带到现实中，会发生什么事？别忘记，她那些和李海有关的梦境，大多都是从这沙发上开始的啊，要是李海说完了，在那沙发上就抱住她，朱莎真不知道自己能不能拒绝李海！

　　够了，再下去就太过了，或许乘胜追击到底，真的能让朱莎在清醒的状态下和自己发生关系，迈过所有的界限，但是事后呢？后果很难预料，李海不敢冒这个险。他故作慌张地站起来，脸红耳赤抓耳挠腮，最后直接就跑了。

　　看到李海出去，朱莎才松了一口气，她随即扑到门边，关上门，背靠着门板，捂着自己的脸，发出一声尖叫：“啊～”


第648章 美丽惹的祸

　　听到那一声尖叫，李海站在电梯间也没回头。这是朱莎内心惶恐不安的表示，也是她向着新阶段迈进的反应之一，现在朱莎的心里一定很乱吧？李海其实也不是那么理直气壮的，可是对朱莎的关心，最终还是占了上风，尽管他也知道自己如今是走在钢丝上，但已别无选择。

　　走出单元门，李海习惯性地在路灯下的阴影中跳来跳去，这是他多次爬墙之后养成的“好习惯”。走了一半，他就趁着一处阴影和监控死角，拐了个弯子，朝着自己车停着的方向走过去。这纯粹是出于怕走路而已，从那个方向跳出去就是自己的车子停放位置，而从大门出去则要绕一个不小的弯。

　　以神打之下的诡异身手，李海轻松地避过巡逻的保安和监控探头，跳出小区的围墙之外，钻进自己的车中。发动车子之前，李海看了看楼上，有点犹豫要不要再回去，等着朱莎睡着？这样的话，自己就又能够和朱莎享受一次酣畅淋漓的欢好了！

　　李海摇了摇头，还是不要了，刚刚自己给予朱莎的冲击，算是恰到好处，能够让她隐约意识到，她心中对自己的感觉，已经不是以往的那么单纯。现在困扰朱莎的已经不是她被压抑的生理冲动，而是她心中根深蒂固的道德感，和对自己有了特殊感情这个事实，之间的矛盾！假如自己再通过过去的“梦境欢好”模式，来抚慰朱莎的话，反而让她心中这种矛盾又被掩盖了下去，岂不是事倍功半？

　　他一边发动车辆，一边嘲笑自己，竟然会为了这种选择而犹豫！不过，这也是情有可原，想想过去几次，自己和朱莎在一起时的感受，李海不由得又是裤裆发紧，在冷艳矜持的外表下，谁能想到朱莎竟是那样一个令人无比沉迷的尤物！而且，刚才李海其实已经入港了，还差点让朱莎达到了一次巅峰，却被朱贵樱的临时造访所打断，这会回想起来，不难受才怪了。

　　李海有点无奈地看着自己下面，那地方硬的都快妨碍自己转动方向盘了！话说堂堂钱神神使，怎么还号令不了自己身上的一个器官呢？一想到自己的好事就那么被朱贵樱给打断了，李海忍不住咬牙，既然你妨碍了我的好事，那就用你来补偿！李海打转方向，就要前往朱贵樱家中，今晚就吃她了，总之不能干旱一晚上。

　　谁知道，刚转过路口，李海就来了个紧急刹车，在对面不远处路灯下，可不正是朱贵樱的车！李海倒是不担心他的车被认出来，今晚出来他是从云龙山庄的车库里临时开了一辆车，是辆奔驰轿跑，车牌也很陌生，应该是原先伍豪的收藏之一，几乎没在外面亮相过，朱贵樱怎么可能从这辆车认出他来？

　　他惊讶的是，朱贵樱明明是走了，怎么车子还会留在这里？想下去，李海就有点庆幸，看来朱贵樱是玩了一手欲擒故纵啊，她假意和朱莎告别，出来以后把车子换了个位置，从这里刚好盯着大门，还更加隐蔽！假如自己是躲在朱莎家里，那么总要出来的，从大门出来铁定躲不过朱贵樱的眼睛；假如自己是随后才来到朱莎家里，朱贵樱也一样可以看到。自己唯一值得庆幸的，就是养成了不走大门而是跳墙头的好习惯——偷鸡摸狗上瘾了吗？

　　想了想，李海便摸出电话，拨通了朱贵樱的电话。响了两声，李海就远远看到那边，朱贵樱的车里光线有些变化，应该是她选择了接听，随后便传来朱贵樱略带慵懒的特有声音：“喂。李海？这么晚了，什么事？我都睡了——”

　　李海的裤子马上变得更加紧了，这真是个妖精，一句话就能让人联想到床上！此刻再回忆一下，李海发现自己居然无法决定，朱莎和朱贵樱，到底哪个更加吸引他。“睡了啊？那我想你了怎么办，宝贝？”李海一边说，一边朝着朱贵樱的方向张望。装，跟我装？哼哼，看你怎么装下去。

　　朱贵樱的声音丝毫不见慌乱，反而媚笑一声：“真想我了？云龙山庄没女人吗，我记得那里可有个很漂亮很有女人味，还很依恋你的女人哦。”

　　李海决定给她施加一点压力：“宝贝，你真的在家吗？那我听人报告，说你的车停在外面呢，离你家好远的地方，等等，这里好像是朱莎老师家附近的地方？你的车是不是被人偷了啊，我马上派人去看看怎么回事。”

　　朱贵樱措手不及，脑袋在座椅上一晃，马上就伏了下去，李海心中暗笑，她这肯定是缩在座位里，以免被人从外面看到她的存在，这是在躲避自己所谓的眼线呢！“啊，我的车在外面？不可能啊！你的人怎么会看到的，我回来的时候停得好好的啊，等我打电话给保安，让他们去我车位上看看去。”

　　说完就把电话给挂了。李海好整以暇地收了电话，看着朱贵樱到底怎么办。停在这里？那是等死，自己已经说了要派人来看呢，而且朱贵樱很清楚自己有眼线看到她的车子停在这里了，那就一定会来人查看的。开车离开？更不行，朱贵樱应该能想到，自己一旦发现了她的车停在这里，就会马上调动相关的资源进行监视，这城市到处都是摄像头，朱贵樱的车里还有GPS定位，她怎能指望悄没声息地跑回去？

　　所以唯一的办法，就是自己下车，打车回去，然后再从家里带着保安之类的跑回来，取车，报案，折腾一通，装作是被人偷了，然后又因为不明原因。

　　弃车在此——你瞧，这不是下来了？

　　路灯下，朱贵樱窈窕的身影被拖得有些长，看上去曲线更加凹凸有致，李海欣赏着这样的美景，尤其是想到自己能够肆无忌惮地享受这一切，心中的满足和快美难以言表。

　　李海也不怎么担心朱贵樱的安全问题，之江这座城市的治安相当好，这里又是市中心地区，小区保安的值班亭灯火可见，她站在路灯下等车能有什么安全问题？倒是这个的士是真不好等！好在现在打车也不是光站路边了，朱贵樱拿出电话来点点按按，应该是通过网络叫车了吧。

　　过了没几分钟，有辆的士停在她身边，跟着就开走了，李海发动车子，不远不近地跟在后面，心中暗笑，等朱贵樱到家的时候，他就出现在她面前，不管三七二十一，先扑倒再说，至于车子么，明天叫几个手下开回来就是了，查不查的还不是自己一句话？一想到待会就能和朱贵樱这万中无一的尤物在床上尽情欢好，让自己憋了一晚上的小兄弟吃一顿好的，李海这心情可就有点急迫了，恨不得猛踩油门，或者猛按喇叭让前面的出租车开快一点。

　　“咦，这方向不对啊，怎么看着像是往景区开了？”之江是个国际知名的旅游城市，城市周围有很多景区，现在这出租车就在朝着其中一个景区的方向开过去。这里是一片很大的湿地，因为一部著名的电影而家喻户晓，也成为了之江市一块集中的别墅区所在地，朱贵樱的别墅就在这湿地周围。但绝对不是这条路，李海非常清楚！

　　他又摸出手机，打通了朱贵樱的电话，这一次却是隔了好久才接通，朱贵樱的声音乍听还是很正常：“喂，李海吗？我已经让保安看过了，确实车子不在车位上，搞不好真的被人偷了！我正在找车过来，你要不在那边等我，或者过来接我？”

　　听着好像没什么问题啊？李海正在狐疑，却听朱贵樱又道：“明天去你家，我有点紧张呢，到现在都没睡着，你说我穿什么衣服好？太暴露了肯定不好吧。”李海马上断定，出事了，这个出租车司机肯定有问题！他二话不说，把电话挂断了，然后脚下油门一轰就追了上去。

　　出租车的马力显然无法和他的奔驰轿跑相比，那司机乖乖地靠边让路。李海把车开过他的车头，然后顺手一打方向，就把出租车逼停在了路边。

　　他刚一下车，朱贵樱就从后座跳了下来，绕着出租车的后尾箱，从司机座位不及的地方跑过来，一头扑进李海的怀里，连声道：“他要绑架我，他咬要绑架我！李海，李海！”

　　抱着她颤抖不已的娇躯，李海是怒火中烧，居然有这种事！万一自己不是一直在盯着朱贵樱的话，岂不是还真的危险了！此时不及细想是非，李海拉着朱贵樱，手一指那个刚从车上下来的司机：“你别想跑，你车牌我记下来了，到公司一查，哪怕你是二驾三驾也没得跑！”

　　那司机吓得一哆嗦，跟着居然跪倒在地，给李海磕头，哭喊道：“我，我是鬼迷心窍，我看她太漂亮了，真的太漂亮了，这辈子没见过这么漂亮的女人啊，我，我就想，死了也甘心啊——我，我其实什么都没干啊！”

　　李海听得想翻白眼，看了看怀里惊魂甫定的朱贵樱，忽然笑了笑，在她耳边道：“嘿，看来还是你的错呢。”


第649章 未完的情事

　　朱贵樱趴在李海的怀里，眼珠子直转，这个司机是她在朱莎家门口，打电话叫车叫来的。要是抓到警局去一审问，他什么都说出来，自己半夜守在朱莎家门口的事情，不就被李海知道了？她马上抬头，双手抱着李海的脖子，给他送上香吻一个，然后道：“算了，反正他也没做什么，就是绕了个路而已嘛——我都没事了，放他走了算了。要是现在报警，又是一晚上不得睡了，回头还要传扬出去，被人说三道四的。”

　　律师就是律师，编瞎话都能编的头头是道的，李海一想这话有道理啊，朱贵樱可是法律界知名的大美人，多少双眼睛盯着呢，要是被人知道她半夜被出租车司机劫持，三传两传，那话就不知道被传成什么样了。自己是有神通，也有权势，但是能禁得住悠悠众人之口吗？

　　至于这个出租车司机，真想整治他的话，也用不着非要上法庭——李海把手一挥：“身份证拿出来，给我拍个照，然后你就可以滚了！记着，别让我听到任何有关今晚的传言，否则你就别想再用你这张嘴吃饭了！”

　　司机是当真如蒙大赦，赶紧拿出身份证来交给李海，李海用手机拍了个照，那司机哆嗦着手接过来，眼睛都不敢正视李海一眼，只是一个劲地道谢感恩，倒像是个真正的老实人——话说老实人有些时候也会作出很极端的事来的，这也不奇怪。反正在李海看来，一个正常男人见到朱贵樱，又是半夜无人的时候，作出什么事都不出奇，她对于很多男人来说，真的就是那种一辈子都触摸不到的女人。

　　回到自己的车上，朱贵樱还是禁不住地后怕，她使劲在李海的怀里滚来滚去，一会拼命地亲李海，一会又埋怨他来得太晚。李海知道她是受了惊吓，也由得她随意发挥，只是被这么个大美人在怀里滚着，扭着，下面好像很难受啊！

　　过了一会，朱贵樱冷静下来了，律师的思维又重新回到她的身上，就开始问问题了：“为啥我说不追究，你就不追究那个司机了？你是男人啊，有别人想要非礼你的女人，你居然就这么轻轻放过，老实交代，你是不是根本就不在乎我，只想玩玩我？”嗯，相比起正义什么的，那是朱莎才会考虑的，朱贵樱就关心李海到底把她放在什么位置上。

　　李海笑：“这叫什么话，还不是你说的吗？我也是看着麻烦，凭我的势力，想要收拾他还需要动用警力吗？随时找几个人抓回来打一顿就行了，大半夜的陪着他去警局录口供什么的，还抬举那小子了呢。况且他的罪也不重，你也说了，就是绕了个路，哪怕他真的是想做什么，不管是强那啥也好，还是想绑架勒索也好，都没有确凿的证据，你也知道临时起意的犯罪有多难取证了。”

　　朱贵樱不轻不重地捶了他一下，算是通过了李海的解释：“嗯，老师给你的回答打八十分，算你说得有道理。那你怎么来这么快？你不是在云龙山庄吗？”这又是个重要问题！关系到自己的行踪有没有被李海查到呢，其实朱贵樱真正想问的是，你的人到底怎么发现我的车停在朱莎家小区外面的，有没有看到我本人的行踪？

　　刚好，朱贵樱虽然有秘密不想被李海知道，李海又何尝不是一样？他可是和朱贵樱前后脚造访了朱莎家的，还是跳墙头进出，这么鬼祟的行为，他更加不想被朱贵樱知道啊。“我现在自己搞一套安保机制，第一步就是随时定位我自己亲人，还有车辆的GPS定位，结果一扫描，就发现你的车不在家里，然后就通知我了。然后我一边打电话给你，一边就从那边开车过来咯。”剩下的就不用解释了，朱贵樱可以自己脑补，虽然时间上还是有点紧，不过奔驰轿跑大半夜狂飙的话，还是来得及的，之江市能有多大呢，总不过几十公里路而已。

　　于是朱贵樱又表示满意了，因为这样是她最愿意看到的，她自己也不会暴露了啊。便说了一通，自己是如何接到李海的电话，发现车子不见了，就找了个出租车赶过来查看，结果还没到地方，这司机就开始绕路了。其间当然有诸多破绽，但是一个想编，一个是顺着她的话来说，俩人都有意遮掩，于是居然就通过了！通过了！

　　这么会功夫，出租车早就开得没了影。这里是市郊了，停在高架桥的阴影下面，光线很是暗弱，朱贵樱也不让李海开灯，就这么腻在他怀里，说完了敏感问题，就开始东拉西扯：“你说你定位了我车子的GPS？那以后我要是想背着你找个情人什么的，岂不是都瞒不过你了？你太霸道了。”

　　李海伸手，照着她丰圆弹跳的臀峰就是一巴掌，顺手再揉了两下：“你做梦！敢给我戴绿帽子的话，我就给你玩锁链捆缚，把你关在地下室一辈子，让你过那暗无天日的奴隶生涯你信不信？”

　　“哎呀，好怕怕！”朱贵樱的臀在李海大腿上扭动，对他的打击表示抗议，嘴边却噙着笑：“哪有你这么不讲理的，你能找别的情人，我为啥不行找啊？你看，你又有王韵，又有朱莎，我都没说你什么吧——”

　　话音未落，李海又是一巴掌上去，这次比上次可重了不少，这妖精竟然敢套他的话！“胡扯什么，我和朱莎什么时候成了情人了？”当然嘴上硬不代表心里也硬，李海的强硬态度背后也是心虚啊，要不是朱贵樱的忽然出现，他现在搞不好还抱着朱莎那迷人的身体为所欲为呢——嗯，看看时间，应该没错吧。

　　朱贵樱噘着嘴，女人这时候心理总是比较脆弱的，刚经历过一次险情，又是被自己心爱的男人给拯救了，现在朱贵樱可以说是处于难得的弱势，不仅是心理上，就连感情上也是，她对李海的依赖心理，远超过往任何时候。以至于看到李海这么强硬的否认，她都不敢继续再追究了，万一真的把李海惹火了呢？况且她现在也有点不确定了，李海和朱莎两个，都是矢口否认，而且她也看得出来，朱莎的否认应该是货真价实的。说不定真的是自己搞错了？

　　当即改变策略，由刚转柔，搂着李海的脖子一阵娇嗔：“好嘛好嘛，我说错了嘛，谁叫你有情人也不告诉我是谁啊。”她的身子扭动几下，脸上忽然露出诡秘的笑来，用两瓣臀峰夹着李海下面已经要抗议的小兄弟，一面盯着李海的眼睛，露出妩媚之极的笑容来：“干嘛，你在下面藏了根棍子，要惩罚我吗？”

　　这个妖精！李海顿时火起，确切地说，今晚他这团火一直都憋着呢，而且搅合了他好事的罪魁祸首，不就是自己大腿上坐着的这个妖精吗？他一手顺着朱贵樱那惊心动魄的曲线就摸了上去，钻进她的衣服中，握住她一颗浑圆饱满的妙物，手中用力，看着朱贵樱禁不住地眯起眼睛，下面不由得又暴涨了几分：“是啊，你这样不乖，必须惩罚！我决定惩罚你，在我开车回去的时候，你要帮我咬下面。”

　　“坏蛋！”朱贵樱脸上罕见地飞红，轻咬着嘴唇，眼睛里却放着光：“你想得倒美，光是我伺候你啊？我不管，今晚我受惊不小，你得安慰我，不能让我再受苦了——少瞪眼，你那玩意多大，你也知道的，我哪次不是被你顶的喉咙痛啊？”

　　看李海瞪眼，她又转而哄起来：“好啦，好啦，我是想，嗯——你还记得我们第一次是怎么开始的吗？我，想要再体验一次——”

　　第一次，那不就是在车里开始的吗？当然，那次因为李海在关键时刻控制住了自己身上的权神神力暴走，所以俩人之间的过界行为是戛然而止，严格来说俩人的第一次并没有在车里完成。李海马上就明白了朱贵樱的意思，她是想要在这里完成那一次未竟的韵事吗？这个想法——很叫人心动啊！

　　看着眼前的妖精含着媚笑，眼中放出柔情，手指也开始一颗一颗地解开自己身上的纽扣，李海也定下心来，当日的种种再度涌上心头，这就是神使的特质之一，只要他愿意，所有经历过的一切都可以随时回放啊！一想到，就是因为自己那一次的神力暴走，才使得朱贵樱和自己跨过了那道无形的界限，让自己得以亲近这位之江市万人瞩目的大尤物，却也在俩人之间拉起了解不开的牵绊，李海心中不由得柔情顿生，双手一紧，将朱贵樱抱在自己怀里，啮咬着她精致的耳珠，轻声在她耳边说道：“你是个不该出现在人间的妖精，让神也为你犯错！既然上了我的贼船，你就不许再下去了！”

　　这是他第一次真正下了决心，要为朱贵樱以后的幸福负责！

　　朱贵樱浑身轻颤，她当然能听出男人话语中的决心和情意！一瞬间，一股热流从心底冲出，差点让她的泪水掉下来，个郎如此，夫复何求？不管上天如何安排，我还是找到了值得我付出值得我努力的男人啊！她抿着嘴，挣开李海的怀抱和牙齿，解开自己的衣襟，让自己无限美好的身体，暴露在男人的眼前，手指在下面一阵掏摸，已经将李海快要爆炸的小兄弟给释放了出来，然后顺势就坐了下去。

　　当把李海的小兄弟纳入自己的体内，朱贵樱长出一口气，双手撑着李海的胸口，缓缓地动起来，口中轻声道：“妖精现在要吸取你的血液了，你怕不怕啊？怕也晚了，我既然上了你，就不想再下去了，一定会把你吸干为止哦！”


第650章 为爱装傻

　　假如那位司机没有跑掉，而是躲在暗处，窥探事情的进展的话，那么这样的进展一定会让他妒火中烧。刚才他鬼迷心窍想要做，却没有做成的好事，现在却被这个半道杀出来的年轻男人付诸实践。他居然就在这车上，办了刚才那个能令人丧失理智的尤物美女！而且一办就是朝两个小时这么长时间，要不是奔驰车的底盘悬挂和避震系统全球闻名，搞不好这车都要被弄坏了！

　　朱贵樱趴在李海的身上，眼睛眯得象快要睡着的猫咪一样，鼻子里发出满足的哼哼声，刚才的动作已经耗尽了她所有的气力，现在她仅仅是这么贴着男人的胸口，就已经感到无比满足了。

　　李海半躺在奔驰轿跑的后座上，本来俩人是在前座的，不过驾驶座的样子大家都懂的，那是为了提升驾驶员的驾乘体验，而不是为了方便驾驶员在那里搞什么二人体育活动的，所以顺着放平的座椅，俩人很快就转移到了后座上。这会儿他算是满意了，也知道朱贵樱已经到了极限，这事情真的不是说时间长动作大，就会越来越爽的，人的生理总有极限不是？

　　手掌抚着朱贵樱汗津津的光滑后背，让触觉传递到头脑的信息，在脑中勾勒出那夺天地造化的美妙曲线，李海对这怀中的尤物又多了几分怜爱。他轻轻在朱贵樱的额头上亲了一下，道：“后悔了，当初要是直接在车上就不放过你，肯定比这更爽，怪不得那么多人喜欢车震呢。而且那还是劳斯莱斯哦，地方够大！”

　　朱贵樱嗯了一声，眼睛都睁不开，更加没力气反击，而且，不管是那天李海在劳斯莱斯上的悬崖勒马，还是今天在奔驰轿跑上将自己“侵犯”到底，中间都是浓浓的爱意表示啊，她还有什么不满意的呢？她只是扭动着自己让男人发狂的身躯，在李海身上找了个更加舒服的地方，让自己趴得更舒爽一些更省力一些。

　　李海可不能任由她这么趴下去了，已经快四点了，这地方虽然是市郊，也会有警车什么的过来巡逻，到时候肯定有人来打搅。他倒是不怕会引起什么麻烦，神力足以打发任何警员，不过朱贵樱这样子，身上除了脱了一半的丝袜之外，就什么都没有一丝不挂，被人看去的话，他岂不是亏大了？

　　起身，把朱贵樱放到后座上，用车上的湿巾和抽纸帮她清理，再穿好外面的衣服——拜多次和朱莎的神奇体验所赐，现在李海做这种事后清理工作倒是真的轻车熟路了。本来这种事，要是女人来做的话，男人当然会更舒服，谁在耗费了那么多体力之后，都会懒得动，可谁让他的体能远超这些女人呢？也算是能者多劳吧！

　　穿到袖子的时候，李海忽然发现，朱贵樱的胳膊上，准确地说是右手小臂上，有一处齿痕。看上去咬她的人嘴巴不大，牙齿很整齐，牙印也很清晰，在朱贵樱光滑洁白的手臂上，形成一个完整的圆形，乍一看还以为是块女式手表——女式？对，就是女式，这嘴巴看着就象是女人咬出来的，李海甚至觉得，有这样牙印的女人，嘴巴肯定很性感！

　　这是——是朱莎咬的？李海马上就想起，刚才朱贵樱造访朱莎家中的时候，自己就在阳台外面听着，也听见了俩人似乎是有这么一回事，他当时并不知道到底发生了什么，为什么咬了，咬了哪里？现在看到了，算是解开了他一点疑问。

　　要不要问呢？若只是好奇，问一问是不妨的。可是刚刚俩人这一次的欢好，李海投入的感情超过以往任何一次，他现在真的确定，朱贵樱这个，对于他来说算得上半个意外的情人，已经在他心中占据了越来越重要的位置。想也知道，朱贵樱瞒着自己去找朱莎，又有这么诡异的举动，她肯定是不希望自己知道她这些秘密的。

　　只是略微想了想，李海就倾向于装傻，但是一想又不对，自己理论上，应该是对于朱贵樱今晚的行为一无所知啊，那么看到她身上多了这么一块齿痕，身为情人的自己居然不问个究竟，这正常吗？——果然一个谎言的诞生，就需要无数个谎言为之弥补，有秘密的人活得好累啊！

　　李海一边哀叹着，一边决定，还是应付差事地问一问吧，于是做惊诧状，拍打着朱贵樱的脸颊：“贵樱姐，你这是怎么回事？”

　　已经迷迷糊糊的朱贵樱，身体好像猛然抽了一下，她也知道不妙了！其实她要朱莎咬她一口的原因很简单，就是拿来和李海胸口的牙印比对的，李海不是不承认和朱莎的关系吗？朱莎自己也是矢口否认，而且还说得义正严词的！朱贵樱半信半疑，就想要找证据啊。

　　身为律师，对待找证据这种事，当然是轻车熟路，不会说什么非要“捉奸捉双”这种话，牙印香水指纹DNA什么的，只要她愿意，都能找到权威的鉴定机构，这个世界上是不存在真正的完美犯罪的！——所以说女人在捉奸的时候，智商堪比福尔摩斯这不是吹的！

　　因为在李海胸口看到过一个牙印，所以朱贵樱就想采集到朱莎的牙印，用来比对一下。但是她并不希望李海知道，她只是希望确定这个事实，然后拿来嘲笑朱莎而已，这个一直都高贵冷艳，坚持正面形象的女人，要是被自己发现了她和男学生之间的私情，会是什么表情？朱贵樱这么多年来，就想压倒朱莎这么一次。

　　所以她原本的计划，只是趁李海不注意，比如做那事的时候，中途比对一下就搞定了。结果刚才一时感动，一时冲动，一时激动，就在车里就弄上了，李海上身的衣服都没脱掉，现在还穿着衬衫呢！所谓的比对，也就无从谈起了，况且朱贵樱在那时候，也真的是没有余暇去想这事情。

　　结果，就成了现在这样子，自己还没来得及比对，这齿痕就被李海发现了！朱贵樱迅速作出了一个判断，要是把一切都实话实说的话，搞不好自己就要和李海闹翻，男人或许会容忍女人很多事，但绝不能容忍女人背着他监视和调查他，朱贵樱绝对不愿意和李海闹翻！那就只好继续编瞎话了：“还不是都怪你啊！”

　　“怪我？”李海一阵心虚，他也想到了朱贵樱的用意，自己胸口的牙印，可还在那呢！虽然已经浅了，可是连朱莎自己都认出来了，朱贵樱会注意到也不奇怪啊。他还以为朱贵樱要兴师问罪呢，正在拼命地想要怎么应付，结果朱贵樱话锋一转：“都怪你啊，跑去陪王韵，不理我，我恨死你了，自己咬了自己一口，权当是咬你了。哼，我在你胸口已经咬了一口了，滋味怎么样？”

　　李海都听傻了，这是什么转折？然后他才转过弯来，是啊，自己知道朱贵樱这齿痕是怎么来的，但是朱贵樱不知道自己知道她这齿痕是怎么来的，所以她只能当自己是不知道，然后她又决定继续让自己保持这种不知道的状态——这弯子绕得真够复杂的，要不是自己的脑子是被神力强化过的，绝无可能在这么短的时间里转过来！

　　想通了，他反而对朱贵樱更加怜惜了，这女人真心能为自己的男人着想啊，她一点都不希望自己难堪，也不希望因为什么事情而让俩人之间发生争执，即便是自己有了别的情人，她也不在乎！李海一时心中激荡，真想把所有的真相都告诉她啊！可是，这中间涉及到朱莎，而自己和朱莎的事情，又是远超过普通情人关系的复杂，不适合再让别人介入，尤其是朱贵樱这样的特殊关系者。

　　所以，他只有顺着朱贵樱的话，不再追问任何事情，而是把她搂到自己的怀里，用力地搂紧，紧的像要把她揉进自己的身体里一样，在她耳边轻声道：“傻女人，我这不是来找你了吗？记着要为我保存好你自己，因为你是我最可宝贵的财富啊！”

　　朱贵樱被他的力量搂得有些喘不过气来，甚至大脑都有些缺氧了，然而在这缺氧的状态中，更加强烈的，却是占据了全身心的幸福感。这一生，从没被一个如此爱怜自己的男人，用这样的力量拥抱过啊！而今天，她终于得到了，而且是从她最希望得到的男人身上得到的！

　　和这样的怀抱比起来，那些别的东西还重要吗？哦，在李海不知道的情况下，找找朱莎的小麻烦，这还是可以的吧，嗯嗯——这就是朱贵樱了，精明能干风情万种，不过脑子总会比别人多想点东西，人无完人么。

　　当李海松开的时候，朱贵樱的眼睛里甚至已经流下了泪水，她也不擦，只是抱着李海的脖子，用全部的心思全部的柔情，看着这个男人的眼睛，低声道：“你保证，从现在开始，只要我需要的时候，你都会这样抱着我，保护我，拯救我吗？”

　　“我保证。”简单的三个字，李海毫不迟疑，尽管他也知道事情可能变得更加复杂，更难以处理，但是此刻的决心，是真的，是坚定的！

　　朱贵樱再度扑进他的怀里，长长地热吻，心中说着：“那，我就把这一生的所有，都交给你了，我的爱人！”


第651章 口蜜腹剑

　　特制的签字笔在纸面上划过，周围一片屏息凝气，闪光灯唰唰地响。这里是江南省人民大会堂的会议厅，正在举行的是大兴制药生物研究所，和欧洲克雷芒生物技术研究所之间的技术转让和部分专利授权仪式。当然，大兴制药研究所的产权已经被李海收购了，现在这间研究所完全是属于李海个人的财产，他对此相当满意，卖翡翠首饰什么的，毕竟是属于奢侈品消费行业，赚钱是不少赚，但是影响力比起真正的实业来，差了不知道多少，这哪能满足他的胃口？

　　李海和塞琳娜分别在合同文本上签下了自己的名字，交换之后，相互握手，这时候闪光灯的频率达到最高点！俩人相视一笑，李海心中是庆幸，真是不容易啊，当初远赴保加利亚的冒险，换个人多半就回不来了，也就是自己这一身的神通，才能完成任务，全身而退，而那时的红利，到今天才兑现了这么一部分，可见越到顶层，利益越大，不过这难度也是成倍数地上升！

　　塞琳娜则是有些黯然，这次来到之江，最大的目的其实是失败的，不但没有能和李海达成更广泛的合作，甚至连之前费尽力气才得到的，在东方大国投资的机会，也随着总部的转向而失去了！当然，总部会说，总体上战略还是保持不变，他们放弃的只是和李海之间的商业合作而已，而商业上的损失，已经从北美塔佳组织那里得到了足够的补偿——对此，塞琳娜只想说声呸，这帮目光短浅的老家伙！

　　看着李海年轻英俊，容光焕发的脸，塞琳娜一时失神，如果不是自己和十字剑联盟之间有着太深的羁绊，如果她仅仅只是个打工的，她现在真的很想直接转投李海的麾下，跟着他做事，就没这么多憋屈的事发生了吧？可惜啊，自己也只能想想罢了。

　　李海可懒得管她，人可是杀手出身，难道还以为自己和她会有什么感情吗？况且接下来才是今天真正的重头戏：“请江南省省委一号首长，赵书记给大家讲话！”

　　没错，赵老二今天也来了，这可是他来到江南省差不多两个月以来，第一次在非官方场合出席和讲话，所以格外引人注目！赵老二也颇有新型官员的风范，讲话不打草稿，也不是长篇大论的官话，一上来就指出，首先大兴制药敢于在技术研发领域投入巨资，承担风险，这是国内少有的魄力！这一条的战略意义，还在对外技术引进之上，因为国内的大气候就是这样，一旦谁研发了新的技术成果，马上就会被过度的竞争者不择手段地盗用，致使他们根本无法享受技术领先所带来的超额利润，也就无法收回技术研发的巨大投资，这样子下去，谁愿意真正搞研发呢？

　　这种现状，其实很多人都感到无奈，但是也没有什么好的办法去改变，只有重复地走引进和跟随的道路。这其实也是，当国内的技术水准越来越接近国际先进水准时，进展速度就越来越慢的根源所在，因为真正的技术进步，必须建立在自主研发和积累的基础上。

　　其次，才是中外技术合作，而且是尖端的生物技术合作，所包涵的重要意义。如今不是二十年前了，招商引资不再是压倒一切的大旗，国内也看到了自主技术进步的重要性，但是由于客观原因，使得技术的进步更多地还是局限在国家所能主导的领域中，比如军工等。所以一个民营的制药研究所，能得到欧洲的先进技术转让，这是极其引人注目的成就！其实在这背后，还是国家主导的战略合作，李海也是从中受益而已，不过这就不足为人道了。

　　身为官员，赵老二当然着眼点和普通人不同，而且他这么说，也是有其用意的。在提出了自己的部分施政纲领的同时，赵老二也通过这种方式保护了李海这个研究所，至少保证研究所的成果，能够不被人巧取豪夺。

　　李海坐在旁边，微笑着看着赵老二讲话，心中却是一阵阵无聊，所以说走过场是最叫人讨厌的了，但是这种过场还不能不走，正如他之前的签约仪式一样，虽然那些东西早在之前就尘埃落定了，但还是要通过这么一个仪式，才能真正落到纸面上。

　　他的目光不由得游移起来，然后落在观众席中的一个人身上，渐渐转冷。程潜，他居然也来了！打从那次丛惠和王峰被绑架的事件之后，程潜就一直躲在程卫国所在的招待所里，大门不出二门不迈，就连小姐也是叫的上门服务。李海对此是相当鄙夷的，程卫国亲自坐镇之江，你还怕什么？就这点胆子还敢铤而走险，敢情出力流血的都是王家人，不是你是吧！废柴！

　　反而是王韵，今天并没有出席，本来这也不是大兴制药和研究所之间的产权分割仪式，身为大兴的股东不必要出席，所以李海更加讨厌程潜，你说你没个正事，跑来干嘛？挑战我的底线，看看我会不会一时控制不住把你干掉么？

　　塞琳娜坐在他身边，却误会了，低声道：“李海，你是在看泰勒吗？请你告诉我，你会不会接受泰勒的合作建议，将这个研究所变成和她合作的基石之一？”

　　李海收回目光，淡淡道：“塞琳娜，你知道的，我已经做了我能做的，你们的总部脑子不开窍，我有什么办法？伊丽莎白或许有她的打算，不过这件合作案本身，对我是有利无害！如果你们迟迟不能下决心介入，那我也没有办法。”

　　塞琳娜有点发急，她是十字剑联盟内部少数看到李海价值的人之一，无奈那些老古板们不同意，他们还在为没能从李海的生殖基因中得到什么有价值的成果而懊悔呢！“李海，我请求你不要这么快作出决定，就算是为了能从泰勒那里得到更多的东西，也不应该仓促行事！”

　　李海摇了摇头，此时赵老二的讲话已经结束，接下来是来自京城的部委领导讲话，这都是冲着赵老二面子下来的，李海跟着鼓了几下掌，然后趁着这位领导讲话的功夫，低声对塞琳娜道：“塞琳娜，你我都知道，假如你们的总部不转变思路，我们是没法深入合作的，哪怕伊丽莎白也是走在悬崖边上，哪怕她另有图谋，但是她敢于下这种决心，我就只能和她合作！在我看来，你们总部那些人，更多地只是想借用我们国家的力量，把欧洲市场抢回手中，而缺少开拓新市场的魄力！”

　　塞琳娜哑口无言，心中暗恨着，不期然地和观众席前排的伊丽莎白对了一眼，看到伊丽莎白嘴角露出的微笑，塞琳娜心中更加不爽了，她一咬牙，沉声道：“李海，我只要求你，一个月之内不要作出决定，拖下去！我相信，我能让伊丽莎白改变主意！”

　　李海有些惊讶，他知道塞琳娜不甘心，但是她也只是个执行人员而已，根本无法干涉到高层的决策，她不甘心又能如何？没想到塞琳娜能做到这种地步——李海只花了一秒钟就作出了决定：“没问题，任何谈判想拖上一个月都很轻松，祝你成功，塞琳娜。”

　　塞琳娜得到了李海的承诺，才放松了下来，朝着伊丽莎白又看了一眼，这一次却是带着冷意，大有“看你横行到几时”的气概。

　　伊丽莎白却敏感地觉察到了问题，等到众多领导发言完毕，联谊酒会开始的时候，她第一时间就找上了李海，顺手还拉着吴燕琳，好像一点也不忌讳让李海知道自己和吴燕琳之间有联系一样：“李总裁，恭喜你的成功，刚才吴市长告诉我，她很关心我们的合作谈判进展，你看我能透露多少呢？老实说我真的不太懂你们这里的游戏规则。”

　　“所以你才需要我的合作，不是吗？”李海不轻不重地刺了她一句，那意思你算计我也小心一点！转向吴燕琳，李海意识到，其实自己和吴燕琳面对面的机会并不是很多，但是却感觉对她已经非常熟悉了，大概是拜那茫茫多的视频所赐？对了，自己似乎还亲自跑去听过吴燕琳和她小叔子徐铮的墙角呢，这似乎也能增进自己对吴燕琳的熟悉程度？

　　有些恶意地在吴燕琳身上多看了一眼，李海才道：“感谢市长的关心，我们的合作谈判进展顺利！对于泰勒小姐的诚意，我方是非常感激的，第一批由泰勒小姐提供的，价值两亿米元的出口订单，我们也已经联系了合适的基金会会员单位——”跟着就开始大谈，这些订单将会带动多少多少经济规模，创造多少多少就业岗位，为政府上交多少税收，对于这些涉及到钱的数据，李海真是轻车熟路，扯上一天都不成问题。

　　吴燕琳却被他看得有些心神不宁，心中又很是兴奋，难道李海终于意识到她的魅力了吗？刚才那眼神很不单纯啊！会不会，李海给自己的那些视频，他自己已经看过很多次，并且还为之倾倒了？嗯，别看吴燕琳都四十多了，她对于自己的身体魅力还是颇有自信的，不是还有个年轻的小叔子被她迷得神魂颠倒么？

　　好容易等到李海停顿了一下，吴燕琳赶紧切入：“李总裁，我们政府现在是主张，不过多地干涉企业运作的。我更希望政府能够帮助你们达成合适的合作协议，你看我们是否找个机会，三方共同坐下来协调一下，看看该怎么弥缝彼此之间的分歧？”

　　李海不觉好笑，这世间的情势，还真是犹如天上白云苍狗，瞬息万变啊！谁能想到，就是这里这些衣冠楚楚的人们，当面嘴上谈着各种合作，背地里却随时都能摸出刀枪来血腥搏杀呢？


第652章 不拿自己当外人

　　以李海的心思，他早就想把吴燕琳给拿下了，但是无奈，这事他说了不算！吴燕琳是官，而不是一般的小官，论级别是副省级，论职位是之江市这样全国重要城市的市长，论背景也是官宦世家出身，徐家和吴家如今最有希望的政治新星，照她这种节奏发展下去，只要不出意外，十年后甚至有希望冲击一下局委员！什么局，当然是全国最重要的那个局了。当然，常委她估计是没指望了，那是赵老二才有资格惦记的位子。

　　吴燕琳是官，那么对付她就得用官场的手段，不能由着李海的性子来办，必须等到赵老二发话才行。所以吴燕琳和徐铮的那个视频，李海也就懒得拿出来给赵老二和冷雨薇了，反正这种事在官场上来说，也就是能当作个借口而已，指望这种东西能扳倒一个副省级的实职官员，那是做梦。

　　既然赵老二迟迟不发话，李海也就只能继续和吴燕琳敷衍下去：“好啊，我们企业的发展当然离不开政府的支持，市长这个建议，我们是求之不得啊哈哈哈！”哈哈完了，找个借口就闪人，他实在懒得在这里浪费时间。吴燕琳看着他从自己眼前走开，恨得真是牙痒痒，哪有干企业的敢这么对待她这个大市长？但是她也不得不承认，如果之江有人有这个资格的话，李海一定是其中之一，如果只有一个人的话，那么一定就是李海！

　　别的不说，今天省委一号亲自来给李海站台，这说明什么？况且利用李海来接近赵老二，这也是吴燕琳一早定下的策略，关系到她的前程，不容有失啊！只好在心里默默地给李海记上一笔账，幻想一下以后降伏了李海，再让他人情债肉偿。

　　李海刚走开，就被另外一个他讨厌的人拉住了，正是赵老二那个吃里扒外的蓝秘书：“李总，这边来，几位领导想听听你这里的发展战略规划。”

　　所谓的几位领导，除了赵老二之外，还有刚才发言的两位从中央部委下来的大员，也都是正部级，一个是从号称内廷的发改委下来，还有一个则是政协里面的民煮党派人士，貌似也是在医药卫生领域工作的大能。李海当然是欣然前往，在这大庭广众里谈不出什么实质性问题来，不过却可以刷一刷他自己的存在感，让江南省和之江市大大小小头头脑脑看看，李某人现在交游的是什么层次！这对于他下一步，利用神通来收买地方官员，巩固自己的基础还是很有帮助，很有意义滴，嗯。

　　在赵老二的有意配合下，李海给这两位领导大谈了一通自己这个医药研究所的未来，当然是画大饼居多，真正核心的策略已经在制定之中，不过暂时还是以吃透转让的技术，进而针对性地研发新药为主，这个可不能轻易透露。

　　这两位领导看样子也就是帮忙站台，没兴趣聊具体的技术问题，就连那位出身医药领域的大能也是一样，到他这地步早就不搞具体的研究，转型成为学霸一流了，那种传说中一听到新技术就两眼放光什么都不管的技术狂，从来都只能存在于一线技术人员，根本走不到更高的岗位上。

　　李海也看出来了，所以他也就当作是一次必要的扯淡。可谁知道，扯了一会，那位医药领域大能却忽然提出要求：“请问你们这次引进的技术目录，能不能给我们科学院共享一份？”

　　李海一怔，这是什么戏码？他对于技术什么的，当然是一窍不通，他是学法律的，又不是学生物医药的。可这不妨碍他清楚这种要求的内涵，因为用钱眼一看就很清楚，光是那个技术目录，价值就超过千万！因为那可不仅仅是技术名称的罗列，每一项转让的技术，后面都有具体的描述，该技术的边缘和什么技术接轨，发展方向是朝着哪里，必要的专利壁垒是什么，全都写在上面。

　　在科技发展的过程中，随着专门化的深入，已经很少有人能跨专业了，因而对于相关技术的追踪，还有发展方向的规划，这本身就是一门学问，而且是需要不断花大价钱投入的学问。那么这位大能的要求，到底是什么意思？就伸手白拿么？李海有点不知所措地看了看赵老二，那意思这人可是你找来站台的，现在这事你得负责吧！

　　李海一眼看过去，就看到赵老二也是一皱眉，随即笑了起来：“荣老说笑了，又不是具体的技术细节透露，一个目录而已，小李当然会和科学院共享，我还听小李说起过，想要和科学院在这方面进行更深度的合作呢。”

　　荣老满意地笑了，李海心中却开始草泥马了，我忒么什么时候说过要和科学院进行更深度的合作了？就凭现在研究所里那大猫小猫两三只的研究员，几年内能吃透转让的技术，那就算不错了，甚至他们最有把握吃透的几项技术，并不是新药，而是新的生产工艺！

　　是个人都知道，专利还好说，非专利的工艺和技术是最要命，也最难以保密的，一旦泄露你想追究责任都没办法，这个科学院的大能一张嘴就要到了技术目录，后面是不是还会张嘴要具体的工艺和技术？李海就不说话了，冷冷地站在那。

　　走到赵老二这个级别的，哪个不是人精？这气氛当即就不对了，荣老若无其事，拉着发改委领导溜达到一边去，赵老二则飞快地瞪了李海一眼：“你搞什么名堂，在这里甩脸子给人看？你知不知道，如果他们俩不点头，你这个研究所不管有什么成果，在国内都难以推广的！要你份技术目录算什么？”

　　李海憋着气，他也知道能在这里对自己张嘴的人，肯定是有他的把握的，赵老二也不是那种不靠谱的人，可这事不是这么个搞法！“赵二伯，一份技术目录确实不算什么，几千万的东西，送他就送他了！我顾虑的是，如果以后还要打交道，用这种方式开始接触的话，那以后我是不是就任凭他们予取予求？或者我每次都要指望赵二伯你来帮我做主？”

　　其实赵老二就是这个想法，在他看来李海这个研究所就是他的后花园，里面的东西都是他的筹码！被李海这么一问，他有点不舒服，这难道不是理所当然的吗？不过转念一想，李海到底年轻不成熟，而且他说得也有一点道理，什么事都要自己插手也确实不大好，顾不过来啊。

　　便勉强道：“当然不能予取予求，人家都会看我的面子的，不过你也要搞清楚，在国内的体制下，你不管手里有多少好东西，想要推广就不能妄想绕开这些人！现在赶紧去，补救一下，听我的，对你有好处。”

　　李海心里别扭，从小到大他基本都没指望过什么长辈的庇荫，就连他最敬爱的爷爷，也只是指点他学些传统文化方面的东西，身教胜过言传，从没大包大揽地帮他过。所以对于赵老二这种姿态，他是真心不适应，这到底算是不拿自己当外人呢，还是对自己丝毫不给予应有的尊重？

　　不过，场合上他还是要圆过去，有他的低姿态，加上赵老二的面子，场面很快就恢复到了其乐融融，只是那位荣老面上笑眯眯地，嘴上还是说了一句：“年轻有为，我当年也是这样，总觉得自己本事大了，天下都可去得，后来才知道自己何其渺小！科学的道路上，容不得半点自以为是啊！”

　　李海憋着一口气，忒么你要真的是说科学研究那也就罢了，这么仗着自己学霸的身份巧取豪夺，还装什么大头！要不是碍着赵老二在这里，他真想弄个财迷心窍，让这位学霸当众出个大丑！

　　“爸，李海！”赵诗倩端着个果汁杯子，脚步轻盈地走过来，适时地转移了大家的注意力，两位领导当然要应景地称赞一下，尤其是看到赵诗倩很自然地站在李海身边，俩人靠得紧紧的姿态，荣老当即就“心领神会”地笑了：“倩倩啊，女大十八变，真是越变越漂亮了，你爸帮你挑女婿都要挑花眼了吧呵呵呵！”那意思很明显，这是你的小女婿吧，怪不得你爸拿他不当外人啊，这小子差点驳了我的面子，他还帮着圆场。

　　赵诗倩应付这些老头也是有经验了，别以为他们都是什么好东西，流氓着呢，场面上就得绷着，不撕破脸还不能给好脸。她笑了笑，没说话，本想装糊涂过去，哪知赵老二忽然来了一句：“年轻人的事，我是不管的，随他们自由发展吧。”

　　李海顿时吃了一惊，赵老二这话很有问题啊，什么叫自由发展？自己和赵诗倩能有什么发展？转念一想，估计他说得是自己和赵诗容之间吧，也是，自己和赵诗容的事情，确实没法放到台面上来说，赵老二也只能这么含糊着了。

　　赵诗倩却默默无语，她毕竟更了解自己的父亲，父亲绝对不是这种，会在公开场合说些让人误会的无聊话的人！他这么说，到底是什么意思？联系到近来母亲和自己说过的一些含混的言语，一个她原先已经有些意识，却始终不敢真正面对的可能，终于浮出水面：难道父母居然有意，让我和李海在一起？！


第653章 掌控棋子

　　有很多事情，其实就是一层窗户纸，哪怕没人明说，但是知情人多了，总会有蛛丝马迹留下来。时间长了，该知道的那个人也会察觉到，这时候只要有个信息捅破了这层窗户纸，所有的信息串联起来，真相就会大白。

　　此时的赵诗倩，就是如此！对于自己的父母，她自然是非常了解，这些事情其实都有线索可循，只是她从没往这个方向去想过，一心想着的只是，李海是姐姐喜欢的人，俩人却因为种种原因不能在一起，这是多么让人同情啊！所以她一直帮着李海，当然也帮着赵诗容监视李海，不让他到处花花肠子，只不过这任务完成的不怎么样就是了。她也没觉得自己和李海的交往有什么问题，小姨子和姐夫么，有什么问题？

　　可是，当发觉父母的心思，有可能是让她和李海走到一起，取代赵诗容的时候，她就傻眼了，这对于她的冲击很大！一时间心乱如麻，赵诗倩呆呆地站在原地，根本就忘记了自己身在何地。

　　这还是交际场合，三个正部级的领导在这里站着，全场无数目光都在这里打转呢，赵诗倩这一发愣，马上就被人发觉了，这当中也包括了她母亲冷雨薇在内。冷雨薇并不知道发生了什么事情，只不过刚才李海和荣老的气氛有点不大愉快，她也看出来了，所以时时关注这边的变化。

　　走过来，拉着赵诗倩的胳膊，冲着几个老家伙点了点头，又看了看李海，李海很有眼色地也赶紧跟几个老家伙说抱歉，就着这个机会走开。本来在领导和长辈面前，是不好这样先走开的，现在有冷雨薇挡在前面，李海巴不得沾她这个光，和这几个老东西在一起实在是太压抑了！

　　被母亲拉到一边，赵诗倩才算是明白过来，她刚想说什么，却看到李海也跟在一边，把到嘴边的话又憋了回去，只说：“妈，我有话想问你。”

　　李海只是趁机脱身而已，见这里已经到了大厅的外围，旁边就是一道小门，他便冲着冷雨薇和赵诗倩笑了笑：“我出去透透气，在里面好闷。”脚下一转就溜了出去。

　　赵诗倩见李海走开了，左右也没什么人，一把抓住冷雨薇的胳膊，急急道：“妈，你和我爸是不是有意撮合我和李海？”

　　冷雨薇大为惊奇，这傻女儿居然也有开窍的时候？不过她也不如何慌张，这事本来就是她一直期待的，要是赵诗倩一直不开这个窍，她还真的要头痛怎么捅破这层窗户纸呢，现在这样子最好不过。她指了指周围：“这里人多，你要么在这应酬一会，回家再说，要么你说身体不舒服，咱们娘俩先回家去，妈跟你好好说说这事。”

　　“好，我们马上就回家！”赵诗倩性子本来就有点急，这时候哪里还忍得住？

　　于是等到李海从外面又跑进来的时候，赵诗倩母女已经没了影子。他却没空去找，这会场里有的是人要和他攀谈，经过了这一次的签约之后，李海个人的影响力显然又上了一个台阶，现在外界已经有不少人开始将他视为第二个伍豪了。这种看法是有利有弊，伍豪时代之江市的各路豪强都被他压得喘不过气来，甚至包括市委的大小领导在内，这一年来好容易翻身做主人了，有谁希望看到之江又出现第二个伍豪呢？

　　至于那些小门小户，却乐于见到有一个伍豪的出现，前提是这个新伍豪要能够维护他们的地位和利益。从双方的立场来说，他们也希望有这么一个角色出现，可以团结他们的利益，以便抗争外来的资本和官方力量。所以，对于李海的试探和了解都是必要的，这样的一个酒会，正是大好机会。

　　于是李海又陷入了一轮又一轮的扯淡中，更讨厌的是这些人来扯淡就扯淡吧，各种手段还层出不穷，美人计这种常见伎俩，商场官场中都是用烂了的招数，自然也少不了拿出来现眼。要说能出现在这酒会中的人，多少都是有点身家的，在现代这个社会，有点身份地位的标志之一，就是身边一定要带一个美女，而且一定不能是自己的老婆！

　　李海一直觉得这种风俗很扯淡，社交场合带自己的老婆才是理所当然的，要不然你娶老婆干嘛？不说别的，光说婚姻的现实意义，其中就包括了把两个家庭连接起来，这种社交场合正是沟通两家的资源的好机会，不带老婆带情人，甚至是带嫩模，这算什么？

　　正因为他这种想法，所以对于这些带着各色妖冶美女出席的人们，他也没什么好看法，都是虚与委蛇罢了。至于那些被推出来的美女，就冲她们的老板们脸上的谄媚笑容，还有这些女人在自己身上横飞的媚眼，李海就知道，只要自己勾勾手指头，他甚至可以现在就在楼上找个房间，然后让所有这些女人在他面前排队脱衣服。

　　这么一想真是好倒胃口，只可惜必要的应酬还是需要的，现在李海算是看透了，上层的支持固然好，但是对于他来说，真正可靠的还是基层的力量！所以对这些主动前来探风向的人，他也只能好好安抚，基金会目前已经有了一个不错的框架，借此可以将更多的会员收纳进来，扩大自己的影响力。

　　花了好长时间才把这些人一一打发了，李海长出一口气，一方面是被这么多人围着空气不畅，搞得他呼吸都有点困难，另一方面是那些女人身上的香水味，真是受不了！单一种香水，闻起来可能还挺香的，可是多种香水混在一起，再加上脂粉味，这杀伤力简直不下于毒气攻击！

　　这时候酒会也进入后半程了，应酬的部分基本完成，有很多人就开始到别的房间去开小会，包括赵老二在内的几个领导也要抬腿走人，李海还得赶着去再看几个老家伙的脸色，人家是领导，是来给自己站台的呢，甭管心里多不痛快，这种礼数不能缺。可恨那个荣老，居然还是惦记着李海刚开始的“无礼”，特意还要炫示一下自己的地位，拍着李海的肩膀道：“科学研究这个领域，还是要坚持自主研发，吃透引进技术的基础上，发展出自己的专有技术和专利产品，这才是王道！小伙子好好干，我们会有很多合作的机会的，取长补短互通有无么，呵呵呵！”然后周围一堆人跟着称赞，无非是领导高瞻远瞩指引方向之类的。

　　李海却是腹诽，这话说得倒是冠冕堂皇，意思就是我们有什么东西是你看上的，直接乖乖双手奉上就完事是吧？赵老二，这事咱们得好好说道说道！

　　可惜今晚是不行了，赵老二的身份和这两位领导相比起来是只高不低，这俩都闪人了，他没理由留下来垫场；况且人又是他请来的，于情于理他都得和这两个领导一起离开。李海看着他们上了车，蓝秘书却又跑下来，找到李海低声道：“领导让你明天晚上到他家里吃饭，你准备一下，有关技术合作的资料，最好带上。”

　　一看到这个吃里扒外的家伙，李海这火气就压不住了，冲口道：“什么技术合作？我几时答应要和那什么狗屁科学院搞技术合作了？我不知道要准备什么资料，蓝秘书你教教我呗！”

　　蓝秘书直接被李海的口气冲了一个跟头，他身为省委一号的大秘，戏称就叫做省委二号首长，几曾被人这样对待过？这要不是李海，换个人敢这么跟他说话的话，当面翻脸或许未必，背地里穿小鞋那是一定的！偏偏李海，他是招惹不起，冷雨薇对李海的另眼相看，蓝秘书还能不知道么？

　　只好赔笑：“李海，我就是传个话，领导的想法你是知道的，也轮不到我来左右。”这话也是带着刺呢，那意思你李海有能耐别冲我发火，冲着领导去呀？你当面去喷个赵首长试试，我就算你有本事！

　　他说的这话，也是在理，但是这不成其为李海放过他的理由！经由今晚的小龃龉，李海已经充分意识到，这帮位高权重的家伙，没一个是吃素的，全都有自己的利益诉求，自己的立场在他们眼里就是个屁！要想维护自己的利益和立场，只有靠自己！

　　有鉴于此，蓝秘书这颗棋子，他也不打算捅给赵老二知道了，先抓到自己手里再说。看了看蓝秘书，李海冷笑起来，笑得蓝秘书毛骨悚然：“蓝秘书啊，最近发财啊？我好像听说，蓝秘书最近和人做了一笔生意，一票就赚了一百零七万呢。”

　　蓝秘书背上的汗毛都竖起来了！这种数字有零有整，又恰好和他从徐铮手里收到的那套房子一个价，显然李海是真的发现了什么！而且他在之江也算是地头蛇一流，坊间的传言大多知晓，其中就包括了李海似乎能掌握很多事，特别是官员们拿钱的细节——这也是李海多次利用钱眼神通，看穿了那些官员身上的利益线，被他用这招收拾过的人，或多或少总会露些信息出去。

　　原本也是当个八卦在讲在听，真正轮到自己身上，蓝秘书才意识到这有多可怕，面前的人一下子就捏住了自己的把柄！好在他毕竟是副厅级的干部，官场阅历也不缺，很快就意识到，李海这么说出来，肯定是有用得着自己的地方，而不是要直接把自己放倒：“李海，现在不方便说话，不过你放心，有什么话好说！我现在去跟领导的车，回头联系。”

　　看着他匆匆跑开，脚底下差点还拌蒜摔一跤，李海这才觉得，今晚一直堵在自己胸口的气，好似是散了一些。


第654章 钱可通神

　　回到大厅里，人已经少了很多，其中有些是跟着几位大领导闪人的，还有些是以为李海已经闪人了，于是也跟着走人，反正刚才美人计效果一般，想要投其所好看来不是那么容易——总之现在他们恐怕都后悔了，李海居然又回来了！

　　走进大厅，李海就发觉气氛为之一紧，好像很多人都随着他的到来，又绷紧了神经，换上了适合面对领导的那种有些紧张的恭敬面孔。然后李海才觉悟到，原来自己也算是领导了！也能让大多数人因为自己的在场而感到不自在了！

　　这发现让他很有种想要仰天大笑的冲动，不知道会不会有人冲上来捧场，说自己的笑容是风趣或者豪爽？反正以前看文章的时候，看到那些伟人总是会风趣地说着什么，当时李海还小，觉得这伟人真是不错很风趣很亲民啊，这会才想到，指不定那伟人在风趣的时候心里想得是啥呢！

　　当然，这也是因为，现在留在这大厅里的人，地位和财富，多半都是较低的一类，所以才会对于李海的去而复返感到格外紧张。鉴于自己似乎是目前场内最大的大牌，不需要顾虑去迎合别人，李海决定好好应酬一下这些留下来的人，顺便实践一下自己早已有的想法：通过钱能通神这门神通，来好好地收买一些自己能信得过的人。

　　以前李海是不需要的，他觉得通过钱眼来衡量这些人的利益分配，掌握了这一点，就可以掌握众多的财富和人心。但是最近连续发生的事情，给他上了一课，让他发现真正到了关键时刻，当自己需要帮助的时候，他找不到什么真正能值得信任的人！

　　诚然，这有部分原因，是因为李海现在越往上走，身边的盟友就越少，更多的是相互利用和拆台；但也有很大原因，是他的基础不够牢，仅仅是凭着他的能力和才干，即便可以让很多人从中受益，却不能让这些人在他自己有危难的时候，伸出援助之手。这个世界上，人们更多地是因为自己的利益受到了威胁，才会选择付出的。所以这个世界真正掌握权力的人，并不是那些能造福人类的科学家，而是能够最大程度伤害人类的军人和政客。

　　利益的收买，只能让人支持你；伤害的威胁，才能让人为你牺牲自己！觉悟到这一点，李海现在对于使用神通来巩固自己的地位，变得格外迫切和渴望，于是在众人眼中，李海就显得格外可亲，和大家不厌其烦地应酬着，时间都比一般情况下要来得长。

　　被李海这样应酬的人，自然不知道，在李海和他们一一亲切握手，长久交谈的同时，神力已经扫过他们的神魂，将神力一一注入，在他们的神魂之中埋下种子。李海意外地发现，这钱能通神的神通，真是好用，因为在这些商人和中下层的官员之中，神魂之内一半以上被钱神神力侵蚀的人，占到了压倒性的多数！商人逐利这是理所应当的，至于那些官员，则充分地诠释了什么叫做“做官不发财，请我都不来！”

　　而这些人，当神魂中被李海打进了神力的种子之后，随着他们每一次和钱接触，交易，其中的神力都会进入神魂之中，让神力的种子日渐壮大，情况最好的时候，只需要一个月的时间，其人的神魂就会被神力完全淹没，成为钱神的虔诚信徒。到那时候，李海通过神明的指示，就可以让这些信徒为他做任何事。

　　一面这么想着，李海也在考虑，这样看起来，自己似乎有迫切的需要，要为钱神建立起属于它的神庙来了。但是这个事情，真的是很难操办，我们国家从官方上而言，是属于无神论的国家，但凡在这里搞宗教的，要么是归官方机构管辖，也就是那几大历史悠久的宗教；除此之外，一律视为邪那个教，统统是官方的潜在打击对象。

　　之所以说是潜在的，是因为很奇怪的一件事，国内很多有钱有势的人，都喜欢信各种各样的宗教，比方说现在有种很流行的，所谓身心灵培训，其实也跟这类邪那个教的手法很类似，其中的内容简直令人难以想象，偏偏去参加的人还都有点身家，学费高昂的很，一般人都进不去！试想，这种人不管脑子里装的是什么，现实中总是关系众多，有些份量的，官府没事做去抓他们干嘛？总是要闹得大了，压不住了，才会动手，所以说只是潜在对象。

　　就算是闹得沸沸扬扬，动用了全国力量去打击的那个李教主的组织，也还是因为闹得太大了，影响快要超过官府了，所以才被打击，当然从事后的转折来看，这组织当时多半是被反官府的一些力量给利用了。

　　不过，李海在这方面不抱什么侥幸心理，他现在的局面，可以说是看似八面威风，其实步步危机，就连现在力挺他的赵家，看起来也不是那么保险，未必会在任何情况下都支持他的，甚至还有赵诗容这颗定时炸弹，搞不好赵家一夜之间就会翻脸！这就是吊丝崛起的难度所在，到了一定高度，就会碰到一层玻璃天花板，任凭你怎么使劲也冲不过去，哪怕你费尽心思攀附上一棵大树，到头来还是被人利用完了随手扔掉的命。

　　最可靠的，还是只有自己的神通，以及那些被洗脑的信徒！所以李海对于建立神庙这件事，从一开始的抗拒和不以为然，现在已经转变成了非建立不可了，这是事关生死的大事！也不能抱有侥幸，指望别人不来打击你什么的，在自己那些对头的眼里，假如能用邪那个教的罪名把自己打倒，那真是一件喜大普奔的好事，这样自己所有的一切都可以被他们光明正大地抢走了。

　　到底去哪里盖个庙呢？李海一边这么琢磨，一边就有点心不在焉了，直到被一双熟悉而气愤的眼睛惊醒：“呃，莎莎姐，怎么是你啊？”

　　朱莎从李海的手里，把自己的手用力抽出来，又瞪了李海一眼，心里火大，这家伙居然把自己当成是那些商人身边的小蜜一样，抓着手就不放！其实李海真的很冤枉，他是握手应酬都后来，已经麻木了，反正每次都要神力扫描一下，再打进神力种子，每个人总要花上半分钟样子，抓着就抓着吧，小蜜也是人啊，一起搞定了岂不是省事？结果就被朱莎冤枉成吃人豆腐了。

　　还没法分辨，因为朱莎决定只是腹诽，而不指斥他这个问题了：“你也差不多了吧，这都几点了，还指望晚上人家帮你组织活动吗？哦，你要是真这样想，那我就不打搅你了，我看这里想要请你出去花天酒地的人大概不少。”

　　何止不少？简直多得吓死人！自打李海上位以来，就有无数的人想要请他出去潇洒，只不过他从来都不去而已，身为钱神神使，李海觉得自己应该是个高尚的人一个纯粹的人一个脱离了低级趣味的人，再说他那么些情人就够头痛的了，还出去欢场滚？所以李海果断撇清：“莎莎姐这是怎么说的，我是那种人吗？你几时看我去过那些地方？走走，我们说正事去。”

　　拉着朱莎的胳膊就走，朱莎自己都不晓得怎么回事，任凭李海拉起来就走，一点抗拒的力气都没有，身子好像软的一样。朱贵樱远远在大厅另外一角看到了，要是没有昨晚的事，她估计就要追上去看个究竟了，不过嘛，这会朱贵樱的心态有了极大的变化，朱莎和李海勾搭上了？搭上就搭上吧，等时间长了自然有马脚露出来，说不定被自己哪天捉在床上呢，到时候看朱莎还有什么可抵赖的——可是昨晚朱莎否认的时候真的是义正严词，看着不像是假的啊？朱贵樱又开始疑惑了。

　　一转眼，她又发觉在另外一个角落，也有人在盯着正走出大厅的李海，那是程潜！朱贵樱心中一跳，她也有些耳闻，前几天到底发生了什么大事，就算李海不告诉她，之江的警界也有朱贵樱的熟人，总会透露出某些消息来，毕竟出了那么大的事，在江浙一带经济发达地区，这类恶性案件真是十年难得一见，结果去年出个机场爆炸案，今年又出了大厦电梯爆炸案，警方内部都轰动了，朱贵樱也收到了些风声。

　　再结合基金会和大兴制药内部的权力分配变化，朱贵樱身为处理这些非诉讼事务的法律顾问，她要是看不出些端倪来，那也白当了这些日子的大律师了，这其中她能肯定的一点，就是程潜扮演的角色肯定不会光明正大！现在看，他盯着李海的眼神，真的像是要吃人一样呢。

　　心中冷笑，朱贵樱一转头，冷不防差点撞上一个人，幸好是个女人，伸手扶住了她，才没有撞到一起。朱贵樱定神一看，似乎也是认识的：“你是李海的姐姐？”

　　唐瑛点头，伸手：“看来你看过我的资料，认识一下，唐瑛。李海让我找你，商量一下内部信息保密的有关问题，以后我会以总裁助理的身份，负责基金会内部安全方面的事务，多指教，朱律师。”

　　朱贵樱连忙伸手相握，笑靥如花，这可是自己的大姑姐呢，怎好怠慢！心中却在嘀咕，李海这么着急引进自己人，也不怕引起程家和赵家的反弹么？联系到程潜那凶狠怨毒的眼神，朱贵樱不觉更加担忧起来。不过她担忧的是：都这么艰难的局面了，你这混蛋怎么还惦记着和朱莎老师乱来呢？


第655章 艰难的酒吧作战

　　朱莎觉得自己变得很奇怪。大庭广众下，她被李海拉着胳膊走出来，全无反抗之意，很是顺从，可是一到了没人的地方，比如地下车库，上了李海那辆超级奢华的劳斯莱斯部长级限量版，她就不知从哪里来的力气，一把挣脱了李海的手，正色正容正经起来：“好了，有什么事情，你现在就可以说了，用不着再去别的地方。”当然说话的时候，还是禁不住地心跳加速。

　　李海察颜观色，就知道了，朱莎现在对自己还是抗拒心理占上风啊！如果朱莎是个性格比较柔弱的女人，或者自己是朱莎合适的恋爱结婚对象，那么对于朱莎现在这种表面上的矜持，他大可以采取某些手段来加以突破，比如说强吻啦强抱啦甚至强干啦之类的。问题朱莎性格很坚强，道德感根深蒂固，自己也显然不是她合适的结婚对象，所以这种手段就不可取了——别以为李海是一夜之间就成为了什么情圣，这只是凯瑟琳医生分析了朱莎的心理以后，给他的建议而已。

　　这两天忙着整顿基金会的中枢机构，还有筹备这次签约晚会，各方面的杂事搞得李海分不开身，就连法务部的日常会议都没有参加，只是事后拿了会议备忘录来研究而已。所以，他也没时间好好关心一下朱莎，结果凯瑟琳医生就告诉他，这两天朱莎都没有睡觉，晚上在家里的床上躺着，就睁大了眼睛翻来覆去的无法入睡！

　　依照凯瑟琳的分析——当然还有摄像头远程监控，这一手她原先就用过了，轻车熟路——的结果，朱莎现在已经到了一个非常危险的关头，她之所以无法入睡，是因为她在表层意识中，对于李海的观感已经因为各种事件而发生了改变，已经开始意识到李海身为一个男人，对于她这个女人的特殊之处。通常这种意识，会导向一次不错的感情经历，如果双方彼此都不讨厌的话；但是发生在朱莎身上，对象又是李海，这就几乎是一场灾难，再这样下去就会冲垮她用潜意识给自己建立起来的精神堤坝，让那些梦境都和现实混淆起来。

　　——结果可能是，在几天的失眠之后，朱莎的精神彻底崩溃，不得不进精神病院疗养！

　　面对这种可能，李海当然无法接受！所以今天，就算朱莎不找上他，他也会在晚会结束以后，试着找朱莎聊聊。坐在劳斯莱斯全手工真皮的座椅上，李海有点遐想，这里可是当初自己和朱贵樱达成突破的地方呢！当然是指关系上的突破，男女之间可不一定要进入身体某个部位才算是突破，尽管很多不怎么有经验的男人，以及一些很有经验的男人，都会认为只有进入了女人那里才算是真正的突破——

　　“要不要也在这里，和朱莎来个突破？”李海这么想着，然后自己也有些惊讶地发现，他居然真的有点期待！看来是最近压力太大，而朱莎这件事看似不大，却异常棘手，使得李海的钢铁神经也承受了不小的压力吧。

　　当然，他不会这么鲁莽的，只是关切地看着朱莎：“莎莎姐，你这几天精神不大好啊，工作压力很大，还是有什么事情烦心？我看不如放个假吧，出去旅游充个电什么的。”距离近了，仔细看过去，李海发现朱莎的脸色真的很不好看，哪怕是今天加重了的妆容，也掩盖不了她变大的眼袋，黑眼圈什么的倒还好，被淡淡的烟熏妆遮住了不少，可朱莎什么时候画过这样的浓妆了？

　　朱莎刚刚镇定下来，就听到李海这样关心的说话，心中一阵摇动！其实她体质很好，一直也有在家里运动什么的，两三天熬夜不睡觉地工作，对她的身体也不会造成太大的负担。可问题就是这两天晚上睡不着觉，顶多只是迷迷糊糊的，她知道自己的身体和精神都在期待着什么，她渴望李海象以往那样再度出现在她的梦里，用那些只须稍微一回想就会让她脸红心跳浑身发热的方式，来取悦她，来征服她，来让她全身心的释放——可李海就是没来！

　　诚如凯瑟琳的分析，朱莎现在已经隐约感到不对劲了，但她并没有想太多，毕竟是她自己潜意识把自己给欺骗了。她感到震惊的是，在半梦半醒的状态下她头一次意识到，这已经不止是做梦的问题了，她开始离不开李海了，哪怕只是梦里的相会！试想一个女人，晚上躺在床上睡不着觉，总是盼着某个男人的出现，等到天亮醒来，她对那个男人能没有怨念和思念吗？这已经真切地影响到了现实中朱莎的状态，以至于她这两天都不敢正面面对李海。

　　借着抬手遮住额头作疲倦状，朱莎也挡住了李海投来的视线，那视线中的关心让她有种莫名的危机感，再这样被李海看着，她不知道自己会不会失去控制。逃走吧，赶快逃走吧，回去以后，想着李海坐在自己身边时的感觉，应该就能在梦里再见到他了吧？朱莎低声道：“我没事，就是这几天忙了点，你要是有什么事就赶紧说吧，工作上的事明天再说好了。”

　　放她走，然后晚上再潜入到她家里，抚慰她的身体和精神？李海马上就在脑海中否决了这个念头，不仅仅是因为朱莎的状况越来越严重，这种手段只是治标不治本，更因为经过了前晚朱贵樱差点出事以后，他也觉悟到，朱莎的事情再拖下去，对于他自己也是个麻烦。

　　所以，李海决定今晚必须要取得一定的突破！那么首先就不能放朱莎走了：“是吗，其实我也挺累的这几天——不如这样吧，莎莎姐，我请你去酒吧消遣一下，然后去做个SPA，保证你今晚睡个好觉，做个好梦，怎么样？小丛，开车！”这根本就不是商量，直接绑架嘛！

　　朱莎心中有些愤愤，可是绝对不如她原本预期的那么愤愤，相反更有一种安心的感觉，好像这么随便李海摆布她的行程，对于她来说也是卸下了不小的负担似的。可为什么，一想到和李海去喝酒，她总有种心慌慌，生怕会出什么事的样子？以防万一，她要给李海打预防针：“喝酒就喝酒，放松一下也好，不过你可别让我喝多，要不然你小心橙子拿枪来找你。”

　　李海心中暗笑，这种威胁何其软弱，尤其是对于朱莎这样一直坚强独立的女人来说！足见她对于自己的抗拒已经非常薄弱了，否则光是这种水准的防备的话，朱莎这朵之江市的名花早就被无数觊觎她的男人给采摘了吧？哎呀不好，怎么又想到朱莎在床上的种种妙处去了，打住打住！李海赶紧转移自己的注意力，心里反复念到着凯瑟琳的叮嘱：“在朱莎清楚意识到她那些梦境的真实性之前，绝对不要在现实中和朱莎有身体上的突破！最大也只能是亲吻而已，抚摸都必须局限在性敏感部位之外！否则她就会遭遇潜意识和表意识之间的碰撞，导致精神分裂！”

　　对于男人，尤其是已经尝过身边美女那蚀骨美味的男人来说，要做到这一点也不是那么容易啊！就连钱神的神通，在这方面也帮不上多大忙，大神说过了，它管不了人类的生理本能！所以李海也是很辛苦的，嗯嗯。

　　既然要保持距离，就不能带到什么别墅去喝酒之类的，那就是直接滚床单的节奏了，于是等朱莎下车，发现自己站在一个似曾相识的酒吧门口，这不是自己那次被李海邀出来喝酒，结果差点喝醉的地方吗？想到那次，自己好像是有点在李海面前失态了，幸好有林沐晨在，朱莎不由得有点窘，又想，李海这小子不会是在想什么心思吧，又把我带到这里来。

　　还好，今晚这酒吧人不算很多，乐队的表演时间也过了，轻松的音乐在酒吧里回荡着，灯光也还算明亮，这让在卡座里坐下来的朱莎放松了不少，即便面前只有李海一个男人。——只是喝两杯，然后就离开，问题不大吧？

　　看到上来的是黑啤，朱莎更加安心了，甚至开起了玩笑：“你知道么，在酒吧里可不能随便喝这种杯装的酒，最好是自己存酒在这里，否则随便被人下点药什么的，你可就惨了。”

　　“我，我有什么惨的，我是男人啊。只有莎莎姐这样的大美女，才会有这种危险吧。”李海笑着道，孰料朱莎端起酒杯抿了一口，嘴角露出狡黠的笑来：“那可说不准，你长得也不错啊，喝醉了，没准第二天起床上厕所会很疼哦。”说着酒杯就又端上去，遮住了大半个俏脸。

　　李海则被雷得外焦里嫩，朱莎啊，你这才喝一口吧，莫不成就醉了？这种话都能说出口，这不是你性格啊！但朱莎这样的状态却也正合他的心意，果然如凯瑟琳医生所分析的那样，熟悉的场景，轻松的环境，加上似曾相识的经历，使得朱莎一坐下来，就变得放松起来。

　　正在想要怎么搭话，隔壁一个女人咯咯笑了起来：“那也不见得，帅哥被灌醉了，美女一样有机会哦。”一边说，那女人一边转过头来，举起手中的酒杯，对着李海致意。

　　朱莎脸色顿时正经起来，又恢复了平时那冷若冰霜的样子，嘴上虽然不说，李海也知道她有点生气了，也是，俩人这边刚开始进入状态，横里就杀出这么个女人来，这不是添乱么？虽然这女人确实长得不错，很妖娆的样子，这话也算得上是对自己外形的恭维，但是我这边是泡妞的正事啊求别闹！

　　他正想用一个冷淡的眼神表示回绝，却在那女人的身边看到了一个意想不到的熟悉身影：“文素？奇怪，这女人每次出现的时机和地点都好诡异！”


第656章 美女麻将三

　　话说在一个酒吧碰到个年轻有钱又有闲的美女，这事很诡异吗？没错，放到别的女人身上是很平常，放到文素身上就很诡异了。文素的身份，是刚刚卸任的一位大常委的子女，身家也是论百亿计算，海外资产更是沉在水面下，谁也不知道的，在京城也算是顶级的人物了，放到之江来更是高高在上，就算是省委一号赵家，也要让她三分。

　　象这样的人物，平时老百姓根本见一面都难，谈生意都是在专门的私人会所，或者高尔夫球场，出门也不会坐普通民航飞机，吃饭都是把大厨叫到自家解决的。这其实很正常，未必是她本人想要脱离群众，而是到了这个层次，文素名副其实是拔根汗毛都比一般老百姓的腰粗，手指缝里漏漏都是一年几百万的生意，她跑到公开场合露面的话，那麻烦是数之不尽。

　　或许有些人会听了不舒服，好像老百姓都是没节操的。可事实如此，没错这世上有不攀附权贵的人，但是相对而言，愿意攀附权贵往上爬的人，绝对比嘴上叫着“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的人要多多了！就连李海自己，现在在之江也不会轻易出来公众场合，他可是之江很多人都敬畏的人物，明知他身上价值巨大，也不敢轻易往前凑合。何况文素？

　　所以李海看到文素在这里出现，还和自己坐了隔壁，第一反应就是：“这女人跟踪我？”不过他马上又觉得不大会，文素要找他，直接打电话或者上门都可以，要跟踪的话更是无数走狗打手，还用得着她自己出面？李海可不相信文素能有和他一样的身手！

　　便举了举手中的酒杯，然后对着朱莎低声道：“是认识的，我去打个招呼。”朱莎很是矜持地点了点头，眼睛盯着手中的酒杯，好像里面黑啤的颜色非常值得研究一样，耳朵却竖着听身后的说话声。

　　文素看到李海走过来，身子也是一阵发僵，倒是她的女伴，一副不知天高地厚的样子，先是主动挑逗了李海，接着又拿文素打趣：“哟，素素，这帅哥你也看上了，怎么这么紧张？要不我帮你拿下，直接脱光洗干净放你床上去？”

　　她说这话的时候，根本就没有收敛的意思，李海听着一阵不舒服，敢情这是个女霸王啊！这忒么跟那些仗着权势随意玩弄女性的公子哥有什么不同？

　　心里这么想着，脸上就没好脸色了，当然文素在他心目中也不是什么好东西，京城那次要不是自己的强势和神通，最后下场估计也好不到哪里去。他一屁股坐在文素的身边，皮笑肉不笑地拿酒杯晃悠着：“文姐，少见啊，我还以为你早就回京城去了呢，是一直没走，还是又回来了？这可说不过去啊，文姐怎么不告诉我一声，让我尽下地主之谊呢？”

　　文素可知道身边这男人有多厉害！正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，文素毕竟是从小娇生惯养的，没有经历过什么大的挫折，所以在李海手上吃了亏以后印象格外深刻，看到李海就紧张：“没，最近在江南省附近玩了一圈，江南风景好啊，前两天才回来的。”

　　对面那女人年纪比文素大了好几岁，二十七八的样子，看五官身材，都算得上美女级别的，穿戴也是不菲，听到文素和李海说话的口气，先是吃了一惊，文素居然对这年轻男人如此忌惮？跟着就来了兴趣，玩味地上下打量着李海，眼里的含义，李海不用问也知道，肯定是在盘算着，要是能把自己拿下的话，岂非就压了文素一头？他只是奇怪，之江地面上什么时候又多了这么一号女霸王，自己怎么从没听说过？他是从这女人的口音中听出来，应该是之江本地人士。

　　文素见他眼光扫到那女人身上，正是巴不得李海去找别人：“我来给你们介绍，这位是申城IMD国际投资公司的中华大区副总裁，梁遥，梁姐可是财神爷，每年手上几十亿的投资额度没处花呢，最近听说之江有不少投资机会，特意赶来考察的。这位就是之江科技基金会新任首席执行官兼执行董事，你们好好聊聊。”

　　梁遥听说李海的身份，那眼睛是名副其实地亮了起来，一派惊喜的模样：“原来是李总，我还在说什么样的男人这么年轻有为，让素素也为之动心了呢，看来我们还真是有缘啊，本来我就是想要找门路和李总沟通一下的。”说着伸手过来。

　　李海顺手握了一下，这女人居然很随意地用小手指在李海的掌心勾了勾，力度恰到好处，不像有些女人用这一招的时候，经常把握不好力度，挑逗的动作活生生能搞成挠死皮——“看来是个老手，黑木耳！”李海懒得和这女人多啰嗦，今晚的主题是放在朱莎身上，谁有空应酬这黑木耳？便道：“我那边有朋友在，有点事说，梁总自便，改日咱们再聚。”

　　这已经是很明白的拒绝了，梁遥却反而更加来了兴趣，她尤其对那位背对着自己，貌似很矜持的，李海的那位女伴很感兴趣，李海竟然在知道了她和文素的身份之后，还一意坚持要和那个女伴完成这个晚上？看来那个女伴一定不是一般人！“李总，相逢不如偶遇啊，不如这样，我们几个找个地方打打牌喝喝酒，随便聊聊？今晚还早着呢！”

　　今晚是还早，才九点多一点，可是我为啥要和你浪费时间？就你手上那几十亿，投到基金会来也不过是一朵小小的浪花而已！李海淡淡一笑，正要回绝，却见朱莎忽然站了起来，不紧不慢地走过来，站在李海身边，微笑道：“好啊，人多也热闹一点，我们本来就是出来散散心，庆祝一下的。之江科技基金会法务部副部长，朱莎。”

　　又是一番客套，李海心里这个别扭，这下看来又要更改计划，非要应酬应酬这两个女人了！他也知道朱莎这是故意的，应该是自己刚才和朱莎说话的时候，已经在试图突破某些尺度，而朱莎的回应也相当正面。问题就在于，这种事好像打铁一样，要趁热啊！一旦自己离开，朱莎的温度冷却下来，那么这块“铁”的性状就会发生巨大变化，不适合再加工了！显然朱莎此时变得清醒，意识到了她刚才的状态蕴含着危险，而以她现在的心理，任何与李海在现实中拉近距离的征兆，都会引起她敏感和抗拒。

　　换地方就换地方，反正今晚很关键，不容有失！李海心里已经给这个初次见面的梁遥记上一笔，淡然道：“也好，不如我带个地方，算是本市相对有些档次的场所，要得是个清静。”他所指的，自然就是老地方西格玛会所了，那儿对于他来说，就跟自己家一样，有空还能和那位风骚的老板娘萧蔷来个友谊赛什么的，当然他也有一阵子没去过了。

　　奢华的劳斯莱斯部长级限量版，这对于梁遥和文素来说当然不算什么，不过俩人也都有些意外，没想到李海居然也到了这个层次，要知道这可不是光有钱就行的，部长级限量版必须要有一定身份才能订到，暴发户们往往最缺的就是身份。

　　进了西格玛会所，萧蔷赶忙殷勤接待，当然一些不清不楚的举止都得收起来，李海这陪着三位美女呢，个个都是非富即贵的样子，朱莎的气场也丝毫不亚于文素和梁遥，相对还更有气质一些，萧蔷可不敢乱来，万一其中哪个美女和李海关系非同一般呢？那可是给她自己招灾惹祸了！

　　坐在最顶级的包厢里，脚边是潺潺的流水声，空气都是专门经过加氧和负离子处理的，四人都是精神为之一振，只有李海在精神一振之余，也在闹心：这一场该怎么玩呢？重点还是在朱莎身上啊。

　　四个人打的是麻将——没错，就是麻将，再没有什么桌面游戏，能比这更适合四个彼此不太熟悉的人！李海烦恼的也就是在这里，这玩意一坐下来，不打个八圈起不了身啊，到时候都两点钟了，还怎么和朱莎发展小感情？在牌桌上直接来，这难度有点高啊，尤其旁边这两个女人，文素和梁遥，显然都不是会给自己支桌子搭架子，她们拆台还来不及呢！

　　好在神力强化过的神经足够坚韧，分心几用也不在话下，李海一边想着心思，手上可不慢，连和（音HU）了几把，梁遥娇笑连连，似乎她自打知道了李海的身份以后，就格外开心，不笑不说话：“李总这牌技可厉害啊，幸好咱们玩得不大，要不然可就输惨了。”

　　李海还没开口，朱莎却接道：“是吗，要不玩大一点？咦这桌子怎么不太稳当啊，是不是叫人进来垫一下。”她说着，眼睛就看着梁遥，梁遥的手肘支在靠近李海那边的桌子脚上，整个人身子都斜过去和李海说话，这姿势也把她低胸紧身T恤的效果完全发挥出来，那胸沟还真是有点深！

　　梁遥笑吟吟地看了看朱莎，丝毫不在乎她话语里的夹枪带棒，反而变本加厉地冲着李海甩媚眼挤沟沟：“桌子没啥问题啊，你看我这么压着一边还是很稳当呢，李总要不要玩大一点？赌什么都可以啊，我都玩得起。”

　　文素笑嘻嘻地看着梁遥和李海瞎搅和，这正合她的心意！而李海，当敏锐地发现，朱莎的脸色更加冷肃时，心中忽然来了主意：似乎可以借这个半道杀出的女程咬金梁遥，来刺激刺激朱莎？不是都说吃醋是爱情的催化剂之一吗？


第657章 意外助力

　　“赌什么都行？总不能赌脱衣服吧，和三位大美女打麻将，我这便宜可就占大了。”说这话倒不完全是违心，三人之中自然是朱莎的姿色居首，不管容貌还是身材，还有最重要的气质，朱莎都甩了剩下两个女人一整条街，只不过这两天没睡好，精神上压力也大，朱莎没那么容光焕发，看上去有些失色。

　　至于文素和梁遥，都是家世豪贵，养尊处优的，女人该有的东西她们全都有了，文素占着年轻，梁遥占着“阅历”丰富，也都有着各自的魅力，称之为美女并不为过。当然李海是不为所动的，女人这玩意，不是光看表面，同样是美女，对男人来说意义的区别很大，民间据说有“三损三益”之说，就是讲这个美女啊，对男人的损益各有不同，别以为是个美女就好上的。——至于到底是哪三损哪三益，这个另章探讨，和本书无关。

　　朱莎听了这话，心里就不爽，三位大美女，这不是把自己和这两个女人相提并论么？朱莎家里虽然也算是高干，不过她的家庭教育还是以知识分子教育为主，天生有一种清高气象，瞧不起那些富贵家庭出来的人。这种风格其实源远流长，好比历史书上有名的曹刿论战，曹刿就是个典型，上来一句“肉食者鄙”，直接打倒了一船人。

　　她正在不爽呢，忽然接触到李海的眼神，这男人在说话的时候，眼睛却丝毫也不往两边看，定定地就对着朱莎。朱莎心中一跳，不知怎么就明白了，李海的眼神在告诉她，他口中所说的美女，其实只有对于她朱莎的评价才是真心实意的，另外两个都是捎带！而且，此刻的李海不知怎么的，散发出一种令她感到无比亲切的气息，朱莎竟然有点抵受不住他的眼神，眼睑微微下垂，挡住了李海投来的视线，心中的不爽早已不翼而飞了。

　　其实李海动的手脚还不止是眼神方面的，他是神使，对于某些常人难以觉察到的力量更为敏感，这屋里是三个女人，梁遥和文素都是一身的富贵气，和朱莎颇有些格格不入，也幸亏朱莎家庭条件比较好，本人也是事业有成，差距还不是那么大。李海心念转动之间，一边说着话，一边已经将自己的神力光环给放了出来，尤其注意调整，加大了文章神力的比例。这么一来，朱莎在不知不觉中就会觉得，在这屋里还是李海和她最合拍。

　　女人的心都是敏感的，李海这作派，朱莎能看得出来，旁边俩女人当然也能看出来。女人都是小心眼，尤其是在和同性竞争这方面，男人或许还会在实力面前低头认输，女人则不然，哪怕遇到了全方位碾压自己的对手，她也是绝对不肯服输的，总要找出各种理由来鼓舞自己。何况文素和梁遥本身的条件也不差？

　　梁遥尤其霸道，这女人平时没事就去鸭店，当然不是买来做菜的鸭子，什么鸭子大家都懂的！现在李海在她眼里，就跟一只鸭子差不多，只不过李海到底有身份有实力，她轻易不敢造次，但正因为李海有实力，她就更不容李海忽视她的存在。

　　朝着文素使了个眼色，示意她配合，梁遥凑到李海的跟前，看着李海的眼睛，微笑道：“哟，李总觉得这屋里都是美女啊？那不知道李总最中意哪个美女呢？要是看中了，不妨说出来，咱们赌个大的，看看你李总能不能抱得美人归啊？”

　　文素撇嘴，梁遥和她关系不错，也知道她在京城吃过李海的大亏，想必是想要帮她出一口气。可文素心里余悸犹存，到了之江以后，不管外面怎么风云变幻，她都始终保持着低调，冷静地观察局面，根本不出手，就是因为摸不透李海的底细。对付李海，在她看来只有两条路，一条就是在李海当时得令的时候，躲着他顺着他走，还有一条就是看准机会，集结最大的力量，在一瞬间就把他打死打透，让他永世不得翻身。

　　如今李海正是占上风的时候，虽然他身边也有很多危机潜伏，但在文素看来都不致命，李海身上还有很多她看不透摸不准的地方，哪里能有把握一巴掌拍死？所以她的观点很坚决，现在不宜和李海对着干。因此，对于梁遥的意图，她只能无视了，同时还得把自己摘出来：“别算我啊，我在这屋里就是丑小鸭一个，朱律师才是真正的大美女，梁遥，我看你也差点，你没人家身材好。”

　　最后这一句话纯粹是挑唆，文素虽然名字里有个素字，人可不是吃素的，反正也不是什么大事，输了最多面子上损点罢了，她也乐得看到梁遥冲在前面，给李海制造一点麻烦。假如她吃了李海的亏，恨上李海了，那还更好，这样梁遥在对付李海的事情上，和自己就是一条战壕里的了。反而是，如果梁遥占了李海的上风，她洋洋得意之余，说不定还和李海走得更近了呢，那样对自己有什么好处？文素想到这里，不禁又扫了李海一眼，这男人真是越看越有味道，身上的一股气质，举手投足之间就散发出来，京城里竟然没一个小辈能比得上的。想必，梁遥这骚妇也动心了吧？

　　梁遥果然动心了，李海的名字，她当然听说过，近几个月以来，在圈内只要有聚会之类，这个名字几乎是个必然要提起的话题，甚至已经因此而给李海招来了不少他自己压根不认识的敌人，都是那种七个不服八个不忿的年轻人。但是任何口头八卦，对于梁遥来说，都比不上此刻近距离观察中，李海带给她的冲击来得强烈，这男人简直就是完美的代名词！五官相貌，言行举止中透出的气质，比例完美蕴含着无穷力量的身材，都好像药物一样，能让她产生最强烈的冲动。

　　一听到文素说她的身材不及朱莎，梁遥哪怕明知文素是有意使坏，她也忍不了。女人的身材好坏，这是个见仁见智的话题，比方说两代《变形金刚》电影的女主角，支持者就是泾渭分明，而且彼此之间对立极为严重。梁遥就认为，哪怕自己别处都不如朱莎，起码自己的胸比朱莎大一号对吧？这可是她花了大价钱去瑞士做过的，采用了最顶尖的整形科技，手感和真肉一模一样，到现在摸过的男人无不叫好呢！

　　当即冷笑，把胸沟挤得越发深邃，两个半球都快要从胸口爆出来了，离着李海只有二十公分的样子，梁遥故意示威地朝朱莎看了一眼：“你是这么看的，素素？我倒是觉得，男人和女人的眼光不同吧。不是有个笑话么，问男人，一个是爱你的女人，一个是你爱的女人，你选哪个？”

　　文素当然要及时捧哏，她还指望梁遥和李海之间擦出火花呢：“选胸大的！”俩女人都笑了起来，梁遥更是挑着眼眉看李海，这么样一对美乳放在你面前，看不看？想不想摸？

　　朱莎气得脸色发白，她涵养再好，也架不住别人这样的挑衅，说到底她还是个女人啊！如果仅仅是无聊的相互比较，那也就罢了，可是这屋里唯一的男人，却是她潜意识中最在意的李海呢。让她和李海真正发生什么，她肯定是本能地抗拒，但是要是李海现在无视她，甚至当着她的面，去称赞别的女人的胸部，朱莎心里也肯定很不是滋味。这会，她就有些担忧地看着李海，生怕他一头栽进那条深沟当中去无法自拔。

　　还好，李海正襟危坐，神情自若，眼角都没有朝近在咫尺的深沟和半球看上一眼：“我觉得吧，美女是全方位的评价，而且内在比外在更加重要，古人不是说如坐春风吗，好的女人，哪怕容貌身材都平平，在一起也会让人心情愉悦，感觉时光飞逝。摸胸，无论如何摸不出这效果来。”

　　朱莎心中大快，李海这话说到她心里去了，除了胸部的尺寸以外，她自认为自己是可以全方位碾压这个什么梁总的，而她从小的家庭教育，也是更注重内在美。不过——飞快地垂下眼睑，看看自己的胸部，才C罩杯，比起朱贵樱来，比起王韵来，都差了好多呢。

　　梁遥翻了个白眼，她就没见过不喜欢大胸部的男人！这男人纯属是昧着良心说话，就为了讨好这个女律师？她也不费那功夫了，反正手段多得很，还是回到牌桌上：“是吗？好吧，听说男人在女人面前，是永远都不会说真话的，李总这话，我姑妄听之吧。咱们这赌注，到底要怎么个加法，李总还没发话呢。要是真的赌脱衣服，那我可就吃亏了，我今天没穿内衣啊，上面下面加起来少了两件呢，吃亏吃大了。”

　　李海饶是心坚似铁，听到这话也忍不住朝着梁遥身上溜了一眼，这女人真是给力，不穿文胸也就罢了，居然连下面的内裤都不穿就出门，你好歹穿个丁字裤什么的，也行吧？刚一眼溜过去，李海马上觉得不对，梁遥脸上露出胜利的笑容，文素幸灾乐祸，他终于上当了，被梁遥吸引了注意力。

　　李海赶紧收回目光，朝朱莎脸上看去，只见朱莎板着脸一声不吭，眼睛就盯着手里的牌，好像压根没注意到李海刚才的眼神溜达在梁遥的身上，也没注意到梁遥话语中的意味。不过李海知道，朱莎一定是生气了！

　　生气？这是好事啊！女人因为自己看别的女人而生气，这不是正说明了朱莎心里是在乎自己的吗？李海心中暗笑，临时出现的文素和梁遥这两个不速之客，说不定对于自己的目标，会有着意外的帮助呢！


第658章 火候已到

　　这赌注到底是没加上去多少，也就是把钱注加大了一点而已。对于李海来说，这牌注再大，也有限，他光是金店，一个月的销售额就有上亿，最近神力用得地方很多，还能保持充沛的神力，金店居功至伟。随着研究所的开张运作，他名下的资金将会越来越多，光是吃透那些从欧洲方面得到的先进技术，就能够为他带来和国内许多药企合作的筹码，这方面其实已经有很多药企注意到，在进行接触了。

　　而另外两个，都是随便能丢出几个亿的富婆款姐，打个牌算什么？当然也不会搞出在牌桌上赌身家这种玄幻的事来，真正有成就的人，在这方面都是很谨慎的，上次文素在李海手里吃亏，也是因为她自以为胸有成竹，想要坑李海一把，结果不慎被李海给反坑了而已。所谓吃一堑长一智，文素再也不会给李海这种机会，即便是加过了注，这一桌牌也顶多就是几百万的输赢。

　　朱莎身为大律师，几百万现金也是拿得出来的，所以这一桌牌的打得就有点无趣了，大家都很随意的样子。

　　真正的交锋还是在牌桌之外，李海全副心思都放在朱莎身上，他一方面不断的利用梁遥和文素两个女人，来刺激朱莎的心理防线，尤其是梁遥，这女人简直是天上掉下来的好筹码，跟朱莎可以说是完全反过来的类型，有钱没涵养，胸大没气质，自我感觉还特别良好，几乎每一次李海都能利用她激起朱莎的逆反心理。

　　梁遥也不是傻瓜，被利用了几次，也觉察出一些不对来，但她不知道朱莎和李海之间那复杂无比的关系，这关系甚至复杂到，哪怕是李海或者朱莎最熟悉的人，也要费很大功夫才能接受和消化，比如朱贵樱，这么聪明的人，对李海和朱莎又都非常了解，她到现在都没搞清楚俩人到底是什么关系！

　　所以梁遥只以为，李海是在故意刺激她，在抬高朱莎来贬低她——你瞧，自我感觉良好的女人就是这样，哪怕她发现了事情不对劲的地方，但思考的方向却是完全南辕北辙了。发现了这一点以后，梁遥反而更加来劲了，李海这作派，恰恰说明他对自己很在意啊，征服这样一个男人，不仅能满足自己的嗜好，就算是在文素面前也很有面子的，毕竟文素可是在李海手上弄得灰头土脸，人人皆知啊。

　　太子女之间，别的就是这个苗头，好比文素，从小到大和赵诗容争来抢去的，也不过就是争的苗头而已。她越是不敢对李海打主意，梁遥就越是来精神，放出话来刺激李海：“我在申城啊，有时候去鸭店应酬，那可有意思了，女人是老大！挑男人的时候就跟挑真正的鸭子差不多。真正的鸭子怎么挑？三个地方，一个是嘴巴，嘴巴坚实弧线圆滑颜色金黄为上品；第二个是翅膀，翅膀札撒有力，说明胸肌强健，这鸭子的胸脯就好吃；第三个是看屁股，鸭子屁股讲究的是肥满上翘，这说明鸭子的整体状态好。”

　　一边说，一边就拿眼睛在李海的身上相应部位绕来绕去的，提到嘴巴，梁遥就看李海的嘴唇，提到翅膀，就盯着李海的胳膊和腋下猛看，第三个部位就更不用说了，她是前后都不放过，勾着脖子朝李海的下面看。“男人也是一样的标准！嘴巴血色正，说明男人精力充沛，一夜好几次不在话下；胳膊札撒着，说明前胸后背肌肉有力，能把女人盘出各种花样来，特别是能把女人整个抱起来走着玩哦；屁股就不用说了，干那事的时候，你想想男人是什么地方用劲？屁股就是要紧要翘，两瓣屁股一包子劲！”

　　这么重口味的话，文素倒是还能听得笑吟吟的，她在那个圈子打滚的时间最长，那里面各种下限都有；李海就有点吃不消了，他连小姐都不乐意找呢，何况听女人怎么找鸭子？最不堪的就是朱莎，俏脸上都快能刮下霜来了，心想这女人怎么这么不要脸！换了以往，她才懒得和这种无聊的人啰嗦，早就摔牌走人了，可今天想法却不同，她想的是：绝对不能眼看着李海落在这种女人的手里。

　　朱莎这种心理，来由是极其复杂的，既有和李海纠缠不清的潜意识在内，也有她身为老师，对于李海的一贯提携和关照在内。当面对自己的内心时，这两种情绪是夹杂而矛盾，使得朱莎的精神非常疲惫，几乎崩溃；可是当李海面对着“坏女人”的威胁时，这两种心理却马上统一起来，所有的火力全都冲着梁遥而去了。

　　于是，当朱莎开口，其说出的话，让李海大吃一惊：“这么说起来，找女人要是就跟挑小鸡一样，梁小姐倒是一只很棒的鸡了？”

　　李海吃惊的不是别的，朱莎对梁遥看不顺眼，这个已经很明显了。他吃惊的是，朱莎一向都是属于比较文静一类，哪怕是在法庭上，她也都是以理服人，言辞中非常注意分寸的。象这样当面说别的女人是鸡，要是换朱贵樱来说，那是毫不出奇，可朱莎？太不可思议了！当然，惊之外，更多的还是喜，李海知道，朱莎对自己已经越陷越深，开始为自己失去她自己的坚持了，接下来，就是要潜移默化地让她自己意识到这一点。

　　不知道在这个问题上，这位最佳龙套梁遥梁总，能不能帮上忙？李海“满怀期待”地看着梁遥，果然梁遥“不负重望”地反击了，把手里的牌用力一敲：“是啊，人家都说我身材好，胸大臀大好生养呢，男人都爱追着我屁股后面转，每天应付不过来呢，朱律师恐怕就不行了吧，看着挺漂亮的，不过估计没男人追。”

　　还没等朱莎反击，梁遥马上又笑起来，道歉了：“哦对不起对不起，我说话没道理，象朱律师这样漂亮又事业有成的女性，追求的男人应该还是不少的，尤其是那些年纪小不懂得真正好女人标准的小男人们。不过话说回来，这些小男人虽然有力气，还是不够味道啊，象李总这样又年轻精壮，又事业有成有内涵的男人，现在可是越来越少，极品啊。”

　　朱莎一口气憋在胸口出不来，梁遥这女人太狡猾了，说话就说话吧，非要扯到李海的身上，让她都无从反驳，一个弄不好就把火烧到李海的身上了，她本能地就不愿意呢。

　　倒是文素有些担心地看看李海，她知道李海的底细，这可是吃人不吐骨头的主！在京城，要不是文家的底子还在，要不是李海根基不够深，那一次赌局就能输得她吐血了，最要命的是，到今天她都不知道自己是怎么输的，明明是万无一失的局啊？看到梁遥把火引向李海，文素赶紧出来打圆场，目标却是放在朱莎身上，这叫做曲线救国：“李总那可不一般，他估计整天都忙着应付追他的女人了，哪有空自己去追女人，是吧李总？梁遥，估计你是没戏了呢，你有这功夫，放下身段来追李总吗？我看你还是洗干净了躺在床上，祈求李总给你一次机会，让你有个美好的记忆吧。”

　　两个女人哈哈大笑起来，可是笑声中却没有多少欢喜的意味，梁遥甚至是咬牙切齿地瞪着文素，心说你到底是哪头的啊？居然帮着李海来踩自己！可是她也无从反驳，坐在李海这个男人身边，她的信心却一直在低落，这男人身上好像有一种无形的力量，将他和自己隔开来，不管怎么试探都完全摸不着边的感觉。最让梁遥吐血的是，她甚至有种自惭形秽，连主动贴到李海身上去都不敢！

　　这就是神力的作用，李海此刻身上的神力，虽然并没有全部发出来，可是也相当于一个世界顶级富豪的神力水准了，好比梁遥这种女人，身边坐着巴菲特，你问问她敢不敢往上凑合卖骚？借她个胆子都不敢！更不要说，李海身上还有权神和文章神的神力存在了。

　　而李海根本就不在意，他关注的是朱莎脸上，一闪即逝的红晕。李海心中一阵狂喜，朱莎这心情到位了！肯定是刚才文素说起，躺在床上等着李海的临幸，这话激起了朱莎心中的共鸣，过去两个晚上，她每晚都睡不着，也等不来李海的入梦，岂不正是这种状态？本来只是藏在心里深处，不为人知的秘密，忽然被一个自己不喜欢不熟悉的人给说了出来，尽管明知道说的不是她，朱莎心里也肯定变得更加脆弱了。

　　有鉴于此，李海也懒得再浪费时间下去，当即拿出钱神的手段来，开始大杀四方。他神力所到之处，每张牌上的价格都能看得一清二楚，哪张牌放炮哪张牌和牌处处分明，这还有什么可打的？一个庄下来，就把文素和梁遥手上的筹码都赢光了，两家干，起立，结束。

　　梁遥还打算拖着李海继续去喝酒，她可不服气呢，这么一个难得的极品小男人，居然都不关注自己，这不科学啊！可惜李海好容易营造出这个好机会，他想着今晚就给朱莎来个真正的突破呢，压根就没心思再应酬梁遥了，不但不去喝酒，干脆连送她们回去都免了，直接把文素和梁遥扔在西格玛会所的门口，带着朱莎上了劳斯莱斯，一溜烟扬长而去。

　　梁遥气得脸发青，却又心痒痒，看看身边的文素一脸庆幸，似乎李海还真是老虎一样，她就越发不忿了，用手肘捅了捅文素：“哎，这李海可真是极品啊，你瞧那胳膊的姿势，那屁股结实的，这到了床上肯定带劲！怎么样，帮姐们一把，大不了得手以后我分你一杯羹？”

　　文素直接嗤之以鼻：“收起你那些心思吧，你想征服他？做梦都别想，我跟你说，你现在最好祈祷自己没被他惦记上，嗯，到时候我也会酌情拉你一把的。”梁遥不服气地哼了一声，心里反而更加痒痒了，真有这么强的男人？

　　而此刻，这个令许多女人心痒痒的男人，却正在把全部心思，放在一个心乱如麻的女人身上。


第659章 夜倾城

　　这辆劳斯莱斯部长级限量版，是李海一时兴起，从威廉·泰勒的手里勒索过来的，另外还有一架他到现在都没做过的庞巴迪S系列的公务飞机。在奢侈品中，这都算是顶级的玩意了，即便以李海的眼光来看，这劳斯莱斯上面也处处散发着钱神的神力，坐在这上面的人，要是神魂中本来就很大程度受到了钱神神力的侵蚀的话，确实很容易在这车上失去自我。

　　说得直白一点，就是如果李海想要上一个比较拜金的妞，什么都不用说什么都不用做，钱都不用给礼物也不用送，只要带到这车上，车里到处弥漫的钱神神力，就能把她迷得五迷三道，自愿交出一切。这就是神力的威能。

　　不过，对于那种女人，李海是全无兴趣，一方面是来得太简单了没什么意思，另一方面，他就是钱神的神使啊，看到那些被钱神神力侵蚀的神魂，只会觉得高高在上，油然而生一种优越感和怜悯心，哪来的兴趣和这种女人共赴巫山，享受鱼水之欢？

　　所以，即便是有过上次，在这劳斯莱斯车里和朱贵樱达成关系突破的经历，李海也没在意过这辆车。可今天，他却很希望这辆车再给他带来一次好运呢，假如真的能象上次一样，通过出其不意的野蛮举动，就能打破朱莎的防线，那就简单了。

　　可惜啊——用眼角余光瞄了瞄朱莎，李海斟酌了半天，还是不敢动手。朱莎现在的情况，极端复杂，复杂到凯瑟琳这种专业的心理医生都没办法完全分析出来，李海要是采取简单直接的举动，类似于强行在车上抱住朱莎，激起她的生理欲望之类的，或许真的能够奏效，俩人能发生关系，甚至当时还能得到朱莎的配合，可是事后呢？很难预料那后果，朱莎会不会因此而精神崩溃。

　　真是难搞啊！不过，难搞也要搞，朱莎弄成现在这样子，自己虽然不是故意的，可大部分责任还是和自己有关，怎能不顾而去呢？李海自认不是什么圣母，可这种事他真的干不出来。又瞟了瞟朱莎，李海便道：“莎莎姐，你今天可赢了不少啊，准备怎么花？”

　　朱莎心里正乱着呢，有旁人在的时候，她一旦受到了刺激，会本能地维护李海，甚至作出近似于争风吃醋的举动来。可是一旦旁边没人了，原先的立场和心理惯性就又开始占据阵地了，和刚才的做法相冲突，使得她此刻对李海的观感是极度复杂，甚至于李海一开口说话，她就全身一颤，紧张的好像一只看到小狗的小猫一样，脊背都有点弓起来的样子了：“啊，什么，我赢了很多吗？不知道啊，你才是大赢家吧。”

　　李海暗笑，看来朱莎根本就没有把心思放在打牌上啊！他心情也放松了一些，俩人相处，这关系很有点老人家所说的，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，朱莎这么一露怯，李海反而就来了信心，胆子也开始大了起来，笑道：“是啊，我是最后发力，前面可是你赢家，我估计你怎么也得赢个一百多万吧。”

　　“有这么多？”朱莎也被这话暂时转移了注意力。走的时候有些匆忙，加上她的心很乱，根本就没仔细看萧蔷老板娘给她开的支票。现在掏出来一看，她也吃了一惊，真的有七位数。不由得要回想一下，这钱到底是怎么赢来的？貌似自己根本就没怎么用心打牌啊。

　　这么一想，打牌时自己没注意到的一些事情，再度涌入脑海中，朱莎才恍然发现，原来李海其实一直都在操控着整个牌局，一直在帮她作牌，甚至是在主导牌局顺着她的牌路子在走，所以她才会打得这么轻松。不禁转头看了看李海：“没想到你牌技这么高明，看不出来啊。”

　　李海要得就是这个效果，笑道：“没法子，那两个是富婆，我们都是穷人，穷人不帮穷人，还能翻过去投靠富婆当狗腿子么？”

　　朱莎忍不住莞然一笑：“呸，我是穷人，你可不是，你身家多少以为我不知道么？再说，人家也不要你当狗腿子，人家想你当——”当鸭子，这话朱莎就有点说不出口了，不仅是因为李海和自己的身份，老师不适合对学生这样说话，更因为她发自深心的，不愿意李海变成那样子。

　　李海却不肯放过她，马上追问：“当什么？莎莎姐，你说话说半截，这习惯不好啊。”

　　朱莎没好气地白了他一眼，道：“什么啊，我就不说了，自己猜去呗。”话音刚落，她就意识到不对了，这口气，不是在撒娇么？对于一向矜持自守的朱莎而言，这种口气真是破天荒少有，也就是在她父母亲面前，才会偶尔流露一下，平时根本就不可能出现的。可今天她却很自然地说出来了，而且是对着自己的学生！朱莎又开始心慌了，她扭过头去，不想让李海看到自己烧红的脸颊。

　　李海却被这话说得心头一荡，冷美人偶然流露出的风韵，那是别有一番风味啊！尤其是就着车窗外闪过的霓虹灯，看到朱莎的侧脸上开始转深的嫣红色，那就像是都市的灯光，给朱莎美丽的脸涂上了一层彩妆一样，真是叫人着迷。打铁就要趁热，李海赶紧接下话头，做愁眉不展状：“哎呀，这是莎莎姐给我出的题目吗？很难猜啊，那两个女人我也不熟，她们想我做什么，这个真心猜不出，莎莎姐给个提示呗。”

　　朱莎头也不回，又呸了他一声：“我怎么知道，我和她们也不熟啊。”一边推搪，一边心跳却在加快，她隐约觉得，这样下去自己似乎正在慢慢滑进一个看不到底的深渊，在那下面，潜藏着自己一直畏惧的某种东西。但为何，深心中又生不出抗拒的念头，反而隐隐有些期待？

　　“哪啊，你们都是女人啊，总比我懂一些。咦对了，我想起来了，好像是说什么鸭子不鸭子的，莎莎姐，难不成她们是想要我做鸭子？那也太笑话了吧，就我这身价，要是做鸭子，谁请得起我？”李海趁机调笑，心中却在飞快地转着，要怎么让朱莎把头转过来呢？她不正面面对自己的话，心理上就依然处于逃避的状态，显然不利于自己的下一步。

　　朱莎继续扭头，没好气地哼道：“我怎么知道，我又没找过鸭子，你想知道的话，你手下里面做鸭子的肯定不少，去问他们呗。”

　　这话题不能继续了，得转进！李海敏锐地觉察到这个方向不对，自己貌似有些偏差，好在之前的牌局不是白打的，有足够的话题可以说：“那就算了，我也就是好奇一下，不过莎莎姐，我觉得是个有骨气的男人，都不会去当鸭子的吧，要是被女人用那种眼光那种姿态，象挑畜生一样挑来拣去，我反正是受不了的。”

　　朱莎想起刚才梁遥的作派，心中也是赞同，那女人逛鸭店的时候，恐怕真的是象挑牲口一样，在鸭子们身上摸来摸去，看牙口看屁股，没准还要鸭子们脱下来看看那东西大不大——呸呸，莎莎你到底在想什么！朱莎又害羞起来，可是人的思维，有时候真的不是自己的理智能控制的，她不由自主地就想到那几次梦里，李海的那玩意给予她的快乐和冲击来，从那时的体验，李海那玩意恐怕真的不小吧？梁遥这女人还是很有眼光的嘛，李海这样的不论身价，去做鸭子恐怕还真的很合适——

　　夜晚，不知不觉就会让人放松下来，隔音效果良好的车内，静谧无声，朱莎此时的心已经开始乱了，连她自己都没有发觉到。李海却从车窗的倒影上看到朱莎的眼神略显恍惚，忽然凑过去，在吹气可及的距离，对着她白皙的后颈小声道：“莎莎姐，你脸红了，是不是在想坏事？难道你也对鸭子起了好奇心？”

　　朱莎吃惊不小，可这车子就这么大，她又已经躲在了车窗边，再躲真的没地方躲了，只好转身用手推李海，嘴上也在推拒：“说什么呢，我对鸭子有什么可好奇的，你离我远一点。”嘴上这么说着，可手上推也推不动，她心里发急，李海的力气怎么这么大，还离自己这么近，可他身上的味道，自己为什么这么喜欢，一点也不抗拒呢？

　　李海本来并不想着急的，可是近距离看着朱莎晕红的脸，看到这冷美人的羞怯表情，还有手上软弱无力的推拒力道，这简直就是一种全方位的邀请和勾引啊！他有点冲动地，又朝前凑了一点，近得差点要碰到朱莎的脸了，嘴上却说着不着调的话：“哪啊，我看莎莎姐可好奇了，要不然这样，人家不是说我是顶级鸭子的身段嘛，我吃个亏，让莎莎姐摸摸看，是不是很适合鸭子的标准。”

　　说着，便握住朱莎的一只手，往自己的肋下伸过去，至于另一只，已经放在李海的胸口了，隔着衬衫，朱莎已经可以清楚地触到他的胸肌。人就是这么奇怪，原本朱莎的注意力是放在李海和自己的距离上，可是被李海这么一说，她才注意到，自己的手掌之下，是一块怎样坚实火热的肌肉，若自己贴在这样的胸口，会是如何的安心和沉醉？

　　等她回过神来，另一只手已经被李海引到了他的肋下，摸着他身后展开的背阔肌，朱莎甚至难以克制地伸出拇指，指尖触到的是李海前面一块块隆起的腹肌。这是她多次的梦里触摸过的身体啊，现在就这样真切地展现在她的指端，火热坚实的触感比梦里更加清晰，更有冲击力！以至于朱莎的呼吸都不由自主地急促起立。

　　她甚至没意识到，自己这种姿势，等于已经向李海展开了一半的怀抱，李海只要伸出手，就能和自己抱在一起！


第660章 泪倾城

　　朱莎心慌意乱，李海可是振奋加兴奋，除了趁着朱莎半睡半醒，自我麻醉的时候，他几时曾和朱莎有过这么近距离的接触？再一想，恐怕到现在都没有哪个男人，能在朱莎清醒的情况下近她的身吧！李海就更加来精神了，手臂往下一收，夹住朱莎的一只小手在腋下。

　　换做旁的女人，李海这时候早就上手了——就是字面意义上的“上手”，离得这么近，不是用嘴就是用手，用手还相对好一些。可是对朱莎，他的态度是慎之又慎，虽然如此近距离地贴着这么一位美貌佳人，还是曾经多次任凭他采摘，在他面前作出万千媚态，任由他享用的朱莎，但李海还是不敢造次行事，确切地说，正因为有之前的基础在，他才更加不敢造次，因为那是不正常情况下发生的，不能作为眼前行事的基础。

　　所以尽管心里十分发痒，李海还是强忍住伸手抚摸朱莎那迷人的身躯的想法，只是轻笑着道：“莎莎姐，你摸到了吗，我的翅膀是不是很有力，札撒着？还有另外两个地方，你要不要摸一下？”

　　朱莎慌得一颗心都要跳出来了，听到李海第一句话，她是想要反驳的，可是听到第二句话，她就只剩下心慌了，剩下两个地方是什么地方？按照梁遥的说法，不就是嘴唇和屁股嘛！而朱莎为啥心慌，因为那两个地方，包括她现在手摸着的李海身上的肌肉，这都是她很熟悉很熟悉的了，在“梦里”，她多少次就是抱着这个男人的身体，跟着他的动作飞到月亮之上。

　　一个不小心，流露出那个不可告人的梦境的话，朱莎简直不敢想象自己要怎么面对以后的生活，怎么面对李海，怎么面对她那么多学生和同事，尤其是远赴海外留学的赵诗容！不行，一定要中止，要叫停眼下的局面，不能再继续下去了！

　　想法是好的，可是一出口，朱莎自己都叫糟：“李海，你别这样，我不想摸你。”这能叫拒绝嘛？这能起到作用嘛？朱莎自己听着都很软弱无力啊，何况她说这话的时候，小手还夹在李海的腋下，右手还推着李海的胸口，手掌手指到处都是他身上坚实的块状肌肉，那些肌肉里的热力，都透过手掌传递到自己的身上，弄得她浑身都没力气，就连想要用力推开李海都做不到。

　　说到底，对于朱莎影响最大的，还是那些和李海欢好的梦境记忆，使得她一旦被李海近身，身体就作出了最诚实的反应。人说男女之间一旦有了关系，旁人就能看出来，这是有道理的，因为身体的反应是最老实的，不会说谎，男女一旦发生了最亲密的关系，身体之间就会有下意识的反应，他们自己或许意识不到，但是绝对和没有关系的男女大不一样，会非常自然地习惯身体接触。

　　此时若换一个男人，对朱莎这样靠近，她早就发飙，板起脸来打人了，别看朱莎表面上很淑女很矜持，可是一个女人在法律圈里混，还能混到这么成功的地位，绝非侥幸，绝非仅靠父辈的照拂就能行的，朱莎本身的性格中，坚毅还是占了主流。要知道法律这个圈子，真是龙蛇混杂，且不说那乱七八糟什么人都有的当事人群体，光是公检法司，就是流氓云集，一个好像朱莎这样美貌的女人当律师，万一性子不够坚毅的话，早就不知被人占了多少次便宜了！所以很多人对美女律师都会投以有色的目光，不是没有道理，能混出来的女律师，身上干净的就没几个。

　　可唯独对于李海，朱莎下不了手，更下不了狠心，哪怕她心中再三告诫自己，不能和李海这样继续下去，李海是自己的学生！可身体的反应是骗不了人的，对于这个多次和她有过负距离接触的男人的身体，她根本兴不起抗拒的意念，大脑甚至都无法指挥手脚作出反抗，那点力气用在李海身上，就连用“半推半就”来形容都觉得勉强。

　　李海心尖尖都在颤抖，他是和朱莎有过多次酣畅淋漓的负距离接触，可是那时的朱莎都是热情如火地迎合，放开全身心的享受，哪有现在这样，半推半就的样子，嘴上说着不要，手上却没有什么力气，简直就是开门揖盗嘛！说真的，李海自己都没想到，原来这种状态下的朱莎，居然会比那梦境幻觉下更加迷人，更加让他有着尽情征服和把玩的欲望！

　　要不是理智尚存，他这就忍不住要扑上去大快朵颐了！总算还记得自己的目的，不是单纯的要身体上的突破，而是要朱莎接受，面对她对自己的感情这个事实，如果仅仅是利用朱莎的无力抗拒，达成身体上的突破，事后的羞耻和道德反扑，或许会对朱莎造成更大的伤害，以他对朱莎的了解，是绝对不可能出现失身以后就自暴自弃的结局的。

　　因而，李海也只能一面苦忍着自己的某些想法，依旧维持着目前的距离，把嘴巴凑到和朱莎的樱唇仅仅不到五公分的距离，一面吸着她口中的香气，一面低声道：“莎莎姐，你真的不想摸吗？可我觉得你不诚实呢，你的手可是把我的六块肌都摸遍了哟，手感怎么样？”

　　朱莎快要哭出来了，她觉得自己从没这样软弱过，竟然会因为自己那不可告人的梦境，而对李海作出这样的举动！没错，朱莎就是这么想的，她也很了解自己，假如不是有那些梦境的记忆，她是绝对不会给任何男人以这样的机会，更不用说被一个男人凑得这么近，她居然还觉得很享受！

　　不得不说，李海在凯瑟琳医生的指点下，到目前为止做得都很好，朱莎竟然会把造成这种局面的主要责任都揽在她自己的身上。不过，也差不多到了极限了，就算朱莎再怎么不想抗拒，理智终究还是占了上风，她终究是个性格保守矜持的女律师，女老师啊，在清醒的状态下，还是理智指挥身体的。

　　手脚酸软无力推开李海，朱莎只能皱起眉头，勉力把头扭开，躲开李海靠近来的嘴唇，道：“李海，你不要冲动，我们是不可以的，你这样子怎么和容容交待？你这样叫我怎么做人？”

　　李海一怔，倒没想到朱莎居然这么快就冷静下来。好在他也早有心理准备，和凯瑟琳多次探讨过朱莎的心理，预想到朱莎会有这样的反应，当即轻轻笑了起来：“莎莎姐，你说到哪里去了？其实我才是真的很惊讶，你的手，动作很熟练么，好像以前练过一样，是不是？”

　　这是直指朱莎心中最大秘密的一击！涉及到她那些绮丽而不可告人的梦境，朱莎刚刚组织起来的防线，顿时土崩瓦解，只懂得慌张地否认：“没，没这回事，我怎么会熟悉你的身体？别，别胡说，我我从没摸过你的，做梦都没有！”

　　她着急的，不光说话有些语无伦次，甚至都有点要哭出来了，那是真的见不得光啊，她居然会在梦里多次和自己的学生，比自己年轻那么多的小男生李海有那种行为，而且在梦中她记得非常清楚，她是尽情放开自己，接受李海的探索和把玩，欢快地达到了前所未有的巅峰！那种记忆，即便在夜半无人的时候想起来，还是会令她脸红眼湿，全身发烫，何况现在和李海离得这么近，双手还摸在他的身体上，感受着他的肌肉线条，脸上都能清楚地察觉到他呼出的气息！

　　被李海的话，激起心中的记忆同时，也激起了她最大的恐惧，那就是被李海发现自己这个秘密！她紧张地夹紧双腿，随即发现不对，已经远离她多日的夹腿综合症，竟然在这一刻袭来，让她情不自禁地身体发烫起来，这是情动的征兆！她有些不能控制自己的双腿了，甚至不能控制地想起自己和李海关系质变的开端，那一次要命的车祸，岂非就是在李海的近距离注视之下，自己经由夹腿综合症而达到了一次巅峰，从此就不可收拾了！

　　惶急无助之时，忽然双腿间多了一样东西，热热的，暖暖的，放在那里很舒服，却也很有力量，让她的腿没有办法再夹紧，紧张和兴奋也为之稍缓。朱莎略微冷静一下，随即意识到一个令她更加惊慌的事实：插在她双腿之间的，是李海的手！

　　是的，在这个要命的时候，阻止她夹腿综合症发作的，竟然是李海的手！这个发现，让朱莎从身体到灵魂都颤抖起来，她大脑一片空白之余，双腿却因为根深蒂固的本能，更加用力地绞紧，甚至因为车里的环境，和李海之间距离之近，她的一双修长笔直的大腿，忽然弹起来，盘住了李海的一条腿，朱莎的双腿之间，绞着李海的一只手和一条腿！

　　李海就算再怎么冷静，这时候也禁不住这样的诱惑，下面那只手四根手指都被夹得死紧，动也动不得，偏生这样就对他更加诱惑，他禁不住用唯一自由的大拇指，在朱莎双腿之间的部位不轻不重地按了一下。

　　“嘶～”这一按，就好像按下了火箭发射的按钮一样，朱莎浑身都好像触电一般地绷紧挺直，随即发生了剧烈的痉挛。伴随着痉挛，李海也感到手上传来一阵湿热，似乎是有很多液体从那里涌了出来，这种反应他再熟悉不过，朱莎居然这样就又达到了一次巅峰！

　　他目瞪口呆之余，身上都要烧起来了，正想要索性放开一切，将面前的佳人大快朵颐一番，朱莎却忽然反过来，双手将他抱紧，泪水泉涌而出，放声大哭起来。


第661章 你说怎么办

　　朱莎哭得那叫一个凄惨，真正的撕心裂肺，声音不算大，听上去却能叫人肠子都断了，就好像有一辈子的委屈，今天终于释放出来了一样。也把李海的心给哭凉了，恐怕这世上唯有他，才能体会到朱莎此时的心境，并不是伤心，也不是绝望，她只是这一年来，甚至这么多年来，承受了太大的压力，偏偏人又好强又坚韧，又有很强的自律精神，所以一直都压抑着。而这一刻，在学生面前，完全清醒的状况下，成了这样子，朱莎一切的伪装和防线，全都被撕了下去，一点都不剩，她不崩溃才怪！

　　李海原本已经是浑身火热，怀里有这么一个大美女，还是曾经多次和自己有最彻底的鱼水之欢的美女，他能不动心么？下面的小兄弟早就不安分，在那里跃跃欲试了。现在可好，看着朱莎哭成这样子，他哪里还有这种心思？

　　正经是，眼前朱莎这状态，其实也算得上是不破不立，不撕下她这层防线，很多话也不好说透。总得来说，以这种方式打开突破口，总比在朱莎面前直接揭开俩人之间的男女关系事实来得好，那样的情形，朱莎是最没法接受的。

　　顺手往下一兜，李海轻轻巧巧把朱莎整个身子都揽过来，让她趴在自己的肩膀上，不松不紧地抱着，一手轻抚着她的背，另一只手则摸着她光滑如丝缎一样的头发。朱莎参加晚宴的时候，头发是盘起来的，这时候纠缠了许久，发髻早就散了，被李海索性解开来，披在肩膀上，飘着一股香气。

　　李海一边用鼻子轻嗅着朱莎头发里的香味，一边用手摸着她的头发，并不是那种摸布匹一样的表面划过，而是用手指插在头发里，当成梳子一样慢慢地梳理着，指尖在她的头皮上划过。这种手法，可以最大限度地安抚人的精神，也会带给女人以相当的安全感。

　　也许是李海的手法起到了效果，也许是朱莎哭够了，开始冷静下来，总之，大概半个多小时以后，她的声音渐渐小了下来，身体也开始变得僵硬起来，大概是觉得自己这样趴在李海怀里哭，很是不妥当，在想着该怎么脱出这个局面。

　　李海苦心营造这么久，才有了这个大好机会，哪里容她轻易摆脱？要想解开朱莎的心结，就不能让她独个儿回到自己的世界中去。

　　他抚摸着朱莎的脊背，在朱莎耳边轻声道：“莎莎姐，你可爱死了，怎么会在这种时候想哭呢？反应好奇怪哦。”

　　朱莎一怔，随即大羞，把头抬起来，顾不上李海的手抱着自己，羞愤交加地瞪着李海：“你，你胡说什么！我，我才不是什么反应呢！”心里一个劲地狂跳，这种黑锅不能背啊，李海居然以为自己是因为达到了巅峰才哭的，这叫什么话！为了加强自己的话语，她又强调：“你傻啊，什么女人会因为这种事大哭，顶多掉几滴眼泪罢了。”

　　李海暗笑，这一招果然有效，转移了朱莎的注意力，嗯，很好！其实道理肯定是歪理，不过朱莎也不好意思正面否认，怎么说，说她之所以哭，并不是因为在自己学生面前达到了巅峰，而是因为心里的莫名委屈？所以只能是歪缠了。

　　赶紧顺着朱莎的话来说呗：“是是，我没什么经验，不懂得安慰人。不过莎莎姐，我是做梦都没想到，能有一天这样抱着你呢。”这是经过他再三斟酌以后，觉得朱莎目前能接受的最大限度的亲近了。

　　换做是平时，或者是换个旁人，朱莎早就跳起来给李海一个巴掌了，身为学生居然敢惦记老师，还这么一副捡到宝一样的得瑟口气，还不该打么？不过李海却不同，朱莎对于那几次梦境，可是记忆犹新，每每回想起来，都会心中怦怦跳呢。有位女作家说过，要进入女人的心，最好的途径就是通过她下面的通道，总之李海是做到了，甭管是通过什么方式吧。

　　有了这种基础打底，朱莎对于李海也就没那么不能接受了，况且仅仅是抱在怀里，尴尬处哪里比得上刚才？想到刚才自己的丑态——没错，在朱莎看来那就是一种丑态，她的羞耻心是异乎寻常的强烈的——朱莎又是一阵不自在，也就顾不上计较李海搂着自己了，咬着嘴唇犹豫了半天，才低声道：“李海，你放开我，我下车自己回家。”说话的时候，根本就不敢看李海。

　　这样的关键时刻，李海怎么能放她走？手上略略加力，就把朱莎箍得牢牢的，轻声道：“不成，我这是天上掉下来的大福份，弄不好明天开始莎莎姐就再也不理我了，今天怎么都要抱个够。”

　　他现在的力气，挥出去一拳的力量都是用吨来计算，朱莎哪里能挣脱得开？她扭了两下，李海的手臂居然连一点动摇都没有，搞得朱莎自己疑神疑鬼，还以为她又象刚才那样，手脚无力，没法推开李海呢。此种情事不足为外人道，朱莎也不好说，只得惶急地道：“没这回事，都是我自己不好，关你什么事了？李海，你乖哦，放开我吧，我不会怪你的。”

　　李海心中窃喜，进展顺利，剪刀手耶一个！继续不放松，把头摇来摇去：“不信，莎莎姐平时可矜持可骄傲了，从来不搭理男人的，我才不信你会不怪我，我让你出洋相了呢。”

　　一听到他说起自己出洋相，朱莎更加慌了，那事不能提啊，提起来自己都觉得不可思议，竟然被自己的学生一根手指就弄到了巅峰！和今天相比起来，上次自己出车祸被李海看到自己夹腿综合症发作的样子，简直就是小事一桩，不值得一提啊！赶忙伸手堵着李海的嘴，又气又急地道：“李海，你胡说什么啊！我，我出什么洋相了？！我警告你，你要是还想看到我，就把今天所有的事全都忘了，忘得一干二净，你懂吗？”

　　到这，俩人的视线才算是真正相对，李海满脸惊诧，深深地看着朱莎还带着泪水的大眼睛，道：“莎莎姐，你自己能忘记吗？如果你自己都不能忘记的话，我忘记了又有什么用呢？”

　　这一击正中朱莎的心窝！她满腔乱麻一般的心思，全都集中到这个死结上，大半年了，李海都从没走出自己的心，反而越来越深入，甚至自己梦里都被他霸占了，被他各种各样羞人的手段都用过了，自己也喜欢，也舍不得呢，能忘记他吗？怎能遗忘啊！

　　一时间，一个坚强矜持的女律师，平生第一次这般纠结，古人有话叫做柔肠百结，用在这里真是再贴切不过，恐怕朱莎自己之前都想象不到，有朝一日她也会为了一个男人而这样的纠结难舍。凝视着眼前这张年轻英俊又极其富有魅力的男人的脸，朱莎怔怔地，又掉下泪来，满心满口的话都说不出来，为什么你偏偏是我的学生？李海，你叫我怎么办啊！

　　看到朱莎白玉一般的脸颊上，两行清泪倏然而下，李海心里也狠狠被揪了一把，好疼好疼，忍不住就凑过去，把那两行泪吸了去，又在朱莎的两只眼睛上都亲了一下，朱莎也是出奇地柔顺，只是闭上眼睛，任凭他亲自己，然后又睁开眼睛，定定地看着李海。

　　此时李海，满心都是怀里这位饱受折磨的美女老师，那些心思计算，都抛开了，沉声道：“莎莎姐，多的我是不懂，不过人是没法欺骗自己的内心的你说对吧？我看不得你难受，看不得你流眼泪，逃避也不是办法，我们是不是应该一起想个办法，来让彼此能够顺利地渡过这个关口？我老实说，虽然未必敢妄想和你有什么关系，但是我不能容忍就这样远离你的生活。”

　　这种程度的表白，恰好是朱莎眼下能接受的。撕开一切伪装和防线之后，她也期望李海能对自己有个比较正面的回应，但是若李海此时就热情似火情深一往，她又无法接受，毕竟俩人还是师生的关系，尽管已经有了种种不平常的过往，但朱莎内心依旧矜持。而李海这样子的说话，刚好让她心里感到一丝满足，至少她的那许多挣扎折磨，为的不是一个对她完全没有感觉的人呢。

　　女人矛盾就矛盾在这里，你要是一心追求，她说你是不怀好意的流氓；你要是完全不在意，她心里又骂你是瞎子。放到朱莎和李海之间的关系，从朱莎的立场来说，若是她心里为了李海吃了许多苦之后，李海对她来个义正词严，说我们是师生关系我们不能在一起，那朱莎就真的不能做人了；而如果李海趁着这个机会就爬上来，她或许难以抗拒，但是心里的负罪感却会变得更加强烈。

　　油然而生一股近似于欣慰的情绪，朱莎身子也放松了许多，轻轻蹙眉道：“李海，那你有什么主意？”


第662章 步步为营

　　李海闻言，心中大喜！女人说这种话，等于是把一半的未来都送到你手上了，男女之间，到了关键时刻，只要女人没有对男人彻底失望，总是更多地会倾向于，让男人来掌控真正的命运。当然，这也只是一多半，还有一小半，是女人心里举棋不定，希望得到男人的支持。这中间的分别，那就是见仁见智，不可一概而论了。

　　以朱莎一向以来的挣扎和受苦，李海敢肯定，她现在真的是六神无主，要她和自己真正开始发展，她恐怕是想都不敢想，可是除此之外，朱莎也想不出什么好的路子，也幸亏李海的表现赢得了她的信任，在刚才那种情况下，李海也并没有急于占她身体上的便宜，而是一直在试图宽慰她，眼神里也透着真诚和关心，所以朱莎才会依赖他。

　　说起来简单，其实真的不容易！光是能够对着朱莎这样一位大美人，做到坐怀不乱，这就真不是一般人能做到的，何况李海和朱莎早就有了真正的关系？他真的忍得很辛苦，说到底，李海还是真心希望朱莎能过得快乐，他本来真的对朱莎没有什么非分之想，顶多是学生对美女老师的一些，不着边际的幻想而已。时势走到这一步，也真是种种巧合。

　　好容易掌握了话语权，李海当然不能轻易浪费了。他想了想，便道：“莎莎姐，你这个，是夹腿综合症是吧？我上网去查过，也翻过不少书，才知道这个名词的。”

　　朱莎满脸通红，把头埋在李海的肩膀上，扭过去不让他看到，含含糊糊地嗯了一声，还好对于李海，这个也不算是什么秘密了，朱莎也没觉得有多么难以接受。李海欣喜，又道：“我看莎莎姐最近还好啊，没有出什么问题，为什么今天又失控了呢？是不是心里有了我了？”

　　朱莎猛地捶了李海一拳，嗔道：“你胡说什么，别，别自我感觉良好了！”她对着李海的眼睛看了一会，见李海胸有成竹，眼光也不闪烁，自己就心虚起来，居然没唬住这个小男生呢。只好转而哄李海：“你别想太多啊，我可没对你有什么感情，那个，还不是因为你上次看了我那样子，结果我就，就一直恢复不过来了。”

　　她说得含糊，指望李海不明其意，不求甚解呢，哪知道这小子早已和她的心理医生勾结好了，什么都知道！李海也不揭破，这锅肉得慢慢炖，炖烂了才有味，急不得！正色道：“莎莎姐，这个不是我自我感觉好不好的问题，你心里到底是什么感觉，也关系到咱们能怎么解决这个问题，毕竟是你的心病不是？要不然，你也不会摸到我的身上就不松手了。”

　　朱莎又急了，有心分辨吧，回想一下却又没什么好分辨的，李海刚才的尺度，顶多算是玩笑而已，他都没碰到自己的身体，可自己为什么很自然地就摸到他的肌肉，还舍不得放手呢？她的心又开始混乱起来，梦境里那一幕幕绮丽的记忆，又不断在心中闪现，对于面前这个男人，心里到底是什么感觉，朱莎就好像是面对着一团彩色的线团，怎么也找不到线头。

　　这时候，李海就不刺激她了，只是放开她的头发，捉住她的一只手，轻声道：“莎莎姐，我看得出来，你对我是不同的。什么综合症不综合症的我不懂了，不过这一点你要承认吧？人是骗不了自己的，骗了自己，心就会不安，你现在，就什么也不要想，别想我们的身份，别想我们关系的变化会造成什么后果，你就本能地去反应，想想看，我们说几个选项，你觉得哪个听着最舒服。不要管合适不合适，哪怕都不喜欢，也总有个相对不那么难接受的。”

　　朱莎的心还是一团乱，听见李海这说法倒也新鲜，尤其有一点她无法否认，李海对于她来说真的是最特殊的一个男人！她可从来没做过和男人一起那样的梦，更别说还那么清晰，在心里深处，她其实早就把一切都交给李海了，就连她自己也很清楚，假如不是双方的种种差异阻隔，假如把两个人放到一个与世隔绝的荒岛上，撇开世俗的一切的话，恐怕她早就欢快地投入李海的怀抱之中了吧？

　　李海见她不说话，等于是默认了，忙道：“咱们之间这样，你我都不能当没事发生，凑合着伪装着，好像一切都没发生过那样继续下去，显然不是什么好办法，你说是吧？”朱莎轻轻点了点头，对此她是无比认同，能装的话，这大半年她也不用这么辛苦了，真是受死罪了！

　　“那，我们真正发展一段关系，谈恋爱，以结婚为目标，恐怕我也做不到，这样会伤害到别人的。”李海说得含糊，朱莎心中黯然，却知道他说得是实情。忍不住抬头，又看了看李海，这一次的眼神，充满了幽怨和惋惜，李海心中砰然大跳，什么叫眼睛会说话？他算是见识到了，朱莎这一双眼睛何止是会说话，简直就是能吟诗啊，分明是在说着“我生君未生，君生我已老。”

　　别说什么爱情面前，年龄不是问题，身高不是距离的屁话，一切的问题，确实都源自双方的内心，可是一个人之所以成为这个人，而不是别的什么角色，不就是因为他的内心与众不同吗？倘若真的放弃了内心的很多东西，这个人都变了，爱情还是原来的爱情吗？生活阅历比较丰富的朱莎，对这方面看得是很通透的，她要是和李海谈恋爱，结婚，第一过不去的就是她自己这一关，还有很多方面也很难调整，肯定会放弃很多东西。

　　最重要的是，她知道自己对于李海是怀着特殊的感觉，可是那真的是爱情吗？或者，确切地说，真的是能通向婚姻的普通爱情吗？朱莎不这么认为。

　　尽管心中隐痛，她却还是只能承认，这条路不现实！李海也是一阵隐痛，这种感觉，不久前他也曾体验过，就是在和朱贵樱有了关系之后，朱贵樱笑着告诉他，俩人之间只能是做情人，那时候他就知道，朱贵樱在说这话的时候，有多么酸楚，他一样为此而心痛。

　　不同的女人，同样的心痛，李海不由得握紧了手掌中朱莎的手，凝视着她的眼睛，轻声道：“那么，我建议，我们就暂时试试看，在没人的时候放开自己的感觉，自由地相处，随心释放；对外面，我们还是以前的关系，你是我老师，是我的同事，我是你过去的学生，现在的老板，好不好？别再执着一些东西，我们只是想找个空间，让自己心里藏着的东西释放出来，放松一下，仅此而已。”

　　天晓得，这话如果是换个场合换个环境，换一对男女之间，男人对女人这么说的话，李海自己听到了，都要骂这渣男一个，说得好听，摆明了就是想跟人家玩地下情，玩过了还不打算埋单！但是世间的事就是这么荒谬，他和朱莎之间，莫名其妙就走到了这一步，这居然是最好的选择！

　　朱莎一时犹豫，她此刻的心境已经迥异平常，可要作出如李海所说的决定，还是意有不逮。最主要的是，朱莎从小的家教，一直是强调理性，强调秩序和规范的，这就是真正学法律的人所应有的秉性，可以说法律是最违反人类生物本能的一种东西，文艺作品中口诛笔伐的所谓“人的异化”，其实正是法律追求的目标，康德所说的“我唯一敬畏的，除了头顶的星空，就是内心崇高的法则”，这里根本就没有人的生物本性存在的余地。

　　因此，要她能够放开一切，随心而为，即便只是如李海所说的，地下行为，一时的选择，对于她也很难接受，这违反她的三观啊！从这里也可以看出，凯瑟琳对于朱莎的诊断，是有其道理的，朱莎心中的坚持是如此的坚韧，道德感是如此之强，如果李海不介入，任凭她这样发展下去心结难解的话，精神崩溃的下场是指日可待。

　　看到现在朱莎还是犹豫不决，李海只好加上一把火，他抚在朱莎背上的手，慢慢游到她的纤腰上，握住，轻声道：“莎莎姐，你觉得我这样抱着你，摸着你，你舒服吗？”

　　朱莎咬着嘴唇，脸红红的，扭头不敢看李海。能不舒服吗？李海的手就像是有魔力一样，只是类似跳交谊舞尺度的接触，却让她身子又热了起来，说不舒服是假的！要是没有刚才的对话，朱莎或许还能硬着头皮否认，可是她现在，虽然一时还做不到放开自己接受李海，总也不会再口是心非了。

　　似这般含羞带怯的神情，又是出自朱莎这样极品的矜持冷美人身上，真令李海险些无法自持，记着自己对朱莎肩负的责任，他只好苦苦忍着，抓着朱莎的手送到唇边，轻轻地吮了吮她的指尖，道：“这样，你喜欢不喜欢？”

　　朱莎连胸口都热了起来，她自己都感到无比惊讶，自己竟然有这么敏感吗？李海只是摸着自己的腰，亲着自己的手指而已啊！好吧，下面还有一根火热的棍棍，正顶着她的大腿呢，撩得她身体里的潮水，一浪接一浪地朝上涨起来。

　　李海看着怀中这样的美人朱莎，心也是一团火热，这是已经好几次在他身下全面投降的美人啊，现在却又这么羞怯，简直叫人控制不住，要人老命啊！


第663章 日后再说

　　所谓心乱如麻，就是朱莎眼下最好的写照。她过往所坚持的许多东西，都被她自己给冲垮了，再也无法坚守，而面对着李海，她又不知道该用什么办法应对，在恋爱经验方面，李海固然很一般，朱莎其实更烂，她甚至都没正经谈过什么恋爱，最多也不过就是学生时代一段朦胧的感情，结果还变成了她和朱贵樱之间的最大心结。

　　这么被一个男人抱在怀里，对于朱莎来说算是全新的体验，不得不承认，新奇的感觉还是不小。更令她迷茫的，是俩人身体之间莫名的相互吸引，她只觉得在李海的拨弄之下，自己变得格外的敏感，就好像李海是个高明的琴师，而自己则是一把名琴，被他灵巧的手指包涵韵律的拨弄，发出阵阵优美的旋律。

　　“这，这真的是注定的缘分吗？”到了彷徨无助的时候，人总会把事情归结到一些虚无缥缈的方面，朱莎也不例外。她惊奇的是，自己对于李海那些动作的接受程度，应该是因为这段时间以来，那许多梦境的作用吧，那些在梦里做过的事，白天偶尔想起来自己都会觉得脸红呢，竟然会在梦中和李海那样子放纵。

　　但更惊奇的，令她不得不归结为某些不可知的神秘因素的事实，是李海竟然也那么熟悉她的身体反应！俩人在一起，她是纯然被动，如果李海的动作稍有生涩试探的成分，她马上就能感觉出来，但是没有，一点都没有！从一开始，李海的每一点动作，每一次变化，每一句言语，都准准地打在她最想要的部位，正中痒处，让她根本无法抗拒，一点点地沉迷。

　　两个从没有过亲密接触的男女，第一次的接触，竟然没有丝毫生涩，这难道不是缘分吗？还能用什么来解释呢？

　　——天晓得，李海其实是早就试探过，探索过，熟悉过，对于朱莎的身体，他可以当之无愧地说，他是世界上最了解朱莎的人，没有之一！对于这个秀外慧中的女老师，虽然垂涎者众多，可是李海却清楚地知道，她每一寸肌肤的弹性，每一点隐秘的需要，反应的热烈程度。要知道，他可是抱着完全被动的朱莎，过了好几个晚上呢，朱莎在他的眼中，就像是一座神秘的宝库，不断引着他去探询，寻宝，每一点发现，都令他欢呼雀跃。

　　劳斯莱斯的车身在之江城的夜中划过，灯光照在车身上，流光溢彩也不足以形容。司机小丛看不到隔窗后面的场景，不过对于李海发出的暗号，他是心知肚明的，既然李海没有明确的目的地，那就开车在城里转悠吧，这座城市和周围的湖光山色都融为一体了，景区就是城区，绕着闻名世界的西子湖，观赏其夜景，也是一种至美的享受。

　　而车内的俩人，却无暇去欣赏窗外的美景。温度，好像在逐渐升高，在李海循循善诱，耐心的引导之下，朱莎格外地柔顺，任由李海的动作，让她的身体一点点地燃烧起来。令她满意的是，李海并没有急于剑及履及，直奔男女最后的主题。他更多地，是通过亲昵的动作，让俩人之间的关系变得更加自然起来，能够随意地亲吻和抚摸，能够让她不再那么紧张。

　　说实话，朱莎的最大问题，就是她从小接受的保守教育，以至于对于自己的生理冲动过于看重和压抑，结果就导致了越来越沉重的问题。而李海现在的方法，就是让她在清醒的情况下，习惯于了解自己身体的变化，过了这一关的话，后面也就好办了。

　　而朱莎，也正如李海所期望的那样，随着身体一点点变软，变热，伏在李海的胸口，发出阵阵低吟声，她的心也莫名地安静下来。女人对于身体的接触，更多的要求其实还是心理上的，而李海对她的爱抚和亲吻，就起到这样的作用，让她的身体保持温热的同时，又不轻易导向最后的接触，对于朱莎来说，这样轻松愉悦，不带什么约束的爱抚，正是她最陌生，又最需要的。

　　直到，她的肌肤一阵微凉，才令她醒觉过来，意识到不知不觉之中，李海已经脱去了她身上的大部分衣物，上身只剩下一件最贴身的文胸，下身则也只剩一条蕾丝的内裤，裙子都被掀起来，蜷在腰间，俩人用面对面的亲密姿势，相抱在一起，隔着李海的裤子，朱莎能够分明感觉到那东西的凶猛和压迫感！那东西，好似能够自动发热，发光，还会一动一动的，将热力和压力，一浪一浪送入朱莎最为敏感的部位，让她全身酥软，下腹火热的同时，心里也前所未有地心慌起来。

　　朱莎勉力撑着李海的胸口，让自己的身体坐直，哀求地看着李海的眼睛：“李海，李海，不要了，好不好？”

　　换做任何一个男人，在这时候被叫停，心头铁定是火大，搞不好就要强力突破，而女人在这种时候，多半也是口是心非，拗不过也就从了。唯独李海不同，对于朱莎他已经有过好几次尽情的欢好，这还真不是很着急，最关键的是，今天他不是来猎艳的，是来帮朱莎的。便依旧抱住朱莎的身躯，捧着她美丽的脸，微笑道：“怎么，害怕了？不用怕，我会待你好好的。莎莎姐。”

　　朱莎脸红得自己都觉得好烫了，几曾想过，自己会这般小鸟依人地趴在自己学生的怀里，对他这样撒娇！可是，正如李海所说的，和他在一起，这样一点点地拉近彼此的距离，一点点地感受着新奇的感觉，她自己的身心都被惊喜占满了，哪里还有什么抗拒的念头？只不过，眼下快要到最后一步了，她还是禁不住地恐惧，忍不住地退缩，这是长久以来的惯性。

　　等到李海真的停下来了，朱莎安心之余，却又有些空落落的：“难道自己期望李海不管不顾地进行下去？”这个念头一起来，朱莎便不敢再想了，她无法接受自己成为一个向身体反应投降的女人！

　　忍着羞赧，朱莎试图将事情重新导回自己的路线之中：“李海，我们不要继续了，好不好？我承认，你让我很，很——”说不下去啊，很舒服很快活是不错，但是怎么说得出口？

　　眼瞧着朱莎原本就晕红的脸上，又抹上一层玫瑰色的胭脂，李海下面又是一阵大跳，那玩意已经想吃想喝很久了！面对着这样的尤物，却不能大快朵颐，李海自己都快要压不住小兄弟的抗议了。他轻笑起来：“莎莎姐，你别想太多，还记得我刚才说的吗？你身上有些东西，你自己都不了解，也没有机会去了解，所以才会过得不快乐。现在我们一起来寻找，来探索，看看怎么能让你过得更好，这样不好吗？那你老实告诉我，我刚才那样，你快活吗？”

　　朱莎把脸扭到一边去，留给李海一个精致的侧面，颀长如天鹅一般的脖颈，还有脖子下面两边弯钩的锁骨，这一幕真是美妙之极！更美妙的，是冷美人此刻的含羞带怯，若不胜状，李海下面又是一阵大跳，他觉得自己的裤子都快被顶破了！

　　坐在李海的身上，朱莎当然对于李海下面的变化一清二楚，那地方让她心惊心悸，却又心向往之，可是她最担心的，还是：“我，我承认，我喜欢你那样对我。可是，李海，我们没可能的啊，你不要逼我行吗？”

　　李海这个叫冤，怎么成了我在逼你了？“莎莎姐，现在不是我想不想逼你，你得问问你自己的内心，过去的日子纵有千般好，终究是回不去了，你说对不对？做人就要朝前看，你上课的时候也教过我，面对新型的社会经济和人际关系，法律就要勇于承担起自己的责任来，创建属于我们自己的新法律体系，规范社会生活，是不是？那现在，咱们也该用这种精神，为建设咱们之间的新关系而努力你说对不对？”

　　朱莎愕然，李海居然用她上课时讲过的内容来给她上课！这，这真是太荒诞了！她又是好气又是好笑，咬着嘴唇盯着李海，很有上去咬一口的冲动。“你在胡扯什么啊，这挨得上吗？那你说，我们之间的新关系，应该怎么规范？”

　　李海笑了起来，回想起在课堂上侃侃而谈循循善诱的朱莎，再看着此刻坐在自己怀里，只穿着贴身衣物，美好曲线和柔腻肌肤尽露的朱莎，心中一股火真是不能忍了，他一把抱住朱莎的身躯，把自己埋在朱莎胸前的沟里，一面吸着她身上的香气，一面含糊不清地道：“社会转型期，法律也要跟着转型，要敢于确认新的法律关系，而不是汲汲于过去法律的正当性和继承性——莎莎姐，我们应该先尝试着关系上的突破，你说对不对？”

　　朱莎还没反应过来，就被李海前所未有的热烈反应给冲垮了，等她回过神来，发现李海竟然已经把裤子脱了，让那张牙舞爪的凶器和自己做最亲密的接触！这下可真的把她吓到了，就算是再怎么不习惯，也只能战战兢兢地握住那玩意，避免李海直接冲关而入，一面凄惶地道：“李海，李海，你等一下等一下啊！我们真的要这样吗？再考虑考虑吧，日后我们怎么办啊！”

　　李海不由分说，双手把着朱莎的纤腰，将她凑到自己的凶器上，感觉着尖端划过那滑腻蚌肉的触感，还有朱莎浑身的阵阵颤栗，他凝视着怀中美人的眼睛，轻声道：“日后怎么办，那也要日了以后再说！”


第664章 守关不力

　　朱莎心一阵比一阵跳得快，她觉得自己的心脏实在太小了，或者说，此刻外界的种种冲击，对于她来说，实在是太大了一点。手里握着李海火烫狰狞的凶器，那上面还一阵阵地悸动着，血液冲击的力量，顺着敏感的手指，一直传到她的心里。

　　这就够冲击的了，要知道朱莎还从没亲手碰过男人这玩意呢！其实在“做梦”的时候，她已经摸过不少次了，对李海这玩意，朱莎算得上是“最熟悉的陌生人”，要是真得是头一次摸到，光是这种冲击，朱莎可能就要受不了。

　　可这只是一方面啊，她现在几乎是光着身子，被李海抱在怀里亲昵着，任凭男人的手在自己身上各处敏感地带撩火。最令她受不了的是，李海竟然拨开她的小内裤，让两个最隐秘的地方，做最亲密的接触，要不是小手死死抓着李海那玩意，此时朱莎已经失守了。

　　这一点，朱莎真的是接受不了，她平时也是心脏挺大的，能承受很多事情，可是蓦然就和李海到了这一步，朱莎无论如何都难以接受。可是她心里却又无法抗拒李海的接近，毕竟有大半年的时间，她都一直深受夹腿综合症的困扰，最近又做了好几次和李海在一起的迷梦，这世间唯一能令她联想到床和性的男人，只有李海一个。

　　事到临头，朱莎发现自己整个人都陷入了巨大的冲突之中，一方面她的理智告诉她，自己和李海的关系实在是太诡异，太奇怪了，怎么好端端的一下子就成了现在这样，都快发生真正的男女关系了？可是另一方面，她却无比惊讶地发现，她居然并不怎么拒绝和李海发生关系，就好像一切都是水到渠成一样，就好像她和李海一直都在盼望着这一天的到来一样。

　　这就是凯瑟琳医生所预料到的，假如没有梦境治疗作为缓冲，以朱莎的个性和心中的坚持，让她和李海发生关系的话，这中间艰难的道德困境，足以让朱莎整个人都陷入崩溃，打碎她做人的所有根基。以朱莎的个性，你就算明白告诉她，你的生理冲动压抑得太厉害了，要想办法缓解，要找个好男人，她都不会选择李海这个学生，要知道她就连自己摸摸自己，自己安慰自己，都会觉得很羞耻呢。

　　所以，有了几次梦境治疗，让她的身体熟悉李海的身体，让她习惯于被李海激起自己的生理反应，这中间的阻力才会减小，不至于让她一下子无法承受的地步。饶是如此，朱莎的理智还是让她难以为继，手上抓着李海的凶器，就跟抓着一块火烫的烙铁一样，烫的她手心剧痛，但是她死都不敢放手，一放手这玩意就直接钻进去了！李海这家伙，双手把着她的纤腰，让她根本无法挪动身躯，就算是用手抓着，不让李海侵入，可下面和李海凶器尖端的摩擦接触，还是让她阵阵颤栗，浑身发酥，小手是一个劲地哆嗦。

　　说话的声音也在颤抖着，带上了哭腔：“你，你先放过我，好不吗？我，我喜欢你这样对我，可是我们这么快，我受不了了啊！”

　　这般含羞带怯欲拒还迎的样子，李海真是很想拨开她的小手，直接一枪挑了，实在是太诱人了！不过李海明白，朱莎这锅饭，到现在还是夹生的，不加一把火煮熟的话，生米就这样吃下去，是要胀肚子的，不好消化的。因为她还没有克服心中的道德拘束，这么强来的话，她心中只会产生更强的负罪感，当时或许是半推半就，过后的心理冲突可就难以预料了。

　　于是，李海只好悬崖勒马，保持着眼前的姿势，这可不容易，朱莎现在整个人都是软的，下面又悬空着，大半个人的体重都是靠他的双手扶持着，这玩意有过经验的人都懂的，动起来还好，静力对于人体是最难维持的，单凭双手这么横持一个女人的体重，有几个人能做到？也幸好李海的身体素质，经过了神打功夫的锻炼，才能轻松支持。

　　他就这样把朱莎“捧”着，一面让自己下面的小兄弟，先轻啜一会朱莎的花蜜；一面凝视着朱莎的眼睛，柔声道：“莎莎姐，你在怕什么呢？你应该有信心，我会让你很快乐，不会痛苦难受的，这事，真的是一件最美好的事了。”

　　“可，可我们这样是不对的啊！”朱莎眼泪已经流下来了，其实她也不知道自己为什么要哭，自然而然就出来了。泪眼婆娑地看着这个男人，朱莎心中真是百感交集，怎么就会到了这样的地步呢？“你，你有容容，我是你的，你的老师，我们这样子，怎么好呢？”

　　不能被朱莎带偏了方向，道德辩论是没有出路的！这是凯瑟琳和李海研究关于朱莎的“治疗方案”时，反复强调的一点，道德感这东西因人而异，很多人嘴上叫得响，其实只要有个借口就能放弃；而朱莎不同，她平时表现得很灵活，极少出现类似那种脑残圣母的行为，充分体现了身为一名大律师应有的职业素养。可是在那背后，却是一个无比坚持自我的心灵，可以说是类似于信仰一般的东西，朱莎真的是那种会为了她心中的道德付出一切的人！

　　既不能详细辩论又不能单刀直入简单粗暴地解决问题，要不是李海曾经和凯瑟琳反复研究过，现在还真有点HOLD不住了。他看着朱莎的泪眼，心里也有些心疼，不过这时候是最要紧的时候，不能放松，这玩意就跟给女孩子第一次一样，忍着痛一下子就过去了，越是迟疑，越是得不到真正的快乐。

　　“莎莎姐，我们这样子，是不大好，可是不这样子，就更糟。”李海直接上诡辩法，一面用细微的动作，保持着朱莎身体的反应，一面用说话转移她的注意力：“就算是容容在这里，她也不希望看到你受到什么伤害。你喜欢我，这是自然而然的，没什么不能承认的，是事实；你觉得我们在一起不好对不起容容，也是对的，我也承认。要怪，只能怪造化弄人，那天你出了车祸，偏偏发了毛病，又偏偏被我看到了，这一点，我们谁都没错。”

　　朱莎泪水直流，下面的小手却还是不放松，抽泣道：“我，我知道，我没怪过你啊！但是，但是这样子，怎么好呢，怎么好呢？”一个平素精明能干的大律师，女老师，此刻真的是六神无主，她整个世界都在面临巨大的挑战和颠覆，哪里还能说出什么道理来？在经历了这么多的事情之后，面对着李海卸下所有的防备和面具，朱莎已经只剩下最本能最直接的反应了。

　　看到朱莎这样子，李海委实心痛，抱紧她的身体，在她耳边轻声道：“我喜欢你，你喜欢我，我们就应该这样，这没错，这很好的。莎莎姐，我也不想伤害别人，我们一起想个办法，让我们都能过得很快乐，这样不好吗？现在就我们两个在一起，我们别的都不要想，就是我们两个之间，觉得想要怎样，我们就怎样，好不好？那你告诉我，你现在想不想我进去？”

　　朱莎一下子好像噎住了一样，根本没法回答李海的问题，可是李海却敏感地察觉到，她下面握着自己凶器的小手好像松了一点，再加上她那些花蜜，都顺着两人接触的一点，流到他的凶器上，把朱莎的手指都给弄得濡湿了，这么一松，李海顺势一挺，那玩意在朱莎的手里一滑，一下子就蹿出去一寸多的空间。

　　已经紧紧顶着的地方，忽然多出这么一寸多来，那还能有什么结果？朱莎被下面涨满的破关吓了一大跳，赶紧再度用力抓紧，但是已经进去的部分是拔不出来了，她的腰被李海紧紧抓着呢，动也动不得。只能抽泣着道：“你，你别着急啊，让我再想想再想想。”

　　李海舒服得眼睛都要眯起来了，尽管有过多次接触，可现在，朱莎下面的紧凑和生动，还是给他以巨大的享受，让他拼命都要往里钻。古人说得好，不患寡而患不均啊，同样的是一件器官上的组织，前面吃肉后面吹风，这能没意见吗？这也就是对着朱莎，换了旁的女人，他这会都是不顾一切先闯关再说！

　　叹了口气，李海索性不说话了，转开眼睛看着旁边。朱莎见他不蛮干硬来，心中稍安，忍不住亲了李海一口，觉得这男人真心是体恤自己啊！可是看他这样子，朱莎心里也没个着落了，含着泪，怯生生地道：“你，你要不先拔出来嘛，我们好好说说。总是我的错，搞成这样子。”

　　李海差点笑出声来，朱莎能承认是她的错，这就好办了啊，不枉他费尽苦心！依旧绷着脸，叹气道：“不要这样说，莎莎姐，你有什么错呢？是我总是看着你美貌又聪慧，又有才能，心里倾慕你，不知不觉就想接近你，所以才会这样无法收拾。要说对不起的人，应该是我啊。”

　　“没有没有，你千万不要这么想，你还年轻，想这些是正常的。”朱莎被李海的作态转移了注意力，对于小男生倾慕她的心思，朱莎也不陌生，学校里收到这类追求也不知有多少了。可这么一分神，下面抓得就没那么紧了，实事求是地说，人体分泌出来的这种液体，真的是常温条件下最好的有机润滑剂之一，光凭朱莎那小手的力量哪能阻挡？一个不留神，李海那玩意就争头争脑地又蹿进去一寸多。

　　朱莎话到一半就说不下去了，那短短的两寸肉，带来的冲击竟然让她头皮都发麻！就连大脑也迟钝了起来，手一松，整个人便坐了下去，劳斯莱斯里一声鸣叫，好像天鹅发出的最凄美的鸣声一样！


第665章 假作真时真亦假

　　李海一下子差点叫出声来，实在是太爽了！和朱莎也不是第一次在一起欢好了，可是这样的感受还是头一回，想来是因为她现在处于完全清醒的状态之下，格外地紧张，所以下面也比平时更加紧。进去以后的感觉要怎么形容呢？男人都知道，那玩意来劲的时候，里面都是充着血液的，内部压力很大，感觉涨得慌。而在朱莎的里面，李海却觉得下面一点压力都没有了，来自周围肉壁的压力恰到好处地平衡了内外压，小兄弟真的感觉像是回家了一样自在轻松。他甚至觉得，哪怕不动，自己也能这样放一辈子。

　　朱莎的感觉却是截然不同，她张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，大脑一片空白，强烈的冲击让她的头皮都在发麻！甚至在最初的出其不意引发的尖叫之后，她连声音都发不出来，就好像人走在雪地里，一张嘴就会被寒风和低温塞满了口鼻和肺部，什么话都说不出来似的。

　　嗯，就是这种感觉，朱莎什么都说不出来，脑子里只剩下一个念头：完蛋了，完蛋了，真的进来了，全都进来了！好长好大！受，受不了，怎么会这么强的啊啊啊！

　　假如李海这时候趁机大动的话，朱莎没准就会被他一下子弄到巅峰去，幸好李海也在细细地体味那里带来的美妙滋味，并没有急于大弄大抽。朱莎好容易才恢复了思考能力，可是坐在李海的身上，下面有一根粗大的凶器深深侵入，她完全没有挣扎的力气，原本已经断续滴下的眼泪，这一下顿作倾盆：“你，你怎么全都进来了！全都进来了！这下全完了，全完了啊！”

　　看着泪如雨下的朱莎，李海莫名地感到一阵欣悦和满足——没错，就是满足，对于男人来说，此际真是征服感爆棚的时刻，一个有着倾城容貌的大美人，平时又是那么的坚强自信高高在上，令无数男人都只能仰望她的存在，现在却近乎一丝不挂地坐在自己身上，被自己下面的凶器所支配！就算明知这美人并不完全是被自己从感情上征服，更多地是阴差阳错，可这重要吗？

　　此时，李海不由得叹服古人的用词精到，所谓观音坐上莲，用来形容眼下真是最合适不过，朱莎这样子，可不就像是一位女神堕入了凡尘？看着嘤嘤哭泣的朱莎，李海只好把她再抱紧，吻着她的脖子和耳垂，吸着她的眼泪，轻声道：“别哭，别哭了，有我在呢，好不好？”

　　朱莎也不是恨李海，就是觉得太难以接受了，怎么一下子就和自己的学生走到这一步了？这根本就没法回头了啊！尤其她还一直矜持自守，对这方面是非常保守的，哪怕今天是和一个她非常满意的相亲对象在一起幽会，朱莎多半也不会容许对方把自己弄成这样，在车里就直接上了，这成什么样子？可是偏偏世事无常，她就是被男人这样子了，而且对方还是自己的学生！这让她如何能承受？

　　此时的朱莎，可以说是人生中最低谷，最彷徨，最没有自信的时刻。这一次的冲击，冲垮的是她几十年做人的根基。所以李海这时候停下来，先不去品尝朱莎美妙的滋味，是正确的选择，对于朱莎来说，不存在什么肉体屈服自暴自弃的说法，假如不能达到精神上的平衡，或许一夜欢愉之后，第二天起来她就能寻了短见。

　　心中一片混乱的她，只懂得不停地哭泣，想不出有什么出路，听到李海说有他在，朱莎的情绪好像忽然找到了突破口一样，一口咬在李海的脖子上，姿势就跟吸血鬼的初拥差不多，咬得真叫用力！李海疼得一呲牙，心说这年头女人怎么都爱用牙啊！胸口那两圈齿痕还没消下去呢，这脖子上又添了一圈了！话说这部位不大好啊，难道今后几天要穿高领子毛衣出门？

　　腹诽归腹诽，他不敢挣扎，现在朱莎需要的就是放松和发泄，等她这股劲过去了，自己才能帮助她做心理重建和补救。所以，李海就只能扮演被吸血的角色，老老实实地待着不动，忍着脖子上的疼，轻声安慰朱莎：“好了好了，莎莎姐，你想咬就咬吧，我只想让你知道，不管你怎样，我都会陪着你都会跟你站在一起的。”

　　也不知是这句话起了作用，还是李海同时抚摸朱莎的身体起到了作用，总之脖子上的力道倒是轻了下来，不再疼了。可朱莎依旧不肯抬起头来，埋在李海的脖子旁边，温热的眼泪一滴一滴地落在李海的肩膀上，衬衫都湿了一块。

　　李海就这么抱着她，一面温柔地抚摸，时而亲她一下，不停地在她耳边这么说着，差不多十分钟以后，他终于听到朱莎说了一句话：“你说得倒好听，便宜还不是都被你占了！”

　　能说话就好！李海心中一喜，先在心中对下面早已蠢蠢欲动的小兄弟喝一声：“等会，有你吃肉的时候，现在先稳住！”然后对朱莎说道：“是啊莎莎姐，能和你这样子，多少男人做梦都想不到呢，我说没想过，那肯定是假话。不过莎莎姐，我相信这世上也不会有什么男人，在这时候还愿意以你的悲喜为悲喜，陪着你，安慰你了。”

　　这正是朱莎现在最想听到的话，哪怕是下地狱，身边有个人一起的话，人都会觉得好过很多。何况在心中，李海对于她早已有了特殊的意义，那一次次迷离的梦境中，她和李海在一起翻滚着，一幕幕记忆都好像在眼前回放着一样，如果说这世上有个男人，是朱莎最不希望看到他转身离去的话，那就非李海莫属了。

　　听到李海坚定地表示会站在自己身旁，再想到他从刚才开始，就一直没什么动作，只是抱着自己，亲吻自己，安慰自己，朱莎忽然就觉得心里好过了不少。只是心中还有许多顾虑，她还是不知道自己该怎么办，抽噎着道：“坏蛋，小坏蛋，怎么没看出你这么坏呢——那你说，眼下该怎么办？”

　　这时候就不能装圣人了，得耍流氓，否则女神始终飘在天上，什么时候才能落到人间？李海下面聚力，让凶器在朱莎的里面搅动了一下，这一下可是见功力的，错非神打功夫让李海对于自身的肌肉有着精准过人的控制力，根本就别想做到！直白地说，李海甚至可以做到让那玩意转圈。

　　这一搅，朱莎不禁啊地一声娇呼，抱着李海的脖子一阵猛摇，嗔道：“你，你乱动什么啊！好好跟你说话呢！”李海心中暗笑，要好好说话你怎么不把那玩意拔出来，这种姿势下，有能好好说话的人吗？那就不是人了吧！毕竟俩人是有过关系的，不管朱莎怎么欺骗自己，将那些事情都放在潜意识里，但她终究是习惯了李海的侵入和爱抚，所以并没有太多抗拒的心理。

　　面子上还是做无辜状：“莎莎姐，我不是故意的，不过那玩意时不时会自己跳一下而已，请不要在意。”嘴上一边说着请不要在意，下面又聚力搅动了一下。

　　朱莎一声长吟，那娇媚真是从骨子里散发出来，听得李海骨头都差点酥了！朱莎自己也是羞愤，她这次有了防备，察觉出李海果然是没有动，只是下面的那玩意自行搅动而已，可这更加让她害羞，同时忍不住又好奇，好像在梦里，李海并没有这样过啊？

　　急急道：“那，那你管管那东西吗，现在和你说正事呢，这样乱动还怎么说啊——唔～”不用说，李海又动了第三下，动完了还一脸无辜地，对着朱莎的耳朵道：“莎莎姐，我真管不住它，那玩意说是我们的兄弟，其实从来不听话的，该老实的时候总不老实！莎莎姐，你帮我管管它？”

　　朱莎又气又急，照着李海的耳朵就是一口，咬得李海下面用力一动，这下可是自讨苦吃，正正刮在朱莎内壁上最敏感的部位，她浑身一颤，顿时软了下来，全靠着李海的手臂搂抱才能保持正坐，身子却不由自主地朝后仰去，眼睛眯成了了一条细缝。

　　“别，别动了～”好容易，朱莎才能咬着牙说出话来，心里却是在恨自己，怎么就这么见不得男人呢，一沾着李海的身子，就是这样的丑态！却不知道这纯粹是习惯成自然，俩人早就有过多次最深入的接触了，哪怕她能欺骗自己的表意识，但是身体的反应终究是惯性的，她早已习惯了和李海这样。

　　李海很乖地不动了，愁眉苦脸地道：“对不起莎莎姐，可是你这么迷人，我真的好像做梦一样呢。”继续把过错都揽到自己的身上，这是李海的一贯方针，总之别让朱莎的负罪感加深就对了，越是自责，就越是能解开朱莎的心结。

　　朱莎果然如李海所料，反过来安慰他：“没你的事，我懂的，是我的错，没有保持好距离，给了你这样的机会，你这么年轻，会有这种想法很正常——”说到这里，不禁幽幽地叹了一口气，其实李海在她心中，也未尝不是个合适的对象，怎奈遇到了对的人，却是错误的身份，俩人最初是以师生的身份开始，以后要怎么过渡到正常的男女生活？朱莎真的想象不出来。

　　正在彷徨，李海一句话，犹如石破天惊一般：“那，莎莎姐，我们不如约好，要是你想我，或者我想你了，那么我们就都不是在现实中了，都是在做梦，好像红楼梦里的太虚幻境一般，这样好不好？”


第666章 我是你的梦

　　曾经有人疑问，为什么男女之间的关系这么复杂又这么关键，就没有一门学问专门研究怎么泡妞的？事实上研究这个问题的人不要太多，男的有各种花花公子和失败吊丝，女的有绿茶婊和恨嫁剩女，诸多研究成果以心灵鸡汤或者暴力吐槽之类的形式发表在媒体上，用汗牛充栋都不足以形容。唯一阻碍这些成果组成一门新的学科的就是，这中间缺少一个统一的基础——

　　因为男女之间真的是太复杂了！同样的话，同样的事，换个人，或者换个场景，换个时间，就会变得截然不同。比方说李海对朱莎提出的这个建议，从第三者的角度看来，根本就是在掩耳盗铃么，要是换个男人对朱莎提出这种建议，朱莎多半是直接一个巴掌扇过去，喝令他把那玩意从下面拔出来，有多远滚多远。

　　但是，有了之前的梦境关系作为铺垫，又是在朱莎的心理防线前所未有的脆弱时提出，李海的这个建议，对于朱莎来说居然生不出多少抗拒的心思。就连朱莎自己都暗自奇怪，这样自欺欺人的，自己居然能够接受？可是事实摆在眼前，听到这个建议，朱莎心中升起的不是类似荒谬和无耻之类的感想，而是不由自主地想起了，那几个令她甜蜜又心慌慌的迷梦。

　　在那些梦里，李海是多么贴心，带给她无尽的快乐，却又不需要承担任何的责任和后果。醒来之后，虽然也有些羞惭和愧疚，但朱莎更多的还是留恋迷醉，毕竟那是她人生中最为放松和快乐的时刻，怎奈却是在梦里。所以李海这个出其不意，荒诞无比的建议，却恰好打在了她心窝中最不可告人，最柔软脆弱的地方。

　　她低下头来，凝视着眼前这个男人。近距离地看去，李海的皮肤还是一样的细嫩，不得不说神打和神力，确实让李海改变了太多，身体的状态几乎达到了非人类的范畴，再进一步就有资格直接上天庭，当个最低级的神将了！即便是在这种情况下，用最挑剔的眼光去审视，一向眼光高高的朱莎也不得不承认，这确实是一个令女人无法抗拒的男人！只是，偏偏这样的男人，却得不到他真心想要的女人，赵诗容因为那种理由，无奈地远遁海外，朱莎对于其中的详情并不了解，但不妨碍她对李海寄予同情。

　　这么一想，李海这建议居然是最好的解决办法？朱莎所不知道的是，李海所做的这一切，就是为了达到如今的境界，就是为了让朱莎的梦境能够毫无负担地过渡到现实之中，等到她的心理完成重建之后，那么一切就好说了。再往后的事情，谁知道呢？人这一辈子，从来就没有一锤定音一劳永逸的事情，恩爱夫妻可以一朝别离，多年怨偶可以一笑泯恩仇，何况是这种半路走到一起的男女关系？所谓的计划不如变化快，多半是因为那些计划从一开始就不现实，将计划建立在一成不变的基础之上，当然就只能步步落后了。

　　眼下最重要的，是让朱莎能渡过这个难关，重新站起来，再度成为那个自信冷静的朱莎。看到朱莎的眼神，李海心头也不由一颤，这种迷离而蕴含着情意的眼神，从朱莎的眼中透出来时，竟是格外的迷人！而她嘴角不觉露出的微笑，也让李海心中大定，果然这般看似不可思议的建议，其实正中下怀。

　　他的一只手依旧搂着朱莎光滑的脊背，另一只手却顺着她的腰窝下滑，落在朱莎挺翘浑圆的臀峰上，手指还顺着那深深的臀沟滑了下去。朱莎浑身一颤，软语央求道：“李海，你别着急，这个太突然了，我还得好好想想——唔！～坏蛋，叫你不要动啊！”

　　李海这会可就不听她的了，既然朱莎心理上已经能够接受，只是一时却不过情面和矜持，那现在就不是讲道理的时候了，这时候自己要是再没有动作继续讲理，可就真正成了所谓的“禽兽不如”。这种时候，就是要做禽兽，才能剥下朱莎最后的矜持，让她走上不破不立的新路！

　　深深凝视着朱莎的双眼，李海微笑着摇头，一手兜着朱莎肉感丰盈的臀，带动她的身体在自己的凶器上套动了一下。只一下，巨大的凶器带给了朱莎又一波剧烈的冲击，让她再一次张大嘴巴，长长吸气，才能抵御那冲击所造成的快感，而身体却不由自主地再度热了起来。

　　“你，你不要乱动呀，讨厌鬼～”娇弱的抗议，仅仅是限于口头而已，朱莎满面羞红地扭开俏脸，不敢和李海对视，男人那双眼睛里不光有男人对女人的欣赏和渴望，更有她为之心颤的情意。和李海对视这么一会，朱莎就觉得自己的心好像都化了一样！而下面那个不老实的凶器，也帮着它老哥一起欺负自己，仅仅一两下的冲撞扭动，就有无数条神经被拨动，刺激的信号此起彼伏，潮水一般地冲向她的大脑和心灵，让她越来越难以抗拒。她所能做的，也只有躲避和李海的对视了。

　　然后，李海却连这么一点矜持的空间都不肯留给她！李海将一只手从朱莎的脊背挪到她的脖颈后，轻轻，但不容抗拒地，将她的下巴又扳过来，让她和自己继续对视着，看着这位万千瞩目的大美人，露出种种极力压抑也压不住的羞态美姿，李海心中压抑已久的火焰，是越烧越旺，每一次动作最大的乐趣，似乎都不在下面那亲密无间的接触，而是想要看到朱莎因为自己的动作，而展现出更多的美态来，就好像自己能够通过下面的动作，彻底支配这样一个无人不想揽入怀中的大美人一样。

　　不过七八下的套弄之后，朱莎已经是满脸潮红，羞态难以自制，那一副又是心慌意乱，又是情难自已的美态，实在是让李海全身都要烧起来了！他又怕一下子就飞擒大咬，会让朱莎太难以承受，便稍稍放缓的节奏，改为小范围地磨动，让小兄弟在里面动作，一面对着朱莎轻声道：“莎莎姐，你感觉怎么样，这样子你感觉好么？”

　　他并不是想要得到朱莎的答案，仅仅是想要让朱莎开口说话而已，这么憋着忍着，虽然是很有乐趣没错，不过似乎对于朱莎现在的心理状态，未必有多少好处。得让她尽快接受和自己这种新关系的事实！李海曾经在网络上看过一个系列的视频，不知道是谁做的试验，请了好几个美女，给她们一本书让她们读，桌子下面却让人用道具来取悦她们。

　　在那个试验中，坚持最久的一个女孩子，也不过是七八分钟之后，就达到了无可抗拒的巅峰。而其中令李海印象最深的一点，就是人往往在闭着嘴巴不说话的情况下，有较高的忍耐程度，一旦开口了，不管是说话还是喊叫，都会迅速地失去控制。所以要想让朱莎更快地接受自己和她的欢好，就得让她开口说话。

　　朱莎不知是计，果然上当了，听到李海问她，满面羞红地想要责备李海，哪知话到嘴边，一张嘴却变了味道：“我才没有～唔～啊啊～没有～啊！”

　　李海心中大乐，搂着朱莎的翘臀，轻柔但不容抗拒地，带动她的身体在自己的怀中起伏，逐渐还加大力度，嘴上继续逗她说话：“没有什么啊，莎莎姐，我没听清楚呢，你是不是不喜欢我这样动？那你喜欢怎么样，我听你的好了。”

　　朱莎羞不可抑，又想咬牙苦忍，又要拼命开动脑筋，来想着怎么回答李海，一时好不辛苦！而且李海这问题，真的不好回答，自己到底是希望他换种爱抚自己的方法，还是希望他停下来不要动？朱莎真的说不出口啊！而且，说话本身都好像变成一件非常困难的事，要知道朱莎可是大律师来的：“没有～没有这回事～你～你不要～唔唔～”

　　刚说到“不要”，李海忽然加大了动作，不光是用手带动朱莎的腾跃，自己下面也运动起来，强健的身体只是稍稍用力，就让朱莎不由自主地在他怀中跳动起来，强烈的冲击顿时占据了朱莎的身心，而正在说着话的小嘴巴，更是不由自主地发出阵阵吟声，婉转呢喃之处，让朱莎自己听了都觉得脸红，这种声音就连那些动作片里的女人都发不出来啊，竟然是自己发出来的？这太不可思议了！

　　李海也有些控制不住了，这种感觉实在是太爽了！果然女人还是要清醒得才好，哪怕是前几次，和朱莎酣畅淋漓的欢好，却也不及这次半推半就遮遮掩掩的来得快活，看着仍旧努力维持着矜持外表的朱莎，在自己的一点点动作之下，一点点沦陷，变得这般美妙动人，那是何等的成就感和满足感！他倏地探手，将朱莎已经被汗水浸湿的文胸给脱了下来，让那一对已经把玩过多次的双乳彻底暴露。

　　朱莎这一对并不大，顶多算是C罩杯吧，但是手感和形状都是无可挑剔，李海直接一口就含住，让朱莎的惊叫都被闷在胸中，代之而出的是一声闷哼和娇吟，她居然还能断续地抗议：“李，李海，你不要，不要这么急，太用力了——啊，唔～”

　　强自按捺的娇吟，似乎比畅快的呼喊更令男人激动！李海不管不顾，一个翻身，仗着劳斯莱斯宽大的后排空间，已将朱莎换了个姿势，翻倒在真皮座椅上。将朱莎一双美腿盘在自己的腰间，李海以最狂猛的力道一枪挑入，凝视着朱莎几将被自己挑起来的身躯，李海霸道地用好像要把她彻底揉碎的力道，将朱莎搂紧，在她耳边沉声道：“莎莎姐，这是我带给你最深最美的梦境！”

　　只这一声，就让朱莎彻底沉沦，她瞬间就忘记了一切，仿佛又回到了那几个令她想要忘记，却一次次禁不住回想起的美梦之中——


第667章 豪车的好处

　　劳斯莱斯是世界经典名车，这含金量是足足的，不仅体现在真皮座椅，豪华内饰，全手工打造，其精良的悬挂和避震系统，也是一个重大的亮点。行驶在之江的大街上，车里的人几乎感觉不到车身的颠簸，哪怕是倒满一杯酒放在车里，也不会洒出来。

　　今天，李海用另一种方式，体验了这辆车的奢华之处。以他的力道，在车里和朱莎欢好了近两个小时，让朱莎几乎陷入了半昏迷的状态，这战况的激烈程度可想而知！但是，但是，劳斯莱斯的悬挂系统却提供了最大的舒适性，让李海深刻体会到所谓“车震”的特殊乐趣——话说回来，如果每个人玩车震都是用劳斯莱斯或者别的奢华名车，这车到底震不震，从外表恐怕还真是看不出来。

　　朱莎睡着了，一大半是因为体力耗尽，大脑陷入半缺氧状态，另一小半，则是由于心理上的关系。在整个过程中，每一次从巅峰跌落，她都会略微变得清醒一些，然后就会流泪轻泣，不过很快就会被李海的攻势再一次迷住，陷入沉醉之中。到后来，李海也有点乐在其中了，看着这位美丽的女老师，女律师，带着满面未干的泪痕，却被自己送入一次又一次的巅峰，那种样子真是别有一种情趣。

　　轻柔地帮朱莎穿好衣服，虽然有点褶皱啥的，不过好在李海并不是真的用暴力强上，也没有把衣服扯得粉粉碎这么疯狂，所以大致还是保持完整的。推开车门，车子已经停在了朱莎家的单元门口，小丛也很知趣地到周围去晃悠了一下，不光是防止有人偶然路过撞破，更重要的是把这里的监控都停下来以免留下什么证据，要知道现在李海还是坐在火山口上呢。

　　抱着朱莎走进家门，然后关上门，李海有点犹豫，是不是要象前几次那样，帮朱莎清理干净，然后悄然离去？很快他就放弃了这个想法，这岂不是变得和过往一样了，等于还是帮朱莎自己套上一层遮羞布，并无助于重建她的心理防线啊。

　　看着怀中美人甜睡的样子，眼睑下的眼珠却在掩饰不住地转动，李海就知道，其实朱莎已经醒了，只是不知道该怎么面对自己，所以装睡罢了。到了这地步，李海也不打算给朱莎留什么遮羞布，万里长征走了九十九，就差最后一步，临门一脚射不进有啥用？他就这么抱着朱莎坐在沙发上，然后开始亲吻她娇嫩的脸颊，手也不老实起来，轻柔地在朱莎身上的敏感部位搓揉着，一面又开始解开自己刚刚给她穿上去的衣服。

　　这个架势摆出来，朱莎就没法装睡了，刚才在车里的一幕幕，还记忆犹新呢，回想起来，快两个小时，自己都被弄得死去活来了，李海这混蛋好像才刚刚来了一次，这牲口！发现他似乎又有卷土重来的趋势，朱莎真的有点吓到了，赶紧睁开双眼，按住李海作恶的手，推开李海的嘴巴，嗫嚅道：“谢谢你送我回家——我现在想洗个澡，你先回去吧，唔～”却是又被李海吻住了香唇。

　　小小地品尝了一下，李海意犹未尽地放开，笑道：“莎莎姐，我们一起洗吧，我身上也难受着呢，好多汗，不过好像你出的水更多一些。”

　　朱莎立马羞得满脸通红，这家伙说话也太直接了！不过经历了刚才的欢好，俩人之间的关系早已有了实质性的变化，她也再难以抗拒李海对自己的亲近。正像李海所说的那样，和这个男人在一起的每一分每一秒，就象自己那些美妙却不可告人的梦境一样！

　　对于李海，朱莎此刻的观感是非常复杂的，不光有男女情思，更有一种“全世界只有他最了解自己”的感觉。之所以还觉得拘谨，大多还是因为俩人过去的身份太过悬殊，一下子过渡到现在这种关系，朱莎实在很难一点不打磕绊地接受下来——以她的个性，就算是真正谈个男朋友，要到这样亲密的程度，也要很下一番功夫来调整自己的心态呢。

　　所以共浴神马的，绝对接受不能啊！无奈李海这家伙实在霸道，压根就没准备和她商量，抱着朱莎就往浴室走去，全不顾她那虚弱无力的抗议和小小挣扎，等到花洒一开，把朱莎全身淋了个湿透，朱莎也没得话说了，只能是一边气鼓鼓地看着李海，一边任由他除去自己身上的衣物。

　　但是，她很快就睁大了眼睛，不是说给自己洗澡吗，为什么李海也开始脱起衣服来了！她赶紧扭过头去，极力让自己的心跳不要那么快，结结巴巴地道：“你，你做什么？我会洗澡了，你快出去，快点出去。”有句话没说出口，这混蛋是不是还不满足，想要和自己玩什么水战啊？那，那该怎么办啊！

　　李海看着这样子的朱莎，心里真好像被痒痒挠在抓着一样，虽然舒服，可是越抓越痒，越想抓！谁能想到，剥开了表面的矜持冷艳，一旦真正打开心防之后，朱莎会是这样一个羞怯的美态！在她这样的知性坚强女人身上，出现这种美态，加倍地令人兴奋哎！直接的后果，就是当李海除去最后一块衣物将全身都暴露在朱莎面前的时候，那玩意就又恢复到最佳状态，以至于朱莎光是用眼角的余光都能看得一清二楚，进而芳心大振，这家伙果然又想要了！

　　想推也来不及了，李海跨进浴缸，一把就把朱莎揽在怀里，一手捧着一坨白馥馥的软肉，轻松地把玩着，下面一根火热的棒子，则刚好夹在朱莎的臀缝中间，尖端已经越过了那美妙的洞口，点在了朱莎最敏感的一点上。朱莎吓得脸色发白，无可选择之下只好再度用手抓牢，求饶道：“别，别了，李海，我真的吃不消了呢。”

　　又不是头一回在一起欢好了，对于朱莎的“饭量”，李海岂有不知之理？他笑着叼了一口朱莎的耳垂，让她的身躯又是一阵轻颤，才道：“放心啦莎莎姐，我可不是那种只顾自己舒服的混蛋。你都累得这样，搞不好在浴缸里泡着就直接睡着，那我要是就这么走了，你岂不是会着凉？”一面说着，一面已经拿起浴球，蘸上沐浴露，搓出许多泡沫，然后在朱莎嫩滑的肌肤上擦了起来。

　　不得不说，在经过刚才的激烈战斗之后，手软脚软的朱莎浑身被这么一擦，确实是舒服的美目都闭起来，也逐渐放松了下来。不过这时候，她又开始觉得尴尬，自己手里可抓着李海那玩意呢！虽然没抓住多少，因为是从后面伸到前面来，所以朱莎也就抓着一个蘑菇头而已，但是这无疑是精华部分，她甚至有种用手指摩挲那蘑菇头上古怪凸起部分的想法。

　　“这么长的东西，从后面伸过来，还能露出整个头！刚才自己是怎么承受下来的？好像全都进去了呢！”想起刚才的情景，还有自己不可思议的迎合模样，朱莎又忍不住害羞起来。正犹豫着想要放开这害人的东西，李海的手却及时赶到，一把按住了朱莎的小手：“莎莎姐，我知道你现在承受不起了，不过至少用你的小手，让我没有那么难过吧，好不好？唔，被你这么夹着握着，也很舒服呢，跟放在里面差不多。”

　　朱莎羞恼地反手掐了李海一把，当然是用空闲的另外一只手了，这家伙说话怎么总是这样，一点面子都不给自己留，好歹自己还是他的老师呢！倒霉的是，她本来是用这只手扶着浴缸边的把手，以保持身体平衡的，这一下掐过去，就没法保持平衡了，直接后仰倒在李海的怀里。

　　李海快美难言，这样子把朱莎抱在怀里，感受着她羞怯怯的温柔，真是几世修来的福气！美中不足的就是，现在朱莎实在没法承受他的又一次攻击了，下面那娇嫩的地方，已经红肿了起来，浴球擦上去，朱莎的身体都禁不住轻轻颤抖，可见是痛的。

　　也就不再咄咄逼人，而是温柔地帮朱莎清洗身体，尤其是在洗到几个敏感部位的时候，更是轻柔，唯恐碰伤了一点。女人的心最是细腻，尤其是在和男人经历了一番激战之后，这种身体上的温柔爱抚，更能让她感受到男人的体贴和爱护，朱莎闭上了眼睛，细细地体会着李海的轻柔体贴，眼角不觉又沁出了两滴晶莹的泪珠。

　　李海虽然没看到，可从她身体的反应还有呼吸的节奏上，也有所体会。让她朝后仰躺在自己的怀里，低头在朱莎的眼角各亲了一下，道：“怎么了莎莎姐，你不喜欢我这样对你吗？”

　　也许是这一番温柔的爱抚，彻底打开了朱莎的心防，她睁开眼睛，朝上看着这个和自己发生了负距离接触的学生，美目中难以形容的复杂：“不，你这样子我很喜欢的。但是，李海，我们该怎么办？你能这样待我多久呢？”

　　当兵的负责打仗，政治家负责结束战争——李海不期然地想起这句话来，下面那刚刚吃了一顿好的小兄弟，就是士兵的角色；而自己的大脑就扮演了政治界的戏份，现在得想着怎么结束战争了，这时候再搞身体接触来转移注意力肯定是不对的！

　　——不过，在冷静地说正事之前，能不能先让我们的士兵回家，和前线脱离接触？这种美肉在怀却不能吃，还要让大脑支配身体，是个男人都知道这有多难啊！


第668章 孤枕不想眠

　　帮朱莎搓洗干净，甚至还用药膏上在那红肿的部位，以免感染，然后李海匆匆把自己也清洗了一遍，才用大浴巾裹着朱莎，放到她的床上，自己也裹着一条浴巾，坐在她的身边，帮她按捏着酸软的肌肉。

　　朱莎趴在床上，任凭李海捏着自己的身体，时不时从口中逸出一两声细微的娇吟，那是酸软的肌肉被捏到筋而发出的声音。心中却在忐忑，打从自己在浴室里问出那个问题，李海一直沉默到现在了，他到底会给自己一个怎样的答复？甚至于，朱莎都有些后悔，为什么这么着急要和李海说清楚，毕竟这是第一个真正接触到自己身体的男人啊。

　　一边这么想着，朱莎一边也觉得不可思议，原本自己不是一直看不起那些表里不一的人吗，怎么轮到自己头上，也是哪一边都无法舍弃了呢？终于听到李海叫了一声自己的名字，朱莎心马上就提了起来，呼吸都为之停顿一瞬。

　　“莎莎姐，我喜欢你，从做你学生的第一天开始，我就喜欢你。不过，那时候我做梦也想不到，会有一天能和你这样。”李海的口气很轻松，带着一丝向往，是啊，大一刚开始上专业课，看到这位一身清爽知性的女老师走进课堂，在白板上写下“朱莎”这个名字的时候，那一幕恐怕是很多人一生都难以忘记的吧？整个之江大学里，将朱莎当作梦中情人的男生何止千百！

　　“当然我知道，那和真正的感情是不同的，所以莎莎姐，你有一点是对的，老师和学生之间，不管彼此多么喜欢，没有质变之前，都不可能有健康的感情和关系，那都是畸形的。”李海的手挪到朱莎的脖子上，深深地按下去，轻柔地摩挲着，道：“即便是现在，我也并不认为，我们之间有很健康的感情基础，尽管我们已经有了这样亲密的关系。我知道，你想要的，绝不仅仅是一个迷恋你身体的男人——虽然是这么美丽得令人无法抗拒的身体。不得不说，莎莎姐，你这样的要求真的很高！”

　　朱莎心中大震，她倏地转过头来，半抬起身子，看着李海的眼睛，她想要知道，这男人到底是真的这么想，还是仅仅言不由衷地哄她？十几秒的对视之后，朱莎轻轻舒了一口气，迎接她的注视的，是李海平静的眼神，那眼中没有任何的躲闪和掩饰，也没有贪婪和迷醉，只有清醒与坚定，他是认真的！

　　一直忐忑不安的朱莎，忽然就好像吃了一颗定心丸一样。能够从李海口中听到这样一番话，而且还是在经过了一场激战之后，就算朱莎对于男人并没有什么切身的经验，她也能想象，要让男人在这时候冷静处事，到底有多难！可李海却做到了！光凭这一点，起码朱莎的自尊心就得到了很大的满足，至少她没有把身子交给一个渣男。

　　她又趴了回去，嘴角带着一丝笑容：“用点力气呀，我后背和腰都好酸的。”此刻李海的手按在自己身上，感觉好像比刚才更舒服呢。

　　李海无声地笑了，女人真是有意思，心理太复杂了！此刻朱莎需要的，不仅仅是道德上的合法性，就算现实最终无法让他们俩公开在一起，只要除此之外自己的各方面都能满足她的要求，她的心理也就能够得到很大的安慰。说白了，现在朱莎是下意识地为她自己的行为寻找合理的解释而已。而一个出色的，值得她付出和献身的男人，无疑是重中之重。从洗澡，到按摩，到贴心的交流，这都是李海展现自己价值的一部分。

　　李海当然不是经验丰富的情圣，这些多半都是凯瑟琳交给他的，而换个女人，也未必就有这么好的效果，说白了还是因人而异，好在凯瑟琳对于朱莎的心理之了解，可以说是全世界都没人能比拟的，有这种高参从旁指点，现在李海也是游刃有余。

　　按照朱莎的指点，在她的肩背和腰身上按压着，李海续道：“而且我也必须说，目前我还不具备公开追求你的资格，莎莎姐，这可能给你造成更多的麻烦。但除此之外，我愿意竭尽全力，让你感觉放弃了老师的身份和我在一起，也是有所值的。”

　　闻言，朱莎心中是一阵无奈，所以终究还是只能做地下情人吗？枉自己坚持了这么久，甚至那朦胧的初恋，也是因为那男人被查明是个有夫之妇，还试图在自己和好姐妹之间劈腿，而最终选择放弃了。结果到最后，自己居然又和一个没法光明正大在一起的男人搅上了，而且这一次还是真正地付出了自己的身体！

　　看到朱莎趴在那里不说话，李海知道她还是很难接受，又道：“莎莎姐，我只是想让你好过一些，如果你觉得这样不好，我也不会来烦你。不过，我不会说什么不管你怎么决定我都支持你的废话，那就是不负责任，把所有的负担都丢给你了。身为男人，我有责任让你知道，如果你选择按照我的路线去走，你绝对不会后悔你的选择！”

　　朱莎心中剧颤！尽管还有着许多纠结，尽管往事点滴困扰着她，可她现在想到的是，假如当初事发的时候，那个男人是象李海这样的态度，没准她真的会放弃自己的坚持，等待他给自己一个最终满意的答案！归根结底，人和人的交往，尤其是男女之间，几乎没有什么铁律是不能打破的，唯有喜欢不喜欢，愿意不愿意的问题啊——

　　又等了一会，李海没有再说话，而是专心地在按压着她的臀腿，让她酸麻的肌肉一寸一寸地放松下来，直到脚尖。然后，李海在朱莎翘挺的臀峰上轻轻拍了一记：“客官，后面都做完了，前面要做吗？”

　　朱莎脸忽地一红，又有些不忿，为什么明明自己是被动的一方，李海做了坏事，却显得这么理直气壮，还能轻松地和自己开玩笑？这不公平！她带着几分赌气地翻过身来，瞪了李海一眼，随即又闭上眼，忍受着身体正面暴露在李海面前的羞意，板着脸道：“按，当然要按，按得好我还要加钟呢，按得不好就罚你帮我捏脚！”

　　李海窃笑，这势头不错！看着朱莎洗过澡以后，白里透红的肌肤，玲珑起伏的身体曲线，还有那高高隆起的肉阜，李海又是一阵心火上升。他赶紧给自己拍了一记清心咒，这时候可谓是行百里者半九十，就快成功的时候，别因为一时的猴急而坏了大事！

　　有意避开朱莎几个敏感点，李海继续帮朱莎按压着身体，嘴里时不时地调笑两声，反正他已经摆明了态度，就算朱莎不满意，也该轮到她说话了，所以李海就专心按摩。偏偏这种按摩方式，看似没有刺激敏感地带，但是对女人来说效果反而更加显著。

　　因为女人的敏感带，其实并不象男人那么集中，各个部位的刺激，都可能让她们变得放松和兴奋。尤其是当敏感带周围的皮肤都被爱抚过后，敏感部位反而会更加有一种期待感，于是随着李海这种“干净”的按摩进行，朱莎的呼吸却越发急促起来，胸口一起一伏的，幅度和频率都在快速上升。就连双腿之间，也再度变得黏腻起来，朱莎心里怦怦跳，生怕李海发觉自己的变化似的，甚至有点痛恨自己的身体，怎么这么不争气，明明李海都没有在有意刺激自己的兴奋地带，自己却好像一个吃不够的浪妇一样！

　　李海哪能没发现？虽然朱莎双腿并得紧紧的，不过那地方的皮肤稍一变动，中间露出的晶莹反光，就已经泄露了真相。他心中更有几分把握，只是这一次，必须要朱莎自己主动提出来，这一晚的努力才算是大功告成，所以他继续按捺自己，不做任何反应。

　　等到全身捏遍，朱莎胸口的皮肤都开始泛起粉红来，呼吸急促得根本无法掩饰，李海却行若无事地把被子抖开，盖住她的身体，然后在朱莎的额头上轻轻吻了一下：“莎莎姐，没关系的，想不通就慢慢来，总之只要你需要，我会一直在那里等着。”

　　说完起身正要离开，朱莎下意识地一伸手，抓住了李海的手腕，脱口道：“你，你要走吗？”

　　李海被她一握，心中欢喜得难以形容，这火候总算是熬到了！嘴上还诧异地反问：“啊，这里好像没有我睡的地方啊？呃，莎莎姐，你想我抱着你睡吗？那可不成。”

　　假如没有最后四个字“那可不成”，朱莎肯定要断然拒绝李海关于抱着一起睡的说法，可是加上这四个字，就截然不同了，轮到朱莎不服气地反问：“为什么不成？你说你会一直等着我需要的！”此时的朱莎，口气已经完全像是个对着男朋友撒娇的小女人了，只是她自己还没意识到而已。

　　李海继续装傻：“是啊，可是莎莎姐，你不知道你有多迷人吗？抱着你一起睡的话，我肯定忍受不了的，会想要和你，嗯嗯，那个了。不过我想，你现在应该还没做好准备吧。”一边说，一边无辜地比划自己的下面，隔着浴巾，那凶器正顶着一顶硕大的帐篷呢，从刚才开始，这玩意就一直保持着这种状态，说实话李海也有点忍不了了。

　　朱莎噗哧一声，竟然笑了出来。眼睛盯着那玩意，水汪汪地，她咬着嘴唇，好像很艰难地吐出一句话来：“那，我帮你解决一下，你不许走，在这陪着我睡觉，成不成？总之，总之今晚不许你离开我。”

　　李海大喜，成了，总算成了！不过，这个解决是怎么个解决法？事关小兄弟的福祉，这个有必要搞搞清楚！


第669章 牙印有毒

　　朱莎从梦中醒来，嘴角不知不觉地露出笑容。没来由地感觉到，这一定是美好的一天，身体的各个角落，都传来轻松和愉快的信息，就连心里也是平静舒服，没有任何压力的感觉，仿佛所有曾经困扰她的问题，都烟消云散了一样。

　　然后她才想起来，昨晚自己似乎做了很了不得的事！竟然和李海那家伙，在他的车上就——然后还到了家里，又一次，两次，为了让这家伙满意，为了让他放过自己，似乎自己已经把所有能想到的手段都用上了，但结果还是，被他不由分说地侵入，弄到最终昏睡过去。

　　回想起昨晚的种种经过，朱莎的脸不觉又红了起来，实在是太羞人了！可出奇的是，除了害羞之外，她心里还甜丝丝的，这令她自己也觉得不可思议，似乎李海对她做的那些事，都不足为奇，都能够让她甘之若饴一样。可那分明是很过分的事，如果是换了别的男人来对她这样，不，应该说换做别的男人对任何女人做这种事，她都会从心底里产生厌恶的吧？那为什么，被李海这样子弄了一晚上，她还觉得很快乐呢？

　　是那些梦境的影响，让她在不知不觉中已经接受了李海，接受他对于自己的任何侵犯吗？朱莎有些理不清头绪，她下意识地就想找到李海问个明白，然后才想起昨晚自己最后清醒时的请求：李海有没有趁着自己睡着的时候离去？

　　朱莎发现，自己竟然很在乎这一点！似乎，如果李海现在已经走了，没有陪着自己过夜的话，那么她心里就会很不舒服，觉得自己被轻贱，被侵辱了一样。她匆忙披上睡袍，一边系着带子，一边走出卧室。

　　客厅没人，也收拾得很整洁，昨晚回来以后似乎有些衣物是脱在客厅里的？还是在浴室里被除掉的？朱莎有些记不清了，她也不大敢仔细地回想这种细节，似乎那时候的自己，变得太不像自己了呢。

　　随即，朱莎便听到厨房里有声音，好像是在烧什么东西。她的心怦怦跳了起来，连自己也不知道，为什么会感到心慌意乱？这里明明是自己的家啊！

　　她放轻手脚走到厨房边，隔着玻璃门看进去，入眼的景象让她心头放下了一块巨大的石头：李海没走！他还在给自己做早饭！看着热气升腾的厨房，看着手拿锅勺的李海在那忙活，朱莎的眼睛也似乎被厨房里的热气给熏到了一样，有些发热，有些模糊。这样的景象，让她有种幸福的感觉，甚至不愿意去多想，在这幸福的感觉背后，又是怎样自己不愿面对的真实。

　　她捂着嘴，在厨房外站了一会，然后伸手在眼角抹了抹，才露出笑容，推开拉门走进去。

　　李海转过头，对着朱莎笑了笑：“起来了？怎么不多睡一会？”却见朱莎轻轻摇头，并没有搭话，就这么走过来，先是伸手帮自己紧了紧身上的围裙，然后便悄悄地将双臂从后面伸过来，抱住他的腰，将身子和他贴在一起，也不说话，就这么站着。

　　李海无声地任她抱着，心里有些甜，也有些苦。朱莎这样的一个女人，不管是什么样的男人，她大约也能配得上了，可她偏偏在感情世界里遭遇到这样的曲折，真是想想都令人惋惜！李海自问不是什么无瑕的圣人，光是情人他就有四个，其中两个还是一起飞的大明星；但他也不认为自己是那种没有下限的无耻之徒，以他现在的身份地位和本事，想要玩女人的话，什么女人不能玩？就凭他那招利欲熏心的神通，比什么药物都来得厉害，只要是内心神魂被钱神神力侵蚀了部分的人，根本就挡不住他这一手！

　　可他从来没这样做过，在这方面他自认为还是相当自律的，包括对朱莎这位老师，虽然是不折不扣的大美女，他也没打过这种主意。可是天意弄人，居然以这种方式将他和朱莎联系在一起，李海自问，他没有任何理由袖手旁观，看着朱莎的精神陷入崩溃之中。

　　如今，终于能感受到朱莎心中的平静和喜悦，李海也算是长出一口气。尽管这一切并未结束，要想处理好俩人之间的后续关系，还有很长的路要走，但终究是个好的开始。他知道朱莎现在想要的是什么，所以他就这么站着，让朱莎抱着自己，做她想要做的事，哪怕面前的糊辣汤已经煮好了，他也只是盖上锅盖，关上火门，然后继续这么站着。

　　直到，再不起锅就要开始凉了，李海才拍了拍朱莎环在他腰间的小手：“快要凉了，凉了就不好吃了，这是我家传美食糊辣汤哦，不尝尝？”

　　朱莎这才放开李海，带着羞意退后两步。李海转身，看到眼前的朱莎，差一点就心灵失守，要把她就地正法：这样的朱莎实在是太迷人了！白生生的脚上穿着毛茸茸的拖鞋，露出的脚踝和后跟都是晶莹如玉；睡袍裹着的身躯，曲线玲珑毕现，让他不由自主就想起当日，自己第一次借着朱莎半醉半醒的时间，和她欢好的事来，那时候朱莎岂非也是以这样一身睡袍，对他敞开了自己？而那几近完美的五官，还有眼角露出的羞涩，似乎她刚刚做了一件很见不得人的事，却又是那么可爱。

　　好在，李海还是忍住了，根据他和凯瑟琳的分析，现在朱莎需要的不是一段男女恋爱关系，而是弥合她心中的巨大落差。这种时候，保持彼此关系的尺度，不要沦落到过多的肉体成分，才是正确的方式。所以李海只是对她笑了笑，指了指洗手间的方向：“快去刷牙，等你一起吃早饭。”

　　朱莎点了点头，满心欢喜地走去洗手间，一边洗脸刷牙，一边哼着歌，心情好得像要起飞一样。好像，很久都没有以这种方式，这种心情迎来新的一天了呢！有人说，一个人每天早上醒来时的心情好不好，就决定了他现在的生活幸福不幸福。如果这个标准成立的话，那么朱莎觉得自己现在的生活真的非常幸福，非常幸福。

　　洗漱完毕，又换了一身上班时穿的职业装，从衣帽间里走出来的时候，朱莎已经变成了平时那个精明能干，冷静知性的女律师。看到桌上热气腾腾的早餐，有糊辣汤，有荷包蛋，还有烤好的吐司，朱莎美滋滋地坐下来，一边用餐刀往吐司上抹番茄酱，一边扬声道：“你在干嘛呢，还不来吃饭？”

　　“你先吃，我在烫衣服呢！”李海的声音从另外一个房间传出来，朱莎略微意外，随即捂着嘴角偷笑起来，昨晚似乎李海的衣服也都弄湿了，谁让他抱着自己在浴缸里发疯啊，活该！不过，她不敢笑出声，脸也有些红，那些场面简直不敢回想，想起来身子都要发热，她会觉得难为情，还有些小小的负罪感。

　　既然这样，干嘛不去帮着李海烫衣服呢？朱莎匆匆地喝了一碗糊辣汤，走到房间门口，就见李海穿着烫好的长裤，光着上身，正在那里烫着衬衫。朱莎又有点脸红起来，这男人真是的，怎么就这样站着呢？把一身的肌肉线条都露在外面，尤其是那六块腹肌，好想摸哦！哎呀莎莎，不能乱想，还要不要脸了啊，大白天的——

　　朱莎低着头走过去，从李海手里抢过熨斗，一面扯着衬衫上的皱褶，一面道：“你去吃饭，我来帮你烫吧，看你笨手笨脚的，就没烫过衣服。”

　　李海挠头，衣服他倒是烫过的，不过单身汉有啥可讲究的？当然，后来他有了情人了，不过那几个情人，一个比一个有钱，一个比一个漂亮，也一个比一个不会做家务，好比朱贵樱这种，确实是风情万种令人难以把持，可是俩人在一块，李海就从没见过她动手做家务！倒是没想到，同样是单身很久的朱莎，居然会帮着他烫衣服，而且似乎看着还挺不错的？

　　他弄了两块吐司夹着荷包蛋和培根做三明治，吃完了回来，只见朱莎不光烫好了衬衫，连外套都用蒸汽熨斗搞定了，一看他过来，指了指衬衫：“快点穿上，天还没热起来呢，光着膀子卖肉么？”说着自己却忍笑。

　　李海心情大好，索性过去耍赖：“你帮我烫好的，那你也得帮我穿上，售后服务么。不然我可要耍流氓了。”朱莎被他吓到了，自己刚刚收拾好的衣着，要是这家伙来劲了，又想胡闹怎么办？她可是怕，要是因为李海的缘故而耽误了出门上班，就总觉得心虚，会被人看穿一样。

　　赶紧拿起衬衫，抓住李海的胳膊往里塞，一边塞一边嘟着嘴，翻几个白眼出来送给李海。李海笑嘻嘻地不在意，这样的美女，真是嬉笑嗔怒都是风景啊，被瞪两眼算什么？

　　朱莎帮他套上，便开始扣扣子，李海正想趁着她靠近，耍个小流氓什么的，忽然朱莎双手停住，在第一个扣子的位置。然后，她慢慢地分开衬衫两边的衣襟，把李海的胸口露了出来，眼睛盯着李海的胸口看。李海脑中忽然想起一件事来，大叫不好：糟糕，被朱莎看到那两块齿印了！


第670章 身边有眼

　　什么牙印？李海的胸口，靠近锁骨下方，一左一右两块牙印，一块已经比较淡了，是朱莎几天前咬出来的，在李海当晚临走之前，半梦半醒间的朱莎甚至还认了出来，吓得李海差点飞起。也幸好那时朱莎的潜意识防线仍在，才没有出现什么不可收拾的后果，就跟人说了梦话一样，醒来顶多是记得自己说过梦话，至于到底说过什么，那就没印象了。也正是这个信号，让李海和凯瑟琳确认，朱莎的心理防线已经变得非常薄弱，不知道什么时候就会崩溃，所以才决定向前推进。

　　另一块，则是朱贵樱报复的结果，因为李海在她的再三威逼利诱之下，还是死活不承认和朱莎有染，气得她上去就是一口！这一口比朱莎咬得还要狠，到现在才刚刚掉了疤，露出里面嫩红的新肉来。

　　这两块牙印整齐排列，虽然看着都挺美貌的，不过大小不同，牙印的深浅形状也不同，一看就是两个不同的人所咬出来的。这分明就是李海劈腿的铁证啊，就跟他身上带着两种不同的女士香水味一样，不，甚至比那个还要铁证，香水还可以说是拥抱啊跳舞啊之类的社交接触所带来的，这个牙印，除了做那事的关系，谁有空跑来咬你胸口啊！

　　李海脑中飞快地转着，他也没料到这一层，到目前为止一直反应良好的朱莎，会不会因为这两块牙印的存在，而横生波折？他一瞬不瞬地看着朱莎，看着她的眼睛，想要从她的眼睛里看出什么变化来。

　　出乎意料，朱莎只是对着那两块牙印多看了几眼，就不去理会了，继续慢条斯理地帮着李海扣起衬衫扣子来，甚至等扣上扣子，还很自然地帮他把衬衫下摆塞进裤子中去，要知道这中间可是肯定会碰到那东西的！李海带着惊讶，看着朱莎从容不迫地做着这些，心里怎么都想不通，朱莎的视力有问题，还是她对于男人身上的痕迹没有研究，不知道那牙印意味着什么？这，这不科学啊！

　　把皮带重新系好，再把西装拿来给李海穿上，朱莎退后两步，上下打量了一番，露出满意的微笑：“不错，很合身，你确实挺适合这种风格的，杰尼亚，不错哦，是订做的？”

　　李海刚想回答，忽然心中一跳，想起往事来，自己头一套能穿出去见人的正装，好像还是朱莎送给自己礼券，去订做的呢，当时还有赵诗容一起，当时自己和赵诗容还没有什么特殊的关系——他心中一叹，那时候到现在，才不过十个月不到，怎么就好像过了很久很久一样？

　　“是啊，订做的，自从莎莎姐送了我那一身衣服，我就学会订做了，穿品牌成衣，到底不如找好裁缝订做，尤其男装也不是多讲究款式新颖，还是版型和风格，加上精心合身的剪裁来得重要。都是莎莎姐教我的，我记着呢。”李海这真不是故意说好话让朱莎开心！怎么赚钱固然是学问，怎么花钱一样是一门大学问，花不好就是暴发户，由土豪变成土鳖是多么令人难堪的一件事？

　　正是因为朱莎带着他去订做衣服的经历，李海才懂得了，那些津津乐道于什么什么国际品牌奢侈品的人们，其实还是没脱出土鳖的行列，衣服这东西，是用来衬人的，所以王道还是要订做，要合身。如果一个人的身价和形象，需要靠外在的衣物来支撑，这种人不是土鳖还是什么？

　　朱莎也想起了往事，对于她来说，那更是遥远的回忆了，那时候她眼中的李海，还是个单纯青涩，需要扶持的大学实习生呢。可后来，他一变再变，不仅成了不得了的大人物，掌控着这座城市的许多权势财富，更变成了对自己无比特殊的一个男人。

　　过往的一幕幕，蓦地涌上心头，从没有一刻，朱莎能这么清楚地看到自己，看到自己和李海之间联系着的那一根线。她眼中现出迷茫和追忆，轻轻地走过来，双手攀着李海的肩膀，把头贴在他的胸口上，俩人的身高差距，让她刚好可以很舒服地这样做。坚实的胸口，有力的心跳，还有李海身上令她感到安心的气味，朱莎深深吸了一口，闭上眼睛就这么趴着。

　　李海有些不明所以，试探着叫了声：“莎莎姐——”

　　“别说话，抱抱我。”朱莎轻声打断了李海的话，然后感觉男人的手环绕自己的身体，让自己感到躲在一处避风港里一样的安全舒适。她闭着眼睛，轻声说道：“我没想到，生命中那个最特殊的男人，居然会是你，而且是以这种方式——李海，我知道，这不是你的错，我也不想这样，但是我现在很喜欢这种感觉。所以，请你答应我，尽你的一切努力，让我不要那么快就失去你，好吗？”

　　好，当然好啊！这样一位倾城的大美人，这样依恋自己，对于任何男人来说，都是无法抗拒的诱惑！李海也不例外！但，这简单的请求，在让李海觉得欢欣鼓舞的同时，却又有种沉甸甸的压力。答应下来，就等于自己承担起了朱莎的幸福，即便那不是一生一世！好在，他早已作出了选择。

　　所以，只是稍一停顿，李海便在她耳边安静地道：“好，莎莎姐，我会用我的一切能力，让你感到幸福快乐。”

　　听不出有任何的得意，也听不出有什么轻佻的意味，只有坚定的决心，和深沉的爱护，朱莎满意地将自己又朝李海的身体里挤了挤，用力吸了一口李海身上的气息，然后放开他，退后两步，在李海面前轻盈地转了个身，笑道：“记住，出了这个门，你只能叫我朱莎老师！”说完，闪身就走。

　　李海挠头，这是决定了要搞地下情的节奏吗？对于朱莎来说，这倒是最好的选择，起码她能走出这一步，就说明她的道德感和羞耻心，不再会造成那么大的心理负担，凯瑟琳最担心的问题也就迎刃而解了。可问题是，现在基金会里两大律政美女，全都成了自己的地下情人，而且俩人还是一副水火不容的样子，这，这个对自己来说，真的很有挑战性啊！——还有，这里是你家啊朱莎老师，你好不好让我先走一步？

　　等李海下楼的时候，刚好看到朱莎的小车绝尘而去，跑得那叫一个轻快！李海摇头无语，却见自己的别克商务车滑过来，他钻进车里，诧异地问道：“小丛，你换过车了？不会一晚上没睡吧？”

　　司机小丛头也不回：“是啊，劳斯莱斯太显眼了，被人发现你从这里过夜出来，不好！所以我回去换车了，在车上睡了一觉，顺便把那车也送去洗洗，要不然座椅都没法坐人。”

　　李海一咧嘴，这话说得！倒也是，那座椅和车身内饰，要是不好好洗洗还真是没法再坐人了，一股子腥臊气，那可是战场呢！朱莎的水分，还真是不同一般地充沛啊——他挠了挠头，拍了拍小丛的肩膀：“不好意思，昨晚情况特殊，委屈你了，我记着，欠你个人情。”以他现在的身份，说出这话来可不一般，也是看在小丛是赵家派来的人份上。

　　哪知小丛却不领情，从后视镜里看了李海一眼：“李海，咱们怎么都好说，但是这个事，我必须向首长汇报，这是我的职责。”

　　李海皱眉，小丛所谓的首长，当然就是指的赵老二了，那可是赵诗容的二叔，赵诗倩的爹！被他知道自己和自己的老师私通，那还能有什么好事？所以说这司机和秘书，一定得是自己的身边人啊，绝壁要信得过才行！如果有的选择，李海肯定要在这个位置上放一个自己的信徒，那才是百分百可靠的人手，无奈自己刚刚凭借赵家的扶持，才坐稳了基金会的宝座，这时候肯定没法过河拆桥的。

　　小丛看到他皱眉，想了想，忽然把车子拉边停下，转身道：“李海，你有理由不爽，不过我可以保证，这事其实没什么大不了的，在首长那种家庭的层面上，这都是小事，实在是有钱有势以后，诱惑太多，要一个男人始终在这方面不出问题，根本就不现实，包括女人都是一样，如今这年代——你要是不爽，等过了这一阵，跟赵首长提出来换人就是了。”

　　真的吗，你确定没问题？李海硬生生把这话给忍回去了，不管确定不确定，找小丛谈这个有什么好处，有什么必要？李海心中叹一声，自己到底是家底子太浅啊，也是崛起太快的缘故，各方面总会有短板出现，慢慢来吧，不宜一时树敌太多，这又不是玄幻版，搞得举世皆敌有什么出路可言？

　　至于赵家的反应，他还真是不怎么在乎，赵诗容知道自己有情人，那又怎样？王韵的事情她早就知道了，自己不也一直没断么！至于朱莎是自己和她共同的老师，李海对这一点还是有些不自在的，毕竟这似乎有点丧失了。嗯，得写封信，和赵诗容把这里头的曲折好好说说，比如朱莎的夹腿综合症，还有各种阴差阳错什么的。

　　还没等他琢磨呢，小丛发动车子，又说了一句：“对了，晚上去首长家吃饭，这事你别忘记了。”李海愕然，有这么快吗，这就要面对后果？


第671章 最美的对峙

　　暂时，李海还没空去担心晚上会发生什么事。在他看来，和赵诗容的事情，也只有赵诗容自己有决定权，她爹她叔她婶她妹怎么想，重要吗？所以一到基金会，李海就精力充沛地投入到了工作当中去。

　　手头的工作真是不少，主要是基金会草创，之前一直都是松散地维持着，现在要整合起来，需要弥补的短板可就太多了，幸好最大的障碍，基金会成员之间的利益分配，因为李海的出色平衡能力，而得以顺利维持下来，其余的工作只要按部就班地去进行就是了。

　　岳蓝还是显得很青涩，这也是难免的，本来以她的能力和经验，根本不足以担任李海的秘书，要知道李海现在手上可是掌握着总规模超过千亿的资产，其中还有一个专业性非常强的生物研究所，她甚至还不懂德语和法语，没办法看懂那些欧洲人传过来的原版文件。事实上，李海这时候需要一整个团队的支持，秘书仅仅是其中一个环节而已。

　　招聘和猎头工作已经委派下去了，李海这会也没法一头扎进去，他还琢磨着要怎么建个神庙出来，以便收拢真正值得信任的信徒呢。光是日常的行政工作，就让他忙得收不住，到了基金会，半个上午就在看各种文件图表，还有就是不停地签字签字签字。如果不是有钱眼的帮助，这种混乱的状态下还不知道会出多少乱子。

　　幸好，在之江没人能摸清李海的底子，天晓得他为什么能一眼就知道那些文件里的猫腻？还有那些隐秘的金钱往来，为什么李海都了如指掌？几次类似的消息传出去，就再也没人敢在李海面前耍花样了，被他抓到可比被官府抓住要惨多了，那是直接种荷花地干活！就为这，基金会下面的各路老大们都发过牢骚，明明是学法律出身的，怎么做事一点都不讲究法律呢！

　　好容易忙了个段落，李海伸了个懒腰，听着自己骨关节处细微的咔吧声响，他有点发愁，现在摊子铺得太大，全凭他的神通在撑着，钱眼几乎就没有关闭的时候，这神力一直哗哗流出去，名副其实在烧钱！以至于他每天去金店的那点收入，都有些入不敷出的感觉了。

　　所以建立神庙的事情，越发有必要赶紧提上议事日程，因为那不仅能帮助他收拢信徒们的信仰，更能接受他们供奉的神力。苦于，没法找人好好商量这件事，李海只能暗搓搓地琢磨着，进展是有点缓慢，到现在也没个头绪。

　　朱贵樱推门进来的时候，看到李海这副样子，不禁一怔：“怎么了，什么事这么烦心，说出来听听？”心里却在想着，别是昨晚和朱莎一起走，之后吃了瘪吧？不应该啊，这俩人不是早就一起滚床单，该干的事都干了吗？难不成李海还真想和朱莎认真发展感情，甚至是结婚？不得不说，女人在某方面的想象力简直就是天马行空，没有任何拘束。

　　这也是关系则乱，朱贵樱不怕李海和朱莎私通，反正李海心里肯定是装着自己的，但是假如李海要和朱莎结婚，她就受不了了，这等于是背叛，要结婚也应该是自己优先啊，总有个先来后到吧！

　　李海纵有钱眼，也看不出朱贵樱心里的鬼念头，神庙这事他也不打算和朱贵樱多说，回头还是让几个信徒去想办法操持，比方张凡啊，石保罗啊这些人，都是有办法有能量的，又是自己最信得过的信徒，不用作甚？反倒是看到朱贵樱进来，便想起昨晚，自己好不容易摆平了朱莎，正是心情大好，便朝着朱贵樱招手：“贵樱姐，来得正好，过来我抱抱。”

　　“哼，色胚，做梦！”朱贵樱大义凛然地予以拒绝，一份文件丢到他面前：“签字吧，然后我们才能把这次得到的技术目录共享给生物科学院那帮大爷。哼，真是气焰嚣张，予取予求啊，在国内真是没意思，私人好不容易干成一点事，马上公家就来伸手了，也没见他们手里漏出点好东西来！”

　　想起昨晚那个荣大爷，李海心里也是一阵不舒服，要不是赵老二在场，他真说不准会当面给那老家伙一点难看！不过，眼下自己的实力还不足，没必要树敌太多，这笔账先记下就是。他一边在文件上签字，一边冷笑道：“没关系，不就是技术目录吗？具体的技术给不给，那是另外一说了。将来等我们彻底整合了国内的新医药标准，有的是他们上来求跪舔的时候。”

　　朱贵樱眼睛一亮，她还是头一次听到李海说出这样的战略方向来，不过她马上就想起来：“你这是决心和米国人合作了？”

　　李海把文件丢过去，点头道：“没办法，欧洲人总是裹足不前，我不能停下来等他们。况且，我也很想看看，如果能完成这种级别的战略转型，我是不是就能够得到足够的尊重？”这倒不是信口开河，李海已经用钱眼看过了和伊丽莎白合作的“钱景”，确实非常广阔！

　　事实上，从上个世纪中叶开始的新技术浪潮中，电子技术只是一方面，西方的医学与化工，生物工程结合，到最近又加上了基因工程，才真正走上了压倒东方传统医学的道路。然而随着纳米时代的到来，科技却又陷入了瓶颈，前面没路了！这才是伊丽莎白转而从东方数千年的医学经验中寻求突破的原因所在，因为继续顺着基因工程的道路下去的话，投资大得没法想象，生产出来的产品都没人能用得起，怎么推广？恰恰是从另外一个途径诠释人体奥秘的东方医学，既有理论，又有丰富的实践经验，如果能把这个宝库发掘出来，和西方的分析手段相结合，更有希望达成新的突破和转型。

　　而医疗技术的垄断，更是西方近几十年来领先的一大助力，这方面的战略价值甚至堪比能源科技！李海要是真能掌控这种新的医药标准体系，又能生存下来的话，他的地位就不言而喻，连官方都得看他的脸色做人。

　　朱贵樱看着踌躇满志的李海，眼中闪过一缕柔情，这个才二十一岁，就已经走上了人生的金光大道的年轻男人，将来会有多高？而这却是她的男人！尽管还要和别的女人分享——朱贵樱走过去拿起文件，在他面前敲了敲：“行啦，先别做梦了，我问你哈，这个目录共享出去，肯定有无数恶狼要扑上来的，到时候你怎么应付？用强力的话，你可能不怕，不过要是你背后的靠山发话了，你也没办法抵抗呢。”

　　李海身子朝后靠，微笑着看着眼前的美人，和朱莎的类型不同，朱贵樱是那种美貌能当作武器使用的美女，看着她就好像被一种名为“性感”的冲击波打中一样，象这样的美女，搁古代就是那种祸乱宫廷的妲己褒姒一流，能让男人沉迷其中，忘记天下的！反正李海这么看着朱贵樱，就是看看，也能觉得轻松不少：“贵樱姐，说那些煞风景的干嘛，过来让我抱抱。”

　　朱贵樱气恼地瞪了他一眼，还是走过去，揪着李海的腮帮子，把他的脸好一顿揉：“装什么，装什么！问你话呢，不回答我～”

　　李海毫不客气地把她抱在怀里，嗅着她身上香喷喷的味道，这味道不同于朱莎，更能令人兴奋沉迷的感觉，他忍不住有点蠢蠢欲动起来。朱贵樱自然是一下子就察觉到了，更加用力地揉着李海的脸，嗔道：“想什么呢，大白天的就知道干这事，我就是让你发泄的工具是吧？”

　　李海很想回答“是”，不过这并非事实之全部，象朱贵樱这样的极品美女，又有过人的才干，何止是生理工具？要真是这么回答的话，朱贵樱搞不好要真的生气了。所以他也就停手，问道：“贵樱姐，有个事，我找不到别人能问的，除了你恐怕没人能解答我，不过我又怕你听了会生气，所以一直很纠结，这怎么办？”

　　换做是一般人，听到这么没头脑的话，肯定是第一反应“你快点说啊”，朱贵樱却不同，直接一个白眼丢过去：“想问我和朱莎是怎么变成死对头的是吧？告诉你，做梦，我是不会告诉你的，有本事你去问朱莎啊。”心里想，想得倒美，这家伙肯定是在朱莎那里不得要领，所以就跑到我这里来，当我是好欺负的吗？还有，这小子这么关心自己和朱莎的过去，搞不好是在想着俩人一起飞的美事呢，这种念头绝对不能有，一定要掐死在萌芽状态！

　　把两位美女朱律师放到一张床上，和自己胡天胡地？天地良心，李海现在还真的没起这种念头，当然他只是还没想到而已，哪天要是想到了，难保他不会想尽办法实现这一幕。他也没料到，自己就是问了一句话，就让朱贵樱起了这样的警惕心，看到她这么严防死守的，又怕暴露自己和朱莎之间的关系进展，李海只好讪讪地道：“哪能呢，贵樱姐，你误会了，我是想问你——”

　　正在想着要用个什么不相干的事情糊弄过去，正好有人敲门，朱贵樱也赶紧站起来，走到两米外，这时候外面推门进来，却正是刚刚被提到的朱莎。

　　朱贵樱和朱莎对视一眼，俩人神情平静，毫无异状，李海却分明感到周围空气中的电荷数急剧上升，这两个简直就好像是正负极一样，到一起就会擦出火花来！


第672章 午餐暗战

　　朱莎穿着职业化的小西装，下面是保守的西裤，不过李海能看得出那保守的西裤剪裁下面，是他昨晚还爱不释手地抱着不放，带动朱莎的身体在他身上套动，直到巅峰爆炸的翘臀。李海放在办公桌下面的手，不由得动了动，好像在回味那时的手感。

　　当然，此时的朱莎完全不像昨晚那样的诱人，又恢复了她惯有的冷若冰霜的姿态，甚至还没有摘下眼镜，不过李海还是敏锐地察觉到，她化了一点淡妆，嫣红的嘴唇配上金丝边的半框眼镜，那副冷艳矜持的样子，叫人看了心里痒痒的，真想在这里就剥下她的伪装，看看她露出昨晚那样的娇态。

　　而朱贵樱呢，一贯的妖娆性感装束，即便是一样的职业套装，她穿的也是刻意突出胸线和腰线剪裁的款式，将她傲人的曲线完全衬托出来，每一处沟壑都能让人的眼球掉进去！下面更是短裙丝袜，哪怕出于办公场所的考虑，没有穿上什么渔网黑色丝袜之类的大杀器，单是那两条笔直浑圆的长腿，也足够吸引人的眼球了。脸上就更不用说，朱贵樱天生就有点笑模样，哪怕是眼光冷淡地和朱莎对视，嘴角还是不自觉地含着一丝笑，当然这笑容有时候看上去就非常气人了。

　　看着这两个冰火不容的美女相对而视，李海忽然发现他处在一场潜在的危机之中，如果这两位现在就来个三堂会审，当面锣对面鼓地，把她们和自己的关系都和盘托出，然后逼着自己表态，那该怎么办？天大的本事也不可能一下子搞定两个人吧！

　　难办之处在于，他其实对这两个美人，都是怀着很特殊的感情的，朱贵樱本来他是不想招惹，顶多是平时开开玩笑而已，偏偏一次自己都没法掌控的神力暴走，让他们发生了关系，李海再怎么都做不出吃干抹净不认账的事情来，而渐渐地，朱贵樱也以她独特的魅力，和无怨无悔的投入，赢得了李海越来越深的喜爱。

　　朱莎也不用说了，原本就是很照顾李海的良师益友，偏偏阴差阳错，让李海看到了她不为人知的一面，结果心理阴影日渐加重，到现在才初现曙光。按照凯瑟琳的分析，只要俩人能保持正常关系，发展下去，以正常的方式结束，朱莎也就算是渡过了这一段难关，达成了凯瑟琳所期望的最佳治疗效果。所以现在也不容意外！

　　所以李海刚才试探地问朱贵樱，她当初和朱莎到底是出了什么问题，才会从好姐妹变成了死对头。可惜这试探没有成果，朱贵樱对这段关系讳莫如深的程度，还在李海的想象之上，也证明了如果三人之间的关系马上曝光，她心理上的反弹势必是极为强烈的！——当然这只是李海这个情场菜鸟的想法，他不知道就在最近，经过了夜半惊魂之后，朱贵樱对于他的感情又朝前走了一大步。

　　最好是马上让这俩人分开不照面！李海干咳一声，打断这令人窒息的美女对峙场面，朝着朱莎伸手：“莎莎姐，有什么事？”

　　朱莎挪开目光，一脸平静地看着李海，要不是她眼中一闪而逝的柔情，李海真以为她又把昨晚发生的一切都当成是梦境了呢。“郑峰辉的案子，今天一审宣判，我们的预测是，很可能判死缓。你是否要出席，或者发表什么意见？有不少记者要求采访我们律师团，对外要用什么口径，这也要你定个调子出来。”

　　李海一皱眉，死缓？居然还是让那个人渣活下来了！“法官方面是怎么说的，为什么不是死刑立即执行？”

　　朱莎还没回答，朱贵樱就笑了起来：“现实一点，李海，你也学过的，死刑不论是立即执行，还是缓期执行，从法律角度来说，都属于死刑的范畴，而且最近司法界对于死刑的判决又严苛了许多，所以这判决是合适的，毕竟郑峰辉也没弄出人命来。不管你施加多少压力，这样的判决拿出去都能见人了，况且你要知道，死刑的核准是要通过省高级法院的，郑礼辉是省高检的副检察长，在这方面的人脉我们拼不过他，高院审核不通过也是白搭。”

　　道理是说得通，可李海就是不爽，一个教育局的官员，仗着自己的身份和权势，以在校生为主要中介，玩弄十余名未成年女孩子，造成了这样大的伤害和恶劣影响，居然还不值得死刑吗！他重重地一捶：“不成，我早就说过了，我要他的命！现在这样，是打我的脸吗？莎莎姐，请检察院抗诉，同时放风出去，让舆论炒起来，给法官施加压力。”

　　出乎他的意料，朱莎居然摇头：“李海，你当然可以这么做，不过我必须提醒你，这样子就是得罪了全江南省的司法部门。你要知道，单以法律本身来说，这样的判决并没有太多的不合理之处，你要是挟持舆论来绑架司法，就犯了大忌了，或许在这个案子上有效果，不过以后你一定会不断地付出代价的。考虑到你那些手下，以后时不时都会有过堂的机会，我建议你不要这么干。”

　　李海眉头紧锁，尽管不情愿，他也必须承认，朱莎的提醒是及时的，也是有道理的，身为基金会的老大，没人比他更清楚，基金会一年有多少人要和法律打交道了。可就算这样，他也绝对不能容忍自己的意志得不到遵行。

　　“庭审是几点？我跟你一起去旁听，记者的采访我来应付，这帮混蛋，想要看看我到底有多大的决心和力量，那我就满足他们一下！”李海把桌子一拍，力量虽然不重，说话也显得很平静，朱莎却能听出他话语中森寒的杀机！她有些无奈，身为大法官的女儿，又是大律师，朱莎当然不赞成李海这种不惜一切代价，哪怕挑战司法制度，也要贯彻自己意志的做法。

　　可是，面对着这个几个小时以前还和自己亲密相拥，更早一点时间，还让自己多次飞上太空的小男人，朱莎有种无法抗拒的感觉。在她人生的经历中，只有李海这一个男人给她这样的感觉！所以，她也是欲言又止，抬手看了看手腕上小巧的卡地亚腕表，道：“宣判是下午三点钟，不如我们一起吃个午饭，顺便讨论一下，你要知道你的表态干系重大。”

　　李海还没觉得什么，朱贵樱瞳孔已经微微收缩，朱莎居然这么平淡地，主动邀请李海和她一起吃饭！以她对于朱莎的了解，朱莎极少会这样主动邀请一个男人的。当然这并不能说明什么，原本朱莎和李海的关系就不错，相处融洽，吃个饭讨论下法律事务这都很正常，可是朱贵樱总有种感觉，朱莎对待李海的态度好像太过随意了一些，这里面味道不对！

　　她马上就笑起来：“好啊，我也对这案子很感兴趣，一起吃饭讨论一下？话说李海，要是抗诉也不能改判死刑立即执行的话，你到底打算怎么办？”

　　别看她很平淡地说着，李海却看得出来，她先是提出一起吃饭讨论案情，跟着就直接问自己的后续打算，潜台词就是：别想抛开我，单独和朱莎去吃饭去，我不允许！没看朱贵樱连答复的时间都不给自己，直接转移话题了吗？

　　李海立马又头大，早餐是和朱莎一起吃的，还吃得很甜蜜呢，昨晚朱莎第一次和自己过夜，她现在肯定很想和自己多相处一会吧？所以才会主动提出一起吃午饭。本来正是大好的机会，能和朱莎交流一下，看看她的心态如何，这下全让朱贵樱给搅合了！

　　尽管这样，李海对朱贵樱也生不起什么不好的埋怨来，站在她的立场，对于自己和朱莎之间的关系表示高度关注，这很好理解的。倒是朱莎，是出于什么心理，才会当着朱贵樱的面来邀请自己一起吃午饭？猜不透，猜不透啊，女人心海底针，果然厉害啊！

　　打死李海也不敢让这个午饭变得更加复杂了，所以这顿午饭他主动安排在了附近的一家高级餐厅，本身就在五星级酒店里面，又是酒店中最顶级也最少人吃的高级西餐厅里，环境是真的不错，人也真的少！再加上包厢有座，所以李海才能在没有干扰的情况下，尽情地陪着两位大美人玩游戏。

　　——别误会，不是什么有趣的游戏，李海一颗心都提在嗓子眼呢，天晓得这两位到底会搞出什么戏码来？反正他是小心翼翼，也不能让朱贵樱看出自己对朱莎的照顾来，也不能让朱莎觉得自己刚刚和她过完夜就翻脸无情，当地下情人是有多辛苦？当两个大美女的地下情人就更加辛苦了！

　　幸好，朱莎的反应还好，就像她是真的恢复了平静，放下了过去的种种心理负担，真正把李海当成一个同事，和昔日的学生那样看待，彬彬有礼中带着些许随意，让朱贵樱看得眉头直皱，偏偏又挑不出理来。一赌气，趁着朱莎低头对付牛排的功夫，朱贵樱靠向李海，用她最媚惑的眼神看着李海，嘴角含着轻笑：“李海，我支持你强硬对待，之江的司法界要看我们的脸色才行，做男人就是要硬！”

　　朱莎眉心一跳，忽然抬起头，冷冷地盯着朱贵樱，这样子的朱贵樱对于朱莎来说，再熟悉不过了，每次她想要蛊惑人心的时候，都会露出这样的笑容来！不过，她却忍住了没有发作，把注意力都放在李海的身上，这个刚刚和自己有了最特殊关系的小男人，能抵挡住朱贵樱的媚惑吗？

　　夹在两大美人之间，李海看看朱贵樱充满媚惑的眼神，又用余光瞥瞥冰冷的朱莎，一时间头大无比，钱神啊救救我吧！


第673章 桌底交手

　　这种时候，叫神也没用啊，钱神很明确地表示，本神能用的神通你都能用，你没有的神通本神也没法用，这就是你身为本神神使的权力，你还想本神如何救你？况且对于女人心，神也是一样没有办法，这两个女人的神魂都相当干净，几乎没有被钱神神力侵蚀的部分，神通几乎无用武之地啊。

　　在今天之前，如果有人告诉李海说，当他和两位大美女同席的时候会感到如坐针毡的痛苦，李海一定是嗤之以鼻，身为男人谁不爱美女？哦，错了，有一部分男人确实对美女不怎么感兴趣的，好吧如今时代不同了，你可以不理解，但是要接受他们的存在——总之就李海来说，美女是一种多么美好的事物，就算不动手动脚，站在旁边看看也很赏心悦目，吃饭都能多吃两碗。

　　可是这会，李海真巴不得出个什么意外事故，让这顿饭吃不下去。即便对于神使而言，同时面对两个和他有关系的大美人，两位美人彼此之间还是很复杂的貌似死对头关系，而俩人对于对方和自己男人的关系又都是心存疑虑，这种处境简直就像是在走最细的纳米级钢丝！

　　李海集中精力，努力摆出公事公办的表情来，干咳一声：“贵樱姐，你说得恐怕很难吧，我总不能弄得整个之江的司法界都和我为敌，这样下面人还不翻天了，吃亏的都是他们啊。我顶多是找几个人，在监牢里面把那混蛋给做了，表面上，还是要尊重法庭的判决公正的。”一面说，一面用眼睛盯朱贵樱，意思你收敛一点，朱莎在这呢啊！

　　朱贵樱轻笑一声，显得格外妩媚，李海眼前一花，心跳有点加快，这妖精真是天生下来迷惑男人的，就算是以他神力护持的心智，也会为之稍微动摇一下，若是凡夫俗子遇到，那得成什么样？就算是李海，和朱贵樱在一起这段时间，彼此间的关系可以说是亲密得不能再亲密了，他也从没见过这种样子的朱贵樱。

　　这女人，是存心想要刺激朱莎的吧！李海刚明白这一点，脚上一沉，朱贵樱居然把脚都伸了过来！也不知道她什么时候把鞋给脱了，就用一只小脚在李海的脚面上揉来揉去的，还顺着裤脚朝上挑。随着她的碰触，李海脑海中立刻勾勒出一只肉感十足的小脚来，说实话，朱贵樱的脚真是应了那句话，能让人一看脚，就确定这脚的主人肯定是个大美女！尤其是在床上，当握着这两只小脚，开始推车的时候，这种姿势总能让李海兴奋不已。

　　硬了！李海对于自己这个没节操的小兄弟，实在是无语，你好歹注意一下环境和时间吧，怎么能说硬就硬，完全无视你大哥现在的处境呢？当然这不能怪小兄弟没节操，这算是一种条件反射吧。

　　朱莎狐疑地在俩人之间瞄来瞄去，眼睛里精光一闪，忽然道：“李海，你这么做，一样是挑战司法界，现在你的形象还算不错，应该是努力洗白而不是变黑，在牢里要人命这种事，最好还是不要做。嗯，要多点阳光下的行动，少一些见不得人的桌底交易。”说到桌底俩字的时候，朱莎格外咬重了一点点。

　　李海心脏又是一跳，朱莎看出毛病来了！他用最小幅度的动作，伸脚尖踢了踢朱贵樱的脚心，那意思你快点收回去！也仗着他神打功夫在身，这种动作可以控制得非常隐秘，别说上身，大腿都不动一下，从上面完全看不出来。可偏偏朱贵樱就是不肯罢休，反而用脚缠住李海的脚，用她肉乎乎的脚心在李海的脚面脚踝上摩擦着，说实话那种触感简直能比得上用手摸了！

　　赶紧说话，赶紧说话！李海连忙对朱莎点头，表示她说得有理：“没错，我也是这个想法，弄他是肯定要弄的，不能明着说，不过现在这局面，我早先就放话出去了，一定要弄死郑峰辉这人渣，以后他到了牢里不管出什么事，恐怕都是我的责任，哪怕不是我派人做的也一样。”这倒不是胡扯，他早先就叫信徒邓健帮忙，从羊城找了黑人出来，在牢里逼着郑峰辉捡肥皂，才使得这案子最终以强奸罪名起诉。有这样的前科，郑峰辉在牢里恐怕也是重点照顾对象。

　　话都说到这份上了，李海使劲用眼睛瞪朱贵樱，那意思你也稍微差不多一点，该说话还得说话，发表一下意见噻！别光顾着用脚来挑逗我啊！

　　朱贵樱眯起眼睛反瞪李海一眼，然后才慢条斯理地道：“其实要顾着司法界的影响，也不是没有解决的办法。办法就是在法律的框框里面，正大光明地给他加刑！死刑缓期执行，哪怕抗诉不成功，没法改成死刑立即执行，可法律也不是说就一定不会执行了，只要在这段缓刑期间再犯新罪，那就得加刑了吧，一加，依法就是执行死刑！”

　　被她这么一说，李海还真想起来了，确实如此，只不过这种事非常少见：“确实是这样规定的，不过郑礼辉是司法界的高官，他哥坐牢，他肯定是上下都打点安排好了，我想接触他都不容易，要让他犯新罪，那谈何容易？贵樱姐，你有什么办法？”

　　朱贵樱嫣然一笑，脚尖顺着李海的裤脚，朝上挑了挑，弄得李海心都有点痒痒的，才道：“他要是真的这么搞，那倒是好了，违反监狱管理条例，这虽然算不上新罪，却能牵连到郑礼辉身上，只要弄他一次，就没人再敢照顾郑峰辉了。之后，想要给他栽个什么罪名，那还不简单？其实这都不是关键，对于你来说，最关键是不要自己动手，要找这郑家兄弟的仇家去做，最好还是郑礼辉在司法界的对头，这样子才万无一失。”

　　李海叫好，朱贵樱果然不愧是出名会搞歪门邪道的大律师，瞧这损招！刚要点头，朱莎却冷冷道：“李海，我不同意你这样做，诉讼事务是由我主管的，如果你非要这样来，那我辞职好了。”

　　朱贵樱鼻子里哼了一声，表示不屑，李海哪能让她再刺激朱莎，赶紧道：“嗯嗯，我也是没办法，事先都已经放出话去了，莎莎姐，你也知道我手下有很多捞偏门的人，要是我说话不算数，那问题可也不小啊。莎莎姐你有什么好办法，能在法律范畴之内光明正大地解决？”一面说，一面用脚踩了踩朱贵樱的脚，示意她暂时别说话。朱贵樱倒也听话，若无其事地闭上嘴，专心去对付盘子里的松露去了，脚上可没闲着，绕着李海的小腿转啊转的，害得李海还得躲着她一点，要不然这下面硬的有点吃不消。

　　朱莎见自己的威胁起到了效果，也有些得意，看了看朱贵樱，才道：“两条路，一条就是继续追查，找到郑峰辉曾经犯下的其他罪行，当然这不太好办，打这个官司的时候，郑礼辉检察长肯定是把相关的手尾都尽量收拾干净了；还有一条，就是设下个陷阱，让他以为会被加刑，惊慌失措之下就会铤而走险，露出更多的破绽。”李海大感兴趣，正要追问具体怎么操作，谁知朱莎话锋一转，却不说了：“总之，你这件事交给我办吧，我有七八分的把握，能让郑峰辉吃那一针。”

　　现在死刑改革，江南省早就改成注射了，所谓吃一针，也就是过去的所谓吃枪子儿。李海见朱莎这种姿态，才知道她也不光是为了让自己在法律的范畴之内行动，更多的还是要在朱贵樱面前捍卫属于她自己的领地，诉讼事务都归她管的！真是，女人的竞争心啊——

　　还在慨叹的功夫，朱莎忽然手肘一动，把一只叉子碰到地上。她很有礼貌地说了声抱歉，正要弯腰去捡，李海惊得魂飞魄散，朱贵樱的脚还在自己的腿上蹭着呢！就算这回收回去都来不及了，朱贵樱的鞋都脱了啊！当然这也不是解释不通，可李海这不是心虚么，况且朱莎刚刚和自己挑明了关系，她现在的心理建设正处于微妙时期，李海不敢冒险。

　　所以李海只能以迅雷不及掩耳之速，一手伸出去拦住朱莎正要弯下去的身子，一面弯腰去捡那支叉子：“我来我来，莎莎姐。”捡起叉子的时候，李海顺便往桌子底下瞄了一眼，说实话，这种高级酒店，桌布都是很奢侈的样子，一直拖到地上，桌子底下有什么鬼，不掀起来真看不到，当然如果有人想要一探究竟的话，那区区桌布也挡不住什么。

　　把叉子放到一边，重新拿了一把叉子给朱莎放上，李海一坐下来，就决定先发制人！

　　朱莎正要说话，忽然神情一僵，略带惊慌地看了一眼李海，随即恢复正常，平静地道：“那么今天下午参加庭审之后，发表意见的时候，也请你好好表态，会尊重法庭的判决，相信法律是公正的，被告已经得到了应有的惩罚——”李海笑眯眯地听着，一边听一边点头，还时不时嗯嗯两声。

　　这回轮到朱贵樱狐疑了，她看看朱莎，又看看李海，总觉得有什么地方不对劲的，可是又说不上来，便用小脚又踩了踩李海。李海若无其事地用脚尖在她肉乎乎的脚心反勾了一下，弄得朱贵樱倒有些心痒痒的，她的脚心可是很敏感呢！

　　而朱莎呢，正在竭力用最小的动作，躲避着李海从下面伸过来的坏手，这家伙竟然在朱贵樱在场的情况下，从桌子底下摸自己的腿，大腿！


第674章 愿君无悔

　　桌子不大也不小，五六个人都能坐下，三个人坐着略显宽敞，也不知道是不是故意，俩美女坐下来的时候，离李海都相对较近。这既方便了朱贵樱用小脚来挑引李海，也方便了李海逆袭朱莎。

　　朱莎的心怦怦跳，她发现自己并不是恼火李海这种行为，她怕的是被朱贵樱发现李海对自己这样！如果是换了别的男人，哪怕是朱莎的正牌男朋友，在饭桌上这么摸她，朱莎也会觉得下流啊什么的，会生气，可是李海不同，李海几乎代表着她唯一见不得人的一面！从夹腿综合症的心理阴影，到梦境里毫无保留的放纵，再到昨晚的开放，朱莎感觉自己这辈子能做的见不得人的事，全都是和李海有关的，与之相比，在桌子底下被他摸几下大腿，算得了什么大事？昨晚他还抱着自己的大腿，在下面弄了好久呢！

　　朱莎赶紧收回自己的思绪，不敢再想下去，这可是要命的，会脸红会气喘的呀，怎能当着朱贵樱的面想这种事情？咬牙保持着平静的声调：“总之我的意见是，即便是在法律范围内，我们一样可以解决问题，而这更能让我们得到之江司法界的合作和认可，对于以后基金会的法务很有好处，更有利于整个基金会朝着更高的层次发展，一个沉迷于流氓手段的组织，是不可能得到大的发展的。嗯，就是这样子～”

　　说到最后，朱莎差点咬到舌头，什么叫就是这样子？李海听得心里好笑，手上不由得朝上探了探，指尖都快触到股沟了，嘴上还笑道：“就是这样子吗？我觉得很好啊，这一手真的很棒，很有力，贵樱姐你觉得如何？”

　　朱贵樱就算再聪慧，也想不到这两个人在桌底搞这种名堂，主要还是以她对于朱莎的了解，朱莎就根本不可能作出这种事来。至于说到专业问题，朱莎的建议虽然和她风格不同，不过也是很严谨的，况且诉讼事务确实是朱莎主管，朱贵樱也不打算在这方面让李海为难。那种会因为自己得宠，就去试图影响男人的事业的女人，是最愚蠢的了，公就是公，私就是私，对于自己唯一美好的情感寄托李海，朱贵樱绝不会犯这样的低级错误。

　　反正，能当着朱莎的面，用脚尖挑引着李海，朱贵樱就很满意了，在她看来，朱莎和李海的关系还是个未知数，未必就象自己所想的那样，因为朱莎那斩钉截铁的否认，让她很难再确信自己的推断了，至于齿印什么的，如果没有倒个石膏模出来进行详细比对，这事也很难佐证啊！而且，就算朱莎和李海真的有私情，朱贵樱现在也占了上风了，她觉得，自己可以在饭桌上，当着朱莎的面就这样挑引李海，朱莎却只能眼睁睁看着，这不就代表自己压了朱莎一头嘛？

　　——要是她能钻到桌子底下，看到李海的手在朱莎的大腿上都画出图案来了，肯定是大跌眼镜，外加打翻醋坛子！只可惜，大美女再精明，也没有透视眼啊。不过，恰恰是这种心理，让朱贵樱安分了不少，因为她觉得自己平衡了。

　　而朱莎呢，有一只怪手在自己的大腿上巡游作画，时不时还挑战一下上游的敏感地带，几次弄得朱莎不堪忍受，要不是朱贵樱在对面看着，她真想要抓住李海的手，不让他再作怪了。只可惜，这种动作实在是太过于明显了，朱莎可不敢冒风险，万一被朱贵樱看穿了，她还有什么脸面？只能是使劲用眼睛去剜李海，让他放手。

　　李海正是意气风发的时候，怎肯放手？这会他才算是摆脱了刚才被两大美女夹击的不利局面，脚底下和朱贵樱纠缠着，手上摸着朱莎的大腿，可谓是左右逢源手脚并用，再也不用象刚才一坐下来那样，时刻担心自己露出什么马脚来，胆战心惊地做人，何其快哉！所以说，和两大美女吃饭，终究还是一件很爽很爽的事情，关键看你怎么吃，会不会吃，对吧？

　　这顿饭吃到后来，李海埋单的时候还有点恋恋不舍，一边掏钱包，一边还把手指放到鼻子下面闻一闻，朱莎脸色倏地变红，只好借口上洗手间补妆，匆匆跑到里面去关上门，对着镜子喘了好半天才冷静下来，狠狠地对着镜子发誓：“下回李海再到家里来过夜的时候，一定要狠狠整治这混蛋，也不怕露馅，就在大庭广众下这样乱来！”

　　这边朱贵樱却也揪着李海胳膊下的皮肉使劲，脸上还带着盈盈的笑意：“你可以啊，帮着朱莎欺负我，老实交待你俩到底什么关系？我可是连身子都交给你了，你还这么对我，好意思么好意思么？晚上给我跪舔！”

　　李海忍着痛，眼睛一亮：“跪舔，舔哪里？”朱贵樱呸的一声，脸也有点发红了，显然是想到了什么很不健康的画面和姿势，不觉也有些荡漾，要是李海真的那么给自己跪舔，那是什么滋味？

　　两大美女都心怀鬼胎，这顿饭吃完了立马各散东西，朱贵樱是略带失望，因为李海告诉她，晚上不一定能来得及过去，因为要去赵诗倩家里吃饭，有正事要谈。能去省委一号首长家里吃饭谈的事，那肯定不是小事了，朱贵樱还是很懂事的，没有纠缠，只是叮嘱李海，就算来不了，也要给自己打个电话才行。

　　朱莎可是忍了好久，回到基金会，又捧着文件夹冲到李海的办公室里，佯装要谈下午的案件细节。把门一关，她就当着李海的面，把手里的案卷统统一扔，然后瞪着眼睛冲过来，看着李海身上各个部位咬牙捏手指的，一副好像要找地方下口撕咬的模样：“你，你疯了啊，在外面就这样！我告诉你，要是这事见了光，你就别想再见到我了！”

　　李海心叫惭愧，自己确实有点忘形了，虽然是有把握，朱贵樱正忙着和自己用脚勾搭呢，肯定不会来追究自己的手在做什么，不过朱莎可不知道，况且不怕一万就怕万一，要是真的就出了意外呢？以朱莎来说，能达到现在这个状态，已经是非常难得了，自己这么搞也确实很冒险。

　　赶紧很有诚意地给朱莎道歉，他起身扶着朱莎的肩膀，让她坐到自己的椅子上，用手指帮朱莎揉着太阳穴和额头，道：“莎莎姐，是我错了，我以后一定会注意的，有人的时候绝对不来摸你那浑圆结实的美腿。”

　　朱莎羞恼地瞪了他一眼，却有些发作不起来，过了一会，忽然叹了口气：“李海，我也不知是怎么回事，怎么就愿意和你在一起，哪怕是这种不正常的状态之下——如果有一天，我受不了了，想要离开你，到时候你能放我吗？”

　　李海有点默然，虽然开初并不是想要和朱莎有怎样的发展，可是走到这一步，他也了解到了朱莎的各种迷人之处，说不留恋那是假的！不管怎样，他总不想骗朱莎什么，那也太渣了一点，便道：“莎莎姐，我会努力的，虽然你魅力太强，我恐怕很难抗拒，不过我一定尽力让你过得开心，走也走得开心。”

　　简单直白的话语，像是一杯清水，浇在朱莎的心上，让她刚刚还忐忑羞恼的混乱心情，忽然沉静了下来。一阵莫名的感动，涌上心头，冲得她鼻子都发酸。朱莎拉着李海的手，放在自己的脸颊上轻轻摩挲着，然后慢慢慢慢地叹了一口长气，轻声道：“不管怎么样，我都不会后悔，和你有这一段。”

　　俩人就这么静静地，保持这个姿势，待了好一会，朱莎才恢复了平静，起身让李海坐回座椅上。李海毫不客气，顺手一拉，就让朱莎坐在他的怀中，搂着她的纤腰，嘻嘻一笑：“莎莎姐，你不会是想就这么算了吧？我可没那么容易满足哦。”

　　朱莎正是心中柔软的时候，李海这混小子，简直就是她的克星啊！无奈地白了李海一眼，朱莎主动伸手，把李海的手掌放到自己的胸口，然后转身在李海的唇上吻了一下，脸红红地道：“我也没说现在就结束啊，嗯，莎莎姐也没那么容易满足呢。”

　　我的个天，这是朱莎，还是朱贵樱啊？自己是不是眼花了，为啥朱莎会有这样媚惑的一面！李海心动神摇地看着怀中的可口佳人，忍不住就是一阵狂风暴雨的侵犯，弄得朱莎头发散乱气喘吁吁地，使劲按住李海作怪的手，娇嗔道：“别，别闹了啦，再闹我要受不了了，下午还有正事呢，现在就得过去等着了。”

　　李海大叹时不我与，在朱莎的耳垂上舔了一记，恨声道：“我给你记下了，你欠我一次，在办公室里哦！”

　　朱莎从他怀里挣脱出来，迅速地整理好自己的衣服和头发，又对着镜子补了补妆，才狠狠地瞪回来。李海还道她要发飙了，却不防朱莎忽然露出很狡黠的笑容来：“好啊，不就是办公室么，看你有没有本事创造机会，把握机会咯！”

　　李海顿时血液沸腾，真没想到一旦敞开心怀，朱莎竟然是这样动人的尤物！他双眼发亮，带着绿光的看着朱莎：“莎莎姐，那你配合我制造机会不？”

　　朱莎送他一个白眼：“懒得理你，男人对这种事不是最有动力的吗，还需要我配合，那你做啥男人啊？我走了，待会出去你给我正经一点，不许让人看出来，不然让你后悔一辈子。”

　　后悔一辈子！李海缩了缩头，这个真不是开玩笑了，他能看得出来。看着开门出去的朱莎的动人背影，李海无声地笑了：无悔？虽然很难，可真的值得一试！


第675章 不留余地

　　“劳斯莱斯！好像还不是普通销售的幻影系列，是限量版？”这辆车的出现，顿时引起了一阵轰动。法院门口守着一群记者，都在等着这个案件的一审判决出来。之江是全国消费水平最高的地区之一，街上随处可见各种豪车，宾利啊宝马啊法拉利啊保时捷啊，这些世界名车全都在之江开设了自己的直营店和体验中心，也让本地人们的眼力蹭蹭上涨。

　　正因为这样，大家才更能看出，这辆劳斯莱斯的含金量！有那消息灵通的就在交头接耳，说这车好像是之江科技基金会新任总裁李海的座驾啊，李总原先做法务部部长的时候，坐的是别克商务车，这一旦升级，座驾也是一步到位，效率可真高。

　　有人就要问了，今天这案子，审的是教育局的官员，李海堂堂的基金会总裁，出席这个庭审是什么意思？被问到的人就笑而不答了，这是真的知道一点内情的，里面刀光剑影无数，不相干的人最好还是别掺合，免得惹祸上身。当然也有那不知道的，就不懂装懂乱说一气，于是八卦满天飞，全都不怎么靠谱。

　　李海一下车，一大群记者就围上来，长枪短炮七嘴八舌地问：“李总，请问你出席这次宣判，是期望一个什么样的结果呢？如果判决不如你意料的，你会不会感到失望？”

　　这种问题现在听起来有点不着边际，不过这只是铺垫，等到宣判了，自己出来以后，就又会被人问起来，到时候前后一呼应，记者们的素材可就多了去了。李海很淡定地站定，一身神力光环放开，顿时让记者们都退避三尺，这丫气场太强大了吧！好在记者们都有点混不吝的精神，平时也见过了各种权贵富豪，总算还能经受得住神力的冲击，只是大部分人的眼神都显得有些谄媚。

　　李海环视一周，淡然道：“我也是学法律的，我相信法律是公正的，谢谢大家。”简短的发言之后，李海走进法院大门之内，谭蕊蹦着就过来了，还没开口，眼睛就有些红：“李大哥，我听说法院准备判死缓呢——”

　　李海看着眼前这个倍受折磨却依然坚强阳光的少女，心中一阵怜惜，对于郑峰辉这种人的痛恨就更加深了。好好一个姑娘，还没成年就被糟蹋了，这不是要毁了她的一生吗？现在很多人都在说，对于犯罪分子，法律的惩罚是要起到改造作用，而不是一味地惩罚，说这种话的人，就该让他们自己也体会体会被罪犯伤害的痛楚。

　　摸了摸谭蕊的头，李海只能安慰她：“你不是想学法律吗？那就首先要相信法律的公正，即便这法律不如你想象的那样公正，也必须首先去接受，学会在法律的框架内解决问题，否则还有什么学法律的必要？好比你觉得那个人渣应该被处以死刑，但是法律没有判，只要这个判决是遵循法律作出的，那么就要学着接受，或者学着用法律的途径，让这个判决变得更加合乎自己的心意。这才是法律的精神。”

　　朱莎从他身后走过来，拉着谭蕊的手，也轻声安慰她。这个时候的朱莎，又恢复了平常那冷艳矜持的模样，因为只是旁听，不用上庭，她今天没有穿律师袍，依旧一身小西装套，显得干练精神，谭蕊一看到她，眼泪水就下来了，一边抹一边说：“朱律师，李大哥说我呢，要我尊重法律的公正，可是这样的结果公正吗？我不服气。”

　　朱莎拍着谭蕊的手，小声道：“你别理他，他这是嘴上一套心里一套，对于这个判决，他比你还要不满意呢。不过呢，我们学法律的人，对于法律必须是有信仰的，否则这一行就太磨人了，要么让你沉沦堕落，要么让你呆不下去。你要是真的想学法律，那以后的路还长呢。”

　　李海讪讪一笑，装作没听见，然后左右看看，觉得好像少了点什么。随即发现，赵诗倩怎么没来？对于这个案子，她是最上心的了啊，居然会缺席一审宣判，这不科学啊！

　　正在想着呢，谭蕊也哭完了，看到李海东张西望的，便道：“李大哥，倩倩姐在里面呢，我觉得今天倩倩姐好像有心事，都没怎么和我多说话。”

　　果然，走进去一看，赵诗倩已经在旁听席上正襟危坐了，穿得很正式，头发也扎成一个马尾辫，梳得整整齐齐的一丝不苟，神情严肃，眼睛都不往旁边多看一眼，只是李海怎么觉得，她有点在逃避自己眼光的样子？想要多问两句，中间隔着谭蕊和朱莎，他也没法说。

　　更重要的是，郑礼辉出现了！身边跟着一帮人，有男有女的，多半是他们家属，就在李海他们前面入座。从李海这个位置，刚好能看到郑礼辉的半个侧脸，看得出他心里也挺紧张的，不过这判决结果，郑礼辉应该是很有把握了，那么他这么紧张，是因为担心自己的反应？

　　今天谭蕊的父母没有来，恐怕也是对这个判决结果感到失望吧。不过李海很好奇地看看法警，旁听席这样安排真的不要紧吗，把被告家属和受害人家属放在一起？曾经就有这样的案子，双方打起来，都能打出人命来呢！

　　想到这里，李海忽然若有所悟，郑礼辉不是故意这样安排的吧？他正在想着，郑礼辉却忽然转过身来，很是诚恳地朝着李海伸手：“李总，恭喜你升任总裁，今天这个案子，相信法律会给出一个公正的判决的。”

　　李海动也不动，他已经有些明白，郑礼辉和自己坐得这么近，还带着一帮老娘们家属，还主动和自己打招呼，这都没安好心呢。他头朝旁边谭蕊的方向一摆：“今天是来听宣判的，你找错人了。”

　　话犹未了，郑礼辉身边一个老女人跳起来，指着谭蕊就哭上了：“姑娘啊，我们已经很诚意了，你到底想怎样，道歉你不接受，赔偿你不要，难道就是要我们老郑的命吗？他罪不至死啊！”谭蕊到底年纪小，一下子就蒙住了，不知道该怎么回应。

　　赵诗倩坐在她旁边，当即拔刀相助：“老女人，你别嚣张，这里是法庭，老实点！再敢撒泼，小心我叫法警把你赶出去！”这时候，不光法警朝这边看，记者们也都注意到了这边的口角，一脸兴奋样子地拿出相机手机来拍，说不定心里都在喊，加油加油，最好打起来，这新闻就好写了！

　　李海皱起眉头，冷冷地扫了郑礼辉一眼。郑礼辉原本就心存算计，被李海这一眼扫得浑身发凉，难道自己的图谋被李海看穿了？他也是心中忐忑，要不是李海给他的压力实在太大，他没办法才出此下策的。不过，想想双方的立场，根本就没有调和的余地，怕有什么用？这混蛋可不是要钱要条件，他是非要自己大哥的命啊！

　　朱莎拉了拉李海的袖子，低声在他耳边道：“别上当，这家伙是有意制造冲突，如果以后郑峰辉在牢里出事，他就可以做文章了。”

　　李海点了点头，他也看出来了，郑礼辉应该就是这个打算。一审判决下来以后，如果没有新的证据足以推翻一审判决，二审基本就是走个过场，而这个一审的死缓判决，从法律角度本身来说并没有太大的问题，因此郑峰辉这条狗命，从法律上来说已经算是基本保住了，现在郑礼辉最担心的，就是自己这边不依不饶，非要取了郑峰辉这人渣的狗命。

　　李海可不是一般人，他有钱有势有人，上次在看守所让郑峰辉捡了半个月的肥皂，就已经充分证明了他的实力。要是他不接受这个判决，事后再找人来暗杀郑峰辉，那可真是防不胜防，就算监狱里看得再严密，想要弄死个人还不简单？郑礼辉这样做态，就是想要在法庭上让他们之间的矛盾公开，然后郑礼辉再找些媒体来煽风点火，就能让李海投鼠忌器，不敢下手。

　　哼了一声，李海忽然偏了偏脸，朱莎吓了一跳，赶紧朝后仰头，差点就亲到这家伙的脸上了！心里又羞又气，这混蛋怎么一点都不看场合啊！

　　李海心中暗笑，叫你刚才和我耍花样啊？吓吓你也是好的！不过，眼前的正经事还是郑礼辉，从刚才看穿了郑礼辉的盘算，他就一直在考虑，这时才道：“郑检察长，你也别打什么鬼主意，我告诉你，没用，不信就走着瞧好了。”

　　郑礼辉脸色一僵，说心里话，他要不是被逼得走投无路，哪想和李海这种猛人放对！心中是咬牙切齿，就算你李海现在暴发了，有钱有势的，总要给我们小民一点活路吧！“李总，真的一点余地都没有？”这几个字，对于郑礼辉来说，真是字字泣血啊！

　　但，李海却丝毫不寄予同情，反而升起一股怒火：“余地？如果没有我出面，你们会给她什么余地吗？”刚刚才平静几分的谭蕊，一听到这话，眼睛马上又红了，那一段不堪回首的岁月啊！


第676章 心乱如麻

　　如果没有李海，郑礼辉眼中根本就没有谭蕊的存在，不就是玩了个小姑娘吗？好打发就扔俩钱，不好打发就让学校老师收拾你，再不然就打压你爹妈，看你个未成年的中学生能掀起什么风浪来！以他和郑峰辉联手的实力，打压这么个小女生的家庭，算个什么大事！

　　所以问题的根源就在李海身上，天晓得这家伙吃错了什么药，死咬着这事不放！还不光是郑峰辉这一件案子，最近一连串关于未成年和在校学生的性侵犯案件，全都是李海在背后强力推动，居然连这么多涉案官员的力量加起来都挡不住！

　　郑礼辉想起来就暗自咬牙，李海在这途中展现出来的实力令他心惊胆战，连省委一号都站在他的背后，市委一号也只能是袖手旁观。你说你这么强悍的实力，不拿来做大事赚钱，偏偏要为这黄毛丫头伸张正义，你吃饱了撑的啊？还是太年轻，胸中还有那狗屁热血？郑礼辉依稀想起来，似乎自己当年刚走出大学校门的时候，也有着类似的心情吧，现在想起来真是傻啊，幸亏自己早就抛弃了那些热血的念头。

　　想到这里，他蓦然升起一股明悟，自己和李海之间的对立焦点，恐怕还不仅仅是在自己大哥郑峰辉这一条命上，更有着阵营的对立！当然郑礼辉绝对不认为自己是邪恶一方，李海是正义一方；他觉得李海应该是称为二逼一方，而自己则是明智一派的。

　　目光转冷，郑礼辉点了点头，居然还笑了起来：“李总，蛇有蛇路，我们各走各路，看看谁能走得通吧。法律这条路，对于大家都是公正的，如果你想要让自己凌驾于法律之上，我也只能劝你自重了。”

　　话音刚落，赵诗倩就指着他的鼻子怒道：“道貌岸然的家伙，你也配谈法律？依照法律就该查查你的包庇罪，否则郑峰辉作恶这么多年，受害人连报案都报不成，这里面到底是谁在捣鬼？”

　　郑礼辉不甘示弱，却也不能在这个问题上纠缠，于是就戳哄自己的大嫂去和赵诗倩胡搅蛮缠，年青美女或许对付起大男人来无往而不利，但是中年大婶撒起泼来却是真正的神鬼辟易。幸亏朱莎经验丰富，人头又熟，一点法警，法警就过来了，当着省高检副检察长的面，也敢维护一下法庭秩序，这就是省高院院长女儿的威力。

　　李海却在暗自摇头，从法警的表现上就能看出，纸面上的法律要落到实处，到底有多难了，就连维持法庭秩序这点小事，都得看人下菜！他低下头按动手机，给赵诗倩发了条短信：“倩倩，表现不错，这种火候刚好，要是明说郑礼辉以权谋私，说不定还被他倒打一耙了。”

　　过了会，赵诗倩回过来：“哼，这可难不倒我，用不着你操心！！！”一连三个感叹号，李海心说这丫头今天怎么了，对自己有啥意见么？又是躲着自己不说话，发个短信也这么大火气。

　　此时书记员开始点人头了，这就算进入正式开庭程序，李海便放下手机，专心走程序。不出所料，当审判长读完了冗长的判决书，说出最后的判决时，旁听席上一阵嗡嗡的议论，让审判长不得不停下来，等到恢复宁静了，才把判决书读完。

　　郑家的家属早就抱头痛哭起来，在李海看起来这哭相倒是挺真心实意的，在他们的角度来说，这死缓的判决也挺失望的吧，虽然人是保住了，以后也没啥作为了，对于家属能有什么好处？况且附带民事赔偿可不少，十几个受害人加起来要赔好几百万呢！

　　要知道在郑峰辉进去，他可是市教育局的常务副，手握大权，捞得好不肥美！现在可好，直接从顶梁柱成了最大的窟窿了！李海想到这里，心中连连冷笑：幸亏你家里这么不干净啊，要不然我上哪找证据给你加刑去？不过要动吏治，这可不是单纯法律上的事，得讲政治，嗯，具体来说就是要通过省委赵首长，今晚去他家吃饭，顺便说说这事。

　　十几位受害人中，出席的也有五六家，他们神情各异，有些人好像比较满意，有些人则是义愤填膺，记者们忙着上去采访，这可都是新闻啊，现在读者可喜欢类似“司法黑暗”这类新闻标题呢。

　　当然，更多的记者是冲过来围着李海，刚才的铺垫，不就是为了现在的爆发么？“李总李总，谈一下吧，你认为这个判决是公正的吗？”“李总，你对于民事赔偿部分是否满意，我注意到你们的精神损害赔偿数额被削减了很多～”“李总，最近最高院才出台了关于未成年人性侵案件的司法解释，你认为本案是否应该适用这个司法解释？”

　　各种各样的问题扑面而来，其中不乏包藏祸心的，李海瞥见朱莎关切的眼神，对她点头示意，随即道：“我相信法律是公正的，不论什么样的判决都体现了这一点。至于新出台的司法解释，由于是在一审以后才生效，其是否应用在二审之中，需要法官和检察官们予以衡量，我相信他们的专业素养。”

　　摆出一副伟光正的姿态，对着记者们侃侃而谈，李海这样子不光惊到了记者们，也惊到了郑礼辉，他心中更加警醒，李海这显然不是息事宁人的节奏啊，俗话说咬人的狗不叫，李海越是坚称相信法律是公正的，郑礼辉就越担心，这家伙一定会用自己的办法，达成他心目中所想要的公正！郑礼辉真是心急如焚，很想冲到李海面前和他好好辩论辩论，死缓也是死刑的一种啊，这已经是最高刑的范畴了，怎么就不是公正判决呢？老人家都说了，要惩前毖后治病救人啊！

　　好容易走出大门外，在记者的围追堵截之下，赵诗倩拉着谭蕊也没处可走，只能是被李海护着钻进劳斯莱斯车里。车子发动，李海回头看了看身后的人群，撇了撇嘴，冲着谭蕊道：“还有个二审，检察院应该会抗诉，不过结果恐怕没太大变化，就看是否能适用最新司法解释中，公务员涉及未成年性侵案件加重处罚的条款了。”

　　谭蕊摇了摇头，她现在精神好了不少，只是喉咙还有点哑：“李大哥，我没事的，法官怎么判都好，也不一定就要判死刑，你说得对，我应该相信法律是公正的，否则学法律也没有意义。”正说到这里，赵诗倩忽然大声咳嗽起来，打断了谭蕊的话，谭蕊莫名其妙的，被赵诗倩拉着咬了几句耳朵，她忽然有些扭捏地瞥了一眼李海，又回头和赵诗倩咬耳朵。

　　李海努力不去听俩妹纸在说什么，因为身边的朱莎也投来了不善的眼神，当着她的面，两个小美女在议论和自己有关的事，朱莎心里能舒服吗？他趁着对面两个小美女不注意，手迅速地伸过去，在文件夹的遮掩下，轻轻捏了一把朱莎的手，然后又缩了回来。朱莎吓了一跳，顿时不敢再看他，心怦怦乱跳，这李海胆子真是太大了！

　　把谭蕊送回家，朱莎和赵诗倩都下了车，准备上去继续陪一陪谭蕊，稳定她的情绪，李海也跟着要下车，朱莎却抢着把车门一关，冲着李海挥手：“行啦，你放心吧，我会照顾好谭蕊的，明天见！”

　　李海哭笑不得，只好隔着车窗挥手道别，看到外面三个美女之中，一个朱莎对自己连连挥手，巴不得自己赶紧滚蛋，赵诗倩扭头傲娇，当自己不存在一样，只有谭蕊斜着身子表示依依不舍，偏偏这小美女也太小了一点，不是自己的菜啊！车开出去几米，李海才想起一件事来，赶紧让司机又倒回来，对着还没走进去的赵诗倩嚷嚷：“倩倩，晚上你早点回家，我要去你家吃饭呢。要带什么东西吗？”

　　他也就是随口一问，谁知赵诗倩像是被踩到尾巴一样跳起来，有几分气急败坏地冲他叫道：“你去我家吃饭就吃饭，叫我干嘛，我在家不在家和你有什么关系！还带什么东西，你爱带什么就带什么啊，问我有什么意义！李海你是不是想太多了！”

　　莫名地被喷了一通，李海满头雾水，可是这没头没脑的，又当着朱莎和谭蕊的面，也没法细问是怎么回事，没看谭蕊那一脸八卦样么？只好摇头苦笑一声，让小丛又发动车子，一边走一边琢磨：赵诗倩这到底是发的哪门子邪火呢？算了，回头问问冷雨薇吧，知女莫若母么。

　　赵诗倩躲在单元门里，看着劳斯莱斯走远了，心里却还是一团乱麻。晚上，爹娘就要和李海谈话，带着点摊牌的意味了，不知道李海听到自己爹妈的打算以后，会是什么反应？她有种想要仰天长啸的冲动，这事憋在心里真是太难受了，真不知道老妈是怎么想的，竟然想要撮合自己和李海！李海可是容容姐姐喜欢的男人啊！

　　但，心深处却有另外一个声音，假如没有容容姐的存在，自己对于李海又是什么态度？这个声音非常弱小，被压得都快发不出声音来了，可赵诗倩脑中却总是被这个念头困扰着，以至于连身边朱莎老师异样的眼神都没有察觉到。


第677章 旁敲侧击

　　再度踏进赵家的大门，李海心中有些惘然。这一家子，也不知怎么，就和自己结下了不解之缘，赵诗容出国以后，自己非但没有被赵家视为仇寇，反而还得到了冷雨薇的青睐，成为了赵家重点支持的人。老实说，对这其中的转折，到现在他都有些莫名其妙，也只能归结为赵诗容的内心倾向性了。

　　赵老二惯例是很忙的，不到晚上七点钟回不来，李海帮着冷雨薇在厨房里忙活，打打下手什么的。冷雨薇看着李海娴熟的动作，很是惊讶：“李海，你经常自己下厨做饭？”

　　“是啊。”李海抬头笑了笑：“我爸没回来的时候，我都是一个人在城里读书，只有放假的时候才回乡下老家去和爷爷一块住。只能自己学着做了，还好也挺有意思的，想吃什么口味就自己做什么口味，侥幸也没把自己给毒死了。”

　　冷雨薇有些唏嘘，可是又有些别扭。看李海这成长路径，分明是穷人的孩子早当家类型的，怎么这家伙偏偏身上一股子挥不开的富贵气呢？只有真正的大户人家，拥有自己的教育方式的人家，才能养出这样的子弟来吧！这，真是异数——俗话说居移气，养移体，李海现在就算不开神力光环，举手投足之间也已经带着不小的威仪。

　　忙活得差不多了，把最后一锅鸡汤放在火上慢慢炖着，冷雨薇一看时间刚好，外面响起了停车的声音，赵老二回来了。

　　也不知怎么的，今天李海感觉赵老二显得特别的和颜悦色。他这个人虽然和赵老大很相像，不过因为没打过仗的缘故，一直是坐机关，身上的气质和赵老大迥然不同，总是显得有些高深莫测的，今天却格外地亲切，看到李海居然主动微笑了一下。尽管只是很小很小的微笑，也足够让李海心里打鼓了，这到底是唱得哪一出？

　　“倩倩呢？”赵老二看了一圈，没看到赵诗倩在家，眉头顿时皱了起来。冷雨薇看了一眼李海，李海见赵老二似乎不大高兴，好像觉得赵诗倩很应该早早在家等着似的，赶紧帮着赵诗倩说话：“倩倩在安慰那个性侵犯案件的受害人呢，今天一审判决出来了，死缓。受害人情绪有点不大稳定，所以倩倩可能要过一会才回来。”

　　赵老二面色微霁，点了点头，看看时间差不多，坐下准备看新闻了，对于官员们来说，这几乎是雷打不动的节目。冷雨薇帮他盛了一碗鸡汤，开胃垫肚子，要不然一会吃饭就饿过头了，这是赵家的吃饭方式。李海在旁边看着，对此觉得很有趣，每家都有自己的传统，他觉得这样很好，但是现在生活压力和社会的节奏，让很多家庭都失去了这种传统，一方面是家庭变得支离破碎，成员们在一起的时间越来越少，另一方面传统知识也缺乏传承的空间，使得家庭的含义显得苍白了很多。

　　冷雨薇给自己和李海也都盛了一碗鸡汤，特意把鸡胗捞到李海的碗里，李海心中一暖，嘴上却道：“冷阿姨，倩倩也爱吃鸡胗呢，不如留给她吧。”

　　李海是觉得，趁着赵诗倩不在，吃了她最爱吃的鸡胗，这样好像不大好，待会她回来不要闹么？今天赵诗倩的脾气本来就挺大的了，下午说话哪口气火爆的，把李海冲的一溜跟头。

　　冷雨薇却好似对他这个态度非常满意，说你吃你的，倩倩还有一块留着呢，一人一块谁也不偏向。李海就等这句话呢，一口把鸡胗给吃下去，这种放到整只鸡汤里炖的鸡胗最合他的胃口，总觉得比特意去买一堆鸡胗来吃的味道要好很多似的。——其实就是有种“我抢到了整只鸡里面的精华”的满足感而已。

　　冷雨薇笑眯眯地看着李海喝完鸡汤，便问：“李海啊，最近和容容还有联系吗？”

　　说到这个，李海有点发虚，他上一次给赵诗容写信，已经是大概半个月之前的事了，再往前，也有一个星期左右。老实说，以越洋恋人的水准，这种联系频率真有点见不得人。可谁让他这么忙呢？基金会一大摊子事，还得和人争斗，晚上别人睡觉了他不能睡，好几个红颜知己要来回安抚，要不是需要耗费的神力太多有点舍不得，李海都快恨不得搞出化身千万的神通来，不说千万吧，有那么四五个，每个情人身边安排一个，那就好了。

　　不过要真是那样的话，同时让四五个化身和不同的情人在一起，化身的感觉都能传回真身，那该是什么景象？自己是会觉得快感倍增，还是精分？李海挠了挠头，不再往下遐想了，道：“我最近太忙，有半个月没顾得上给容容写信了。”然后他忽然想起，似乎赵诗容最近也没给自己写信啊？

　　自己是因为情人多，工作忙，再加上最近身边的局势变化太大，李海也怕写信这种方式泄露太多机密，所以没有写。那赵诗容是为了什么？她出了什么事情吗？那边好像还有个威廉·泰勒，对赵诗容虎视眈眈的啊！

　　冷雨薇见他眼神不对，心中暗喜，李海和赵诗容的感情，显然是有不小的问题的，否则她也不会惦记着给自己的女儿赵诗倩加塞了。便笑着安慰李海道：“没事，男人忙事业是应该的，你还年轻嘛。最近我听说，容容那个从小指腹为婚的未婚夫，好像有点消息了，说是六月份肯定会赴约，在打听老赵这边对待婚约的态度呢。你知道老赵那个人的，当兵的，一口唾沫一个钉，当即就答复人家，女儿都准备好了，就等他们来娶呢。”

　　李海脸色一阵阴沉，任哪个男人听到这种话，都会觉得心里不舒服吧，赵老大这么说，分明就是无视他的存在么！而且这种家长式的作风，也让李海很反感，什么叫女儿都准备好了？赵诗容是个大活人，有自己思想和人生规划的大活人啊，怎么能就凭你做父亲的一句话，就安排了她的人生和幸福？

　　不由得又想到自身，要不是老爸回来告诉了他，李海自己都不知道，原来自己身上也有个指腹为婚的婚约呢，这都什么年代了，老人家们居然还搞这一套！算算年纪，老爹这一辈也算是伴随着新中国的红旗成长起来的啊，怎么满脑子都是这种思想呢？

　　李海压根就没想到，他的婚约和赵诗容的婚约，根本就是一体的！这中间的误传，是因为自己的父亲老李，觉得一上来就退婚，有点说不过去，所以安抚对方，老李的想法是，反正就俩月，到时候让李海和对方见个面，意思意思有个交待，然后再找理由退婚，不就得了？所以他以为自己已经决定解除婚约了，赵老大那边得到的消息却是，男方是有诚意履行婚约的。

　　于是赵老大倍感惭愧，自己的女儿可是差点就要闹着退婚了啊，对比人家怎么说得过去？弄不好还被老战友说自己是嫌贫爱富呢，这传出去自己的面子往哪放啊！于是坚决要求赵诗容和李海划清界限，顺便把赵诗容寄回来的信都给扣下了。就连赵诗容原先通过赵诗倩中转的渠道，也因为赵老二夫妻俩的想法变化，而直接掐断了。

　　冷雨薇察颜观色，幽然道：“我也知道苦了你了。对于你们年轻人来说，这事是有点难以接受，老一辈人有老一辈的想法，其实换做你们自己有了孩子就明白了，父母总是想尽力让孩子的人生多一点幸福，少一点烦恼的。好像我们倩倩吧，人家都说我们这女儿养得好，聪明活泼又漂亮，可谁知道我们俩为这孩子操了多少心？就说现在吧，人也大了，追求的男孩子也不少，可她好像就没看中一个似的，愁人不？”

　　李海听了，也是一阵默然，所以说清官难断家务事啊，彼此都是亲人，都有自己的立场，这事能说谁对谁错？他也只好说：“我能理解，只是心里不大快活。”

　　冷雨薇看着李海微笑点头，忽然道：“其实，李海啊，要是你先认识的是我们倩倩，可能什么事都没有了，不光我们夫妻俩看你不错，倩倩也挺喜欢和你在一起的，你看她姐夫姐夫叫得那么亲热，有时候我们老赵提起来都有点酸溜溜的呢，笑死我了。”

　　李海也没往深处想，冷雨薇这话说得在理啊！有时候想起自己和赵诗容之间的烦心事，李海也会胡思乱想，要是赵诗容没有那个婚约，就像赵诗倩一样的自由自在，那该多好？便道：“我也挺喜欢倩倩的，活泼可爱，当她的姐夫我挺高兴的，就怕当不了多久了。”

　　冷雨薇心中大喜，要的就是你这个态度！当即再进一步地试探：“没关系啊，我们全家都很喜欢你的，我说过了，哪怕你和容容不能成，我也希望你成为我们家的一分子。”

　　李海心中一热，正要感谢，赵诗倩一阵风地从外面冲进来，一眼就看到冷雨薇和李海坐在一起谈话，她顿时心里咯噔一下，血液猛冲上头，小脸涨得通红，老妈不会是这就在跟李海摊牌了吧？！


第678章 拧巴

　　赵诗倩天不怕地不怕，唯独就怕她这个妈妈冷雨薇，本来一肚子话的，被冷雨薇眼睛一扫，顿时都烟消云散了，规规矩矩进去洗脸洗手，出来刚好赵老二也看完新闻了，四个人坐在一起吃饭。李海就发现了一件事，蓝秘书好像从来没在赵家的饭桌上一起吃过饭，看来赵老二对自己这个秘书也不是完全推心置腹的。

　　赵老二拉着李海，说起下午宣判的案子来，李海也只好听着：“你觉得这个案子的判决，是否合法合理？你是学法律的，又在推动这系列案件的审判上起到了很大作用，我听听你的看法。”

　　这就是当领导的作派，明明是想要贯彻自己的意志，不，让你自己先说，说完了我再来影响你，让你自己转变看法。李海的气倒是平了不少，看了一眼赵诗倩，见她低着头扒饭，搞不好也在竖着耳朵听呢，心里笑了笑，道：“赵二伯，这个案子，仅仅从法律上来说，判决还是公平合理的，也合乎法律的规定，不过我认为此类案件的社会影响太大，应该判得更重一点，以顺应民心民意。涉及到官员弄权的，本来就是很敏感的话题，弄权的对象又是未成年的孩子，这就更加让人难以接受，不重判的话，很容易让人怀疑司法公正性，因为大部分老百姓都不懂法，法制意识也不怎么样。”

　　赵老二似笑非笑：“你这好像是外行话吧，法律专业的学生怎么能这么说呢？为了民意就要罔顾法律规定吗？你也说了，老百姓不懂法，法律意识淡薄的现象很严重，可是毕竟时代在进步，现在比几十年前要好很多了，那不是更应该注重司法公正，维护法律的尊严，这样才能加强老百姓的法律意识吗？”

　　李海心中苦笑，我要是不这么说，难不成对着你这个江南省的头号大员，大放厥词说什么法律就是法律，凌驾于一切之上？越是往上层走，就越是看得清楚，法律这东西，约束力真是相当薄弱，国内老百姓很多时候不尊重法律，正是因为我们数千年不中断的司法经验告诉我们的老百姓，这一套都是上层用来玩弄老百姓的工具，要想和上层的人玩，就不能守着这一套东西。

　　“赵二伯，我是学法律的，所以更知道，理想中的法治社会，其实是不存在的，西方的法律，也只是维护社会秩序的工具而已，在我们国家，很多时候是通过别的途径来达到这样的效果，法律只是其中一种手段。政治高于法律，这才是常态。”

　　话音刚落，赵诗倩就哼了一声，嘟囔道：“马屁精！”冷雨薇马上笑着夹了块鸡翅放到她碗里，笑嘻嘻地说：“倩倩，吃块鸡翅，食不言寝不语。”赵诗倩立马把鸡翅放到嘴里，堵住了自己的嘴巴，眼睛咕噜咕噜转，她可是太懂得老妈这笑容下的内涵，要是自己再敢胡说八道，那后面可就要吃排头了。

　　赵老二却对李海这番话大感满意，击掌道：“说的就是这个道理，政治高于法律，法律为政治服务，西方是因为已经摸索出了一整套，利用法律途径来实现政治意图的办法，并且能让社会主流都纳入这套办法之中，所以才能建立起法治社会。归根结底，法治毕竟是形式，不是内容，更不是终极目的。小李啊，你能想通这一点，说明你这法律真的没白学。”

　　李海心中撇嘴，说得倒是头头是道，可关键呢，现在国内的老百姓，恰恰就是找不到能够合理维权的途径，他们只有依靠法律啊，那你上层怎么能不重视法律的建设呢？司法公正怎么能不加强监督呢？不过这里面确实问题很多，都不是摸着石头过河能形容的，水深得连脚都站不稳，还摸个屁的石头。

　　这么大的问题，李海就算身为神使，也不认为自己就能搞得定，管好自己身边人就不错了，也就是顺着赵老二的话这么一说罢了。也许这个观点恰好挠中了赵老二的痒处，他身为一方大员，未来是朝着那最高长老院的位子努力的人，对待这种问题就必须要有明确的办法和思路了。所以拉着李海好一通议论，兴之所至还多喝了两杯白酒，害得李海也陪了两杯。

　　一直到下了饭桌，赵老二把李海领到自己的书房里，谈性才算是稍微淡了一些，丢了一根烟给李海，道：“你现在算是正式执掌基金会的大权了，有什么打算？我可要先给你打预防针，这一次你没有早早敲定和外商的大项目，下面不少官员都很有微词呢，也就是你这基金会块头太大，一般的官员都没胆子和你放对，所以才没有什么声音，不过各方面的渠道反映到我这里的可不少。”

　　李海早料到会有这么一出，和欧洲还有北美塔佳基金会的合作，从去年就放出风去了，中间一波三折，基本上江南省有点份量的人大概都听说过。结果弄到最后，只听楼梯响不见人下来，只有自己借此机会搞了个研究所，这不是吃独食么？别说在外面了，就算是基金会内部，对此也颇有微词。

　　“赵二伯，这事可不能怨我，想从这事上头捞好处的人太多了，又都要通过我，那好啊，那就听我的呗，还得给我好处，不然凭什么我当活雷锋？就算是地方政府招商引资，那经手的官员也有政治利益，我操办成了能有什么？在商言商，那帮吃了好处的人当面谢我，转身还不是一样。总之，合作是要继续谈的，也必须以我为主，别人根本没这份量。”

　　他把伊丽莎白的战略意图，和赵老二也解释了一遍，赵老二连连点头，慨叹道：“这就是他们的模式，权力跟着钱走，用钱来制定整个社会的规则，投资战略的背后却是隐藏着深远的战略部署，高明啊，我们这边大多数人都想不到这么深，还停留在资本家投资就是要赚钱的层面上，却想不到人家还有根本就不图赚钱的时候！”

　　聊了一会，赵老二又说起基金会现在的格局来：“调查局和行动队，现在还是挂在基金会下面，这一块是和总参的战略有关，你得保证支持，这个是没得商量的。不过基金会这边的经营管理，也是你的权力范围，别人要是对你说三道四，你也不用管，该怎么收拾就怎么收拾，董事会里面有我们的代表，程卫国翻不起风浪来，他那个不成器的弟弟，也会老实安分一阵子。所以你下面应该就是要抓紧把基金会搞起来，其实当初，程老爷子主持把之江这边伍豪的势力都收回来，也是有想法的，我这次来江南省，也有这方面的任务。”

　　李海顿时想起，当初在程老的办公室外面，听周秘书说的一些话，那时听得云山雾罩，周秘书又是语焉不详，最主要李海自己也没认为自己能这么快就执掌基金会的大方向，所以对那番话并没有细想。现在听到赵老二说起，才意识到这后面的水比自己想象得更深：“是要搞什么试验？”

　　“对，过去以我们政府为主导的经济模式，受到了很大的质疑，所以这阶段各地方都在搞一些试验。江南省这边，民营经济发达，政府职能转变得也比较彻底，但是还是出了不少问题，尤其是如何把企业做大，做大以后怎么控制，这方面争议非常大。所以你这边担子很重啊，要重视和外商的大项目合作，这关系到你能不能拉动下面会员单位，更关系到你这个总裁的位子能坐多久。”赵老二看着李海的眼睛，淡淡地加了一句：“你该不会以为，只要能抓紧下面的会员，再收买一堆官员，就能保住你现在的地位了吧？”

　　李海心中一凛，这显然是在敲打自己了，看来自己最近的一些动作，也都落在了有心人的眼里。这也没办法，基金会并不是他一手建立起来的，里面千疮百孔，根本就是筛子，能保得住什么秘密？就连自己的司机，都是赵家安排的人呢！好在，自己有神通在身，旁人再怎么想，都想不到自己能在无声无息之中，就收拢起那些信徒来，这就是自己最大的底牌！

　　聊了一会，看李海听教听话得很，赵老二也越发满意，如果这年轻人真的成了自己的女婿，看来也很不错。那么现在剩下的问题，就是他和赵诗倩之间的感情问题了，现在年轻人啊，真是没有大局观，什么条件都有了，还要讲究什么感情，也不想想俩人在一起，感情能有多少份量？要过好以后几十年的日子，感情真的没那么重要啊！

　　李海一出门，就看到赵诗倩低着头站在楼梯口，手指在楼梯扶手的雕塑上抠来抠去，好像跟那雕塑有深仇大恨似的。看到李海出来，赵诗倩马上收起手，挤出笑容：“讲完啦？我爸跟你说什么了，说这么久。那啥，你别误会，我不是瞎打听啊，不过我爸很少和人聊这么久的，今天他心情看着也不错，你还挺能糊弄人的嘛！”

　　这叫什么话，算是夸自己吗？李海哭笑不得，走过去揉了揉赵诗倩的脑袋：“是啊，我们爷俩相见恨晚，越聊越投机，而且以后关系说不定还能更进一步呢。这样说你满意了吗？”

　　李海的本意是说，如果万一，自己还能和赵诗容有发展的话，那么和赵家的关系当然会更进一步了。可赵诗倩心怀鬼胎，立马就想歪了，惊声道：“啊，什么，你同意了？”完蛋了完蛋了，这家伙竟然这么没节操，想不到啊想不到，李海你个浓眉大眼的家伙也这样趋炎附势——


第679章 鸡同鸭讲

　　“同意了？”李海一愣，赵老二的家教很特别啊，象基金会肩负的职能这么机密的事情，都能和赵诗倩说？而且赵诗倩还挺上心，等在外面要结果，这是什么节奏？“对啊，我是同意了，那你爸开口，份量犹如泰山啊，何况这也是好事。”

　　赵诗倩更急了，居然真的是自己老爸开口，要李海考虑和自己交往，而且是以结婚为目的？她都能想到老爸会怎么说，他那脑子里根本就没有女儿家应有的细腻感情，一张嘴肯定就是什么政治啊，什么大局啊，什么成熟啊。可就这样，李海也能同意？他到底把感情当成什么了啊，这么年轻就变得和那些官宦子弟一样，那么市侩现实？

　　“他是不是跟你说什么大局，什么政治？你怎么能这样！”赵诗倩一下子提高了嗓门，马上又降了下来，这里是自己家，楼上是老爸的书房，楼下老妈正在厨房里收拾残局，自己这么一嚷嚷，那两个肯定都听到了，还不得出来干预？

　　李海也有点诧异，看来赵诗倩在基金会的问题上，还真有她自己的诉求啊，不然怎么会这么说。基金会这么大的规模，涉及到这么多人的生计，不讲政治不讲大局怎么行？我党一旦认真起来，任何体制外的大型组织都是第一号打击对象啊，想当初刚建国的时候，以清理反动会道门的名义，全国杀得人头滚滚，听说有位民国的国术大师，直接是架起机关枪来堵门打死的，这力度！李海就算是想为所欲为，现实吗？恐怕这个基金会一旦出现不受掌控的迹象，自己立马就会迎来国家机器的全力扑杀吧。

　　他正想问，赵诗倩一把拉住他的袖子：“跟我走！我有话跟你说，在家不方便。”李海有些好笑地看着赵诗倩的手，这姿势好怪异，赵诗倩用两根手指捻着自己的衣服，好像生怕接触到自己的皮肉一样，这姑娘今天到底是咋了？

　　却不知道，赵诗倩能这样抓着李海都已经鼓足勇气了，两个原本相处融洽的人，一下子突破了某种界限，自己一直姐夫姐夫地叫着的人，现在要成为自己的未婚夫了！她甚至对李海很恼火，这家伙是没心没肺还是怎么的，居然会对此毫不在乎，甘之若饴？他到底把姐姐放在什么位置，又把自己放在什么位置！

　　坐在副驾驶座上，心乱如麻的赵诗倩并没有意识到，她的恼怒，更多地是针对李海的态度，而不是针对自己和李海的关系本身。

　　冷雨薇看着女儿拉着李海上车，而且还不是上的李海自己的车，开了一辆别的车出去，心中一笑，在她看来，赵诗倩喜欢李海这件事简直就是秃子头上的虱子明摆着，也就是女儿碍着容容的关系，一时没明白过来而已。现在看这样子，是有主动进攻的意思了，不错不错。要是李海真的成了自家的女婿的话，赵家也算是后继有人，倩倩的终身有靠。

　　端着一杯茶走进书房，她看见丈夫也在从窗帘旁边朝下看，便笑道：“哟，真难得，你也这么上心啊。怎么看？”

　　赵老二放下窗帘，接过茶杯捧在手里，感慨道：“那小子现在肯定要放肆了！”冷雨薇噗哧一声笑了出来，夫妻俩都是从小有名师指点的，国学底子都有一点。这故事是明代笔记小说上的，就是说一个岳父，女儿新婚之夜进洞房了，他在外面喝酒，喝着喝着忽然放下酒杯长叹一声“那小子现在定是在放肆了”。

　　这个故事，生动地刻画出了一个父亲对于女儿出嫁的复杂心情，用在这里倒也贴切，冷雨薇看着丈夫，不禁又想起了自己和他刚刚认识的时候，自己的父亲岂非也是这样的心情？看到自己从小当作珠宝一样宠爱的女儿，就这样投入别的男人的怀抱，心情能不复杂嘛！她搂着丈夫，一时间有些情动，轻声道：“咱们两个，算是为了倩倩，把这老脸都搭上了，以后就算是李海和容容彻底断了，倩倩和李海成了，也得跟大哥好好赔个不是。好在李海对于容容也不是那么非卿莫娶的样子，看他情人一个接一个的，连自己老师都没放过呢。这事可得瞒着倩倩，她现在还小。”

　　“哎，女大不中留啊，倩倩怎么就认准这小子了。”赵老二脸色有点难看，不过在对于女儿的了解上，他自问是远远不及细心的妻子的，既然冷雨薇力主这样，他也就认可了。不仅是为了李海的人材和发展前途看好，也不是为了他手上价值不菲的基金会，这些都是次要的，关键是冷雨薇一句话打动了他：假如李海最终和容容走到一起，倩倩一辈子看着自己喜欢的人和姐姐组建家庭，她又不能避开，那要痛苦多久？所以夫妻俩再三斟酌，还是决定要全力推动俩人的结合，不为别的，就为了让女儿倩倩多一点幸福。

　　赵诗倩却哪里知道父母的良苦用心？她根本就理解差了，其实李海到现在都不知道这事呢，以赵老二冷雨薇这夫妻俩的老练，当然不会冒失地以势压人来干涉年轻人的感情，这是最容易激起反弹的方式，大家都是年轻过来的，还能不知道年轻人对于感情的执着吗？他们只会设法营造出各种局势，让赵诗倩和李海之间自然而然地捅破这层窗户纸，自然而然地走到一起。

　　李海看着赵诗倩把脚下的SALEEN跑车开得飞快，油门踩得轰轰响，忍不住就想给自己和她都加上一张金刚不坏身的神符，这是要出事的节奏啊！幸好赵诗倩的车技还算过得去，搞不好当年也是飙车党的一员，一路轰轰冲过来都没有撞到人。

　　坐在车上，李海是一声不吭，赵诗倩这状态明显不对，他要是再和她说话，没准真的要出事呢。一直到了地头，从车上跳下来，李海一看这地方我来过，这不是海军在之江这里的训练基地吗？想当初他和王韵的事情事发，就是被赵家带到这里来，赵老大照着自己的腿上就是一枪，幸亏自己反应快给躲开了。也是在这里，赵诗容和自己挥手告别，远赴海外，到现在都只能偶尔鸿雁传书。

　　也不知怎么的，李海脑子里闪过的居然是一个极其不靠谱的念头：“当时送自己来的司机就是小丛吧？我应该在那时候就想到，他是赵家的人啊！”所以人这个大脑，真的是奇奇怪怪，李海自己都没明白，他怎么会忽然想起这一点来。难道是最近压力太大，感觉自己始终在一张网里扑腾？

　　赵诗倩和这里的兵大概是很熟，这也很好理解，她刚到之江的时候，整天就跟着大伯混，还带了几个兵来盯李海的梢呢，能不熟吗？打了声招呼，就直奔靶场，到了这里，大灯已经打开，赵诗倩抄起一支03式步枪，戴上微光夜视仪，对着一百米外的靶子砰砰砰连打了个两个弹夹，枪声在夜里回荡着，周围一阵回声。

　　好好的，怎么就想起过来玩枪了？李海真是一头雾水，忍不住就想问，不过看赵诗倩这个架势貌似火气不小，他先准备好一道金刚不坏身神符在手里，打算见势不妙就直接给自己拍一记，免得赵诗倩发疯朝自己开枪，或者走火什么的，这突击步枪可不是好玩的。然后才道：“倩倩，你到底有什么事情这么不爽，说出来我听听？难不成你希望我反对你父亲的话？”

　　赵诗倩砰地一声，把枪扔回桌子上，冲到李海的面前，气咻咻地看着他：“你，你到底是怎么想的？我真没想到，你居然就这么答应了！”

　　李海更加莫名其妙，也懒得给赵诗倩上课啊什么的，直接问道：“那你是怎么想的？我觉得有点奇怪啊，这事和你关系不大吧？你干嘛这么生气，就算是容容，她也会支持我的决定的。”李海心说，我基金会怎么搞，要不要和老外合作，这些事情真的和你赵诗倩没啥关系啊，你爹这么考虑，也是出于大局，赵诗容要是在这里，肯定比赵诗倩支持自己。想到自己就是在这里看着赵诗容远去，自己也是在这里抱着赵诗容亲吻她，李海一时感慨万千。

　　可这句无心之语，彻底把赵诗倩给引爆了！什么叫和我关系不大？我的终身大事，居然和我关系不大？我爹妈都没有这么说过，你李海居然就吃定我了！赵诗倩气得两眼冒火，更可气的是李海还敢提起赵诗容，他就没想想，自己要是和他在一起了，对于容容姐是多大的打击，还真以为容容姐对他没什么感情吗？

　　赵诗倩本来就是比较冲动的脾气，好听一点是血性直爽，不好听的话就是偶尔会犯二，二起来什么事都敢做，她二话不说抓起步枪，很熟练地换弹匣子弹上膛，李海觉得不妙，脚下刚退后两步，赵诗倩已经把枪口对准他，连保险都是开到全自动档上，圆睁眼睛问道：“李海，你确定你说的都是真心话？我再给你一次机会！”

　　李海只剩下卧槽的份了，这叫什么事？“你到底想说什么，为什么这么在意这个问题？”他是想问问赵诗倩在基金会方面到底有什么诉求，大家都这么熟了，说出来也可以商量，何必动刀动枪的？可是话音刚落，赵诗倩就直接爆炸了，事关我的终身幸福，你这混蛋居然还觉得我不应该这么在意？！

　　砰砰砰，赵诗倩对着李海脚底下就扣动了扳机！


第680章 走火

　　以李海现在的身手和神经反应速度，赵诗倩还没扣动扳机的时候，他就看出来，这枪口不是对着他，而是冲着他脚底下的。嗯，具体的效果就是，如果他象一般人那样怕被枪打，枪声一响就会跳啊跳啊跳，好像一只受惊的猴子一样。

　　赵诗倩这是想拿他撒气呢！李海也有点火大了，就算不是对着自己开枪，拿枪打自己脚底下这也太过分了吧？且不说走火失准伤到自己之类的，就算自己没事，到底有什么大不了的事，犯得着要这样生气？这一刻的赵诗倩，似乎又让李海想起了刚认识她的那时候，那会她可是在大庭广众下就敢让警卫员拿枪对着自己！

　　抱着胳膊冷冷地看着赵诗倩，在枪声火星和横飞的跳弹之中，李海傲然矗立，动也不动一下。突击步枪开到全自动模式，射速也是相当惊人的，几秒钟就打完了一匣子弹，赵诗倩喘着气抱着枪，本想看到李海惊慌失措的样子，好歹出一口气，结果这家伙居然这么硬气！

　　心中惊讶的同时，赵诗倩却更加生气了。这人在气头上就是这样，要是能发出来，那么很快就能冷静下来，可要是得不到发泄，越来越生气，理智也就远离大脑了。这会儿赵诗倩就处于这种状态，简直是出离愤怒了，在她看来李海简直就是混蛋一个，他眼里把自己看成什么了？完全和权势挂钩的筹码一枚吗？竟然说不关自己的事，自己不必在意这些事情，难不成在他看来就吃定自己了！

　　赵诗倩自己都没意识到，她火大的真正原因，是对于李海的失望。原本在她心目中，李海虽然有点花心，可是他为人都还好，能力更是突出，对自己也都一直很照顾。赵诗倩还很羡慕他对容容姐的感情，就算明知道容容是有未婚夫的，这个障碍很难排除，但是李海一直以一种很正面的姿态，面对这个倒霉的事实，这也让她对于李海寄予了更多的同情。

　　可是从什么时候开始，这家伙变成这样，竟然对于自己的感情毫不在意，变成了一个完全功利的冷血动物？就凭他这样的态度，完全没把自己的立场和意见放在心上的，以后自己要是真的和他走到一起，那还不是被他视若无物，外面的情人一个接一个，家里永远看不到老公的人影——想到这里，赵诗倩才发现不对，自己怎么已经在考虑和李海的婚后问题了！你是不是想得有点太快了啊！

　　一咬牙，赵诗倩抬手又换了个弹匣，这回直接对准李海的胸口，狠狠地道：“你这混蛋！再敢这样不要脸，信不信我一枪打死你，好过以后被你这样折磨，顺便解放我容容姐！大不了我给你抵命！”

　　李海这下真的火了，尼玛有什么解决不了的事情，要这样喊打喊杀的，还要抵命？自己到底是做了什么伤天害理的事，让赵诗倩无路可走了，才出此下策的样子？看到赵诗倩在气头上，手里端着一把保险打开了的03式突击步枪，呼吸急促的模样，李海知道不能再任由她这样下去了，搞不好她真的会朝自己开枪！人在愤怒到极限的时候，会干出什么事来都很难说，何况赵诗倩手里端着枪呢，国外那些动不动就爆发的枪击案，多半就是这么来的。

　　想要夺下赵诗倩手里的枪，李海有一百种办法，不过为了表示对这丫头的惩戒，李海选择的是最直接的办法：他就这么直接冲着赵诗倩的枪口走了过去！赵诗倩也吓了一跳，手在那一个劲地发抖，本来就很激动的情绪，更加无法控制，咬着牙大叫：“你，你站那别动，老实点——”刚说出来，自己的眼泪水却不争气地掉了下来。

　　李海看到她忽然哭起来，眉头也是紧皱，赵诗倩到底是为什么发这么大的脾气，出了什么事？刚才吃饭的时候不还好好的吗？他不暇多想，仗着有金刚不坏身神符护体，就这么用自己的胸膛迎着赵诗倩的枪口走过去，一直走到伸手可及的距离，才伸手，先是关掉了保险，然后把枪从赵诗倩已经在不停发抖的手中摘了下来。

　　枪一离手，赵诗倩就崩溃了，站在那就开始哇哇大哭，也不抹眼泪，也不说话，就是两眼茫然地盯着李海，然后张着嘴巴流着鼻涕，很没有形象地在那大哭。其模样很让人联想起漫画人物的哭相，貌似还是类似于《海贼王》那种夸张的画风。

　　李海摘下赵诗倩的枪，手都扬起来了，这丫头今天这样胆大妄为，李海也是想给她个教训，甩一巴掌不为过吧？可看到她哭成这模样，李海这巴掌又扇不下去了，人非草木啊，这大半年来，自己和赵诗倩从互相看不顺眼，到慢慢接受了对方，现在好像一家人一样，怎么能没感情？

　　叹了一口气，李海还是决定先把事情弄清楚再说。扬起的巴掌又放了下来，从裤兜里掏出一包餐巾纸，拿出一张递给赵诗倩，赵诗倩却理都不理，继续哇哇大哭，继续狠狠瞪着李海。李海索性也懒得理她了，拎着那把03式走到射击位上，抄起一支短枪，单手拿着朝靶纸上砰砰射击，不一会就打了好几个弹匣。

　　射击这事情，看似很暴力，不过好像用来发泄还真很有效果，起码李海这几个弹匣打完，心情也没那么糟糕了。转过头来，看到赵诗倩哭得也没那么凶了，不过还是站在原地，斜着眼睛来瞪自己。李海放下短枪，还是拎着那把已经关上保险的03式步枪，又走过去，继续拿出餐巾纸来。

　　这回赵诗倩犹豫了一下，才接了过去，擦鼻涕擦眼泪的，时不时还抽一下，间中继续瞪李海。李海耐着性子，等她擦完了一整包餐巾纸，才道：“倩倩，我们现在也算是一家人了，你有什么话不能直接说？老实说，我到现在不知道你为什么发这么大的火，是不是有什么误会？”

　　赵诗倩脸不由得一红，什么叫一家人了？“你胡说什么，谁跟你是一家人了？还有，我真不敢相信，你这家伙怎么变成这样，你真的不知道你错在哪里吗？”

　　李海很有种摔东西掀桌子的冲动，最忒么烦女人这样了！“你知道你错在哪了吗？”“不知道啊你告诉我啊？”“你居然还没意识到你错在哪里？！你这样子怎么能认识到你的错误！”此类的对话，当初他和蒋艳谈恋爱的时候，出现过不下数十次，每次都是他小意迎合，到最后才真相大白，其实就是一些鸡毛蒜皮的小事，但是在这个交流沟通的过程中，她就是不告诉你，就是要让你猜，猜不出来就罪加一等！人心隔肚皮，这忒么怎么猜？就算是最贴心的爱人，也总有想得不一样的时候，哪能求全责备！

　　好歹也是大闹过了，都动枪了，这种吵架的程度远超一般男女之间的矛盾，不过对于情绪的发泄还是很有好处的，至少李海还能保持着耐心：“对不起倩倩，我恐怕这中间真的有什么误会，你说出来，看看是不是有哪里搞错了。要不，我先说吧，我认为我们基金会怎么搞，要怎么配合你爹的政治大局要怎么和老外搞合作，真的不关你的事，当然你出于好心，想要关心一下，我也能接受，可你这么大动肝火的，犯得着吗？这事你得给我个解释。”

　　赵诗倩目瞪口呆地看着李海：他，他说什么？心里隐隐觉得自己似乎是搞错了什么，可赵诗倩刚才生了那么大的气，也没那么快能转过弯来，结结巴巴地问道：“你，你说什么？你们基金会和老外搞合作的事情？”

　　李海眉头一皱，看来真的是有误会，然后他就好奇起来了——没错，不是恼火而是好奇，到底赵诗倩是有了什么误会，才生这么大的气，把自己当成是生死仇人一样对待？耐着性子又解释了一遍：“是的，刚才你父亲找我，说基金会下一步要争取和外商达成合作，不然前期风声搞得太大，下面很多会员单位也都准备起来了，结果雷声大雨点小，到最后只有我自己捞了一个生物制药研究所，这对于我也不好，也不利于他在政府里面去吹风。我本来是不想的，不过既然关系到大局，我也要配合一下。”嗯，对于基金会内部的秘密角力，李海还是决定先不告诉赵诗倩。

　　赵诗倩彻底傻眼了，难道和自己理解得不同，老爹刚才在书房里根本就没有和李海说那件事，李海根本还不知道父母亲对于自己和他之间关系的态度？糟糕了，这下糟糕了，糗大了！赵诗倩心慌意乱，想到刚才自己不分青红皂白，拿着枪就去打李海，真是恨不得找个地缝钻下去，这怎么得了？怎么就搞出这么大的事情来，他会恨自己吗，能原谅自己吗？

　　正在彷徨之间，一眼瞥见李海左手还抓着那支步枪，此时这支步枪看起来要多刺眼就有多刺眼！赵诗倩伸手就去抢，有点想要毁灭罪证的意思，李海伸手就去挡，事情还没说清楚呢，这又动手动脚是要干什么？谁知道手刚一动，也不知怎么，那枪居然砰地一声，响了！


第681章 小姨子初体验

　　枪一响，李海就愣了，这枪不是关上保险了吗？怎么会又响了？要不是手里传来的震动感千真万确，李海甚至怀疑是不是旁边还有人开枪。然后他才反应过来，自己从赵诗倩手中抢过枪之后，只是关上了保险，并没有把已经上膛的子弹给退膛，枪膛里还有一颗子弹！

　　他毕竟不是受过专业训练的，你给他一把枪，凭着过人敏锐的感官和身手，能打得很准，甚至打出神一样的成绩，就好像那次在雪山上，一把格洛克十八发子弹，能以接近极限射速的速率，打死十七名敌人，而且是枪枪爆头。但是李海对于枪械的基本维护知识，那就是业余级别，所以脑子里根本就没这根弦，总觉得关上保险就万事大吉了，没想到刚刚赵诗倩已经把子弹顶上膛了。

　　脑海中念头电闪而过，李海一把抓住赵诗倩，在她身上东看西看，连声问：“怎么样，怎么样？有没有伤到哪里？”心里焦急得火烧一样，他回想刚才的情景，也不敢肯定枪响时到底是朝着什么方位的。问题是，赵诗倩到底有没有中弹，怎么好像傻了一样？

　　赵诗倩的确是傻了，整个人就木呆呆地，任凭李海在她身上看来看去，甚至摸了好几下，都没反应。李海正在着急，却见赵诗倩眼睛微微转动，看了自己一眼，露出个很黯淡的微笑，然后眼睛一翻，就晕了。

　　就晕了！李海这一惊，简直吓得魂飞魄散，要是这一枪走火把赵诗倩给打死了，那真的是塌天一样的祸事！这回也顾不得什么规矩了，他抱起赵诗倩跑到靶场边的长凳上，把赵诗倩的衣襟解开，连同里面的内衣一块解开，上上下下仔仔细细看了一遍，就连最隐秘的地方都没有放过。

　　可令李海奇怪的是，没发现有弹孔啊？也没什么血迹流出来，咄咄怪事！那这一枪是从哪里打进去的？要知道03式步枪的虽然是小口径，但是这步枪子弹的威力可不小，打到人的身体里会因为弹头的翻滚而造成极大的伤害，这过去有一分钟了，理论上枪口的血液都能流成一条河了。

　　难道赵诗倩没中枪？那没中枪这人怎么晕了呢？李海满腹狐疑，为了确认，又在赵诗倩身上检查了一遍，包括一些比较隐秘的部位，都用手摸索过，也探了赵诗倩的心跳脉搏，没感觉有减弱的迹象。

　　李海是百思不得其解，忽然想起对于昏迷的人，据说掐人中挺管用的？于是伸手去掐赵诗倩的人中，视线转到赵诗倩的脸上，李海一怔，发现原来赵诗倩的脸颊旁边，颧骨上方接近太阳穴的部位，有一道焦黄的痕迹，貌似皮下还出了点血，后面一溜头发都燎糊了，鬓角上趟出一道痕迹来从前到后。这就是子弹擦过的地方？

　　这就是子弹擦过的地方？！李海顿时大松一口气，看样子赵诗倩只是被吓晕了！也难怪，她也不是女战士什么的，平时胆子虽然大，但是子弹从耳边划过这种事，就算是很多新兵都受不了，李海就听说过很多这类的事情，比如靶场上某人差点被枪打中，能哆嗦一整天，走路脚都是飘的。这种是近乎本能的反应，都不是胆大胆小所能决定的。

　　既然这样，那就没事了——李海刚要继续掐人中，忽然反应过来，不对，什么没事了？赵诗倩是没事了，自己的事就大了！刚才为了救人不觉得，这会儿定下神来一看，赵诗倩这样子哪里能见得人？上身的外套和内衣都被解开了，露出整个身体的正面，从锁骨到小腹一览无遗，两只挺翘酥嫩的少女椒房，就象两枚愤怒的导弹一样在盯着自己，那顶端嫣红的小豆豆，跟导弹的战斗部没啥两样啊！

　　除此之外，牛仔裤也被褪到了膝盖弯处，内裤都脱下来了，私处一览无遗，当然女孩子未经人事的话，这里是比较紧的，两片肉唇紧紧闭合，颜色也是粉红粉红的，顶端一撮不多的芳草，在春日的夜风中瑟瑟发抖——忒么我到底在关注什么！

　　李海吓得一身冷汗，不敢掐人中了，赶紧先帮赵诗倩把裤子拉起来。拉起粉红色的小内内，覆盖上那一片芳草地的时候，李海居然发现自己有点不舍得呢，不过还是不要想太多，先把手尾收拾干净得好。系好裤子皮带，接下来就是上身的内衣，这下麻烦更大，刚才急着救人没注意，李海力道用得大了一点，内衣被他扯得有些变形了，也不知道赵诗倩事后会不会觉察到？

　　他一手抬起赵诗倩轻盈的身子，把她背后的带子都整理归位，在从前面把两只少女椒房塞进罩杯里面。毕竟不是专业人士啊，李海平生只会脱这个女孩子的内衣，不会穿，所以光是把这件内衣归位就忙活了半天，感觉这罩杯真是好烦人，戴上去可不是直接扣牢了，旁边还露出几片来呢，李海只好用手指一一塞进去，再调整好罩杯的位置。

　　手指碰到赵诗倩身上最娇嫩处的肌肤，这时候的心情和刚才忙着救人、担忧赵诗倩的安危时又有所不同，李海觉得手指尖都有些发烫的感觉，没想到赵诗倩平时咋咋呼呼的，这地方的皮肤真是嫩的可以掐出水来，而且这份量也不轻呢，虽然还是属于少女的范畴，不像成熟的妇人，好比王韵啊朱贵樱这些来得丰腴沉坠，但是坚挺弹实犹有过之。

　　“呼！”拾掇完内衣，李海也不自禁地吐了一口气，这活不好干！技术不熟练是一方面，关键是自己还得天人交战一把，才能下定决心不欺暗室，不能搞什么趁人之危摸上两把的猥琐行径，那成什么人了？这可是赵诗容的妹妹来的，整天叫自己姐夫呢。——等下，俗话说小姨子是姐夫的半边屁股？这念头一生出来，李海恨不得给自己一巴掌，这什么混账话！那姐姐还没成事呢，就想着小姨子了？慢着，成了也不能想，想也白想！

　　李海赶紧快手快脚，把赵诗倩剩下的衣服都给穿好了，扣子扣得严丝合缝，身上遮得严严实实，该塞进去的下摆啊什么的都给塞好，抚得平整了，然后看赵诗倩还是双眼紧闭昏迷不醒的样子，李海才伸手去掐人中。这下效果很好，刚一掐上去，李海自我感觉还没使劲呢，赵诗倩嘤的一声就醒过来，一脸茫然地张望着，口中喃喃道：“我，我是不是死了？这是在哪里？”

　　这台词怎么听着耳熟，好像脑残剧里的一样？李海觉得有点不对，不过也无暇深思，只要赵诗倩一没中弹受伤，二没发现她被自己看过摸过个精光，那就好了。赶紧安慰她，伸手摸了摸她的额头：“嗨，嗨，没事没事，刚才子弹是从你耳边擦过去的，瞧见没，这呢。没事，就擦了一下。”拉着赵诗倩的手指摸到那条瘀痕上，这会儿皮下出血好像又多了一些，有些要渗出来的样子，总之皮是肯定擦破了。

　　赵诗倩手摸上去，似乎有点疼，抖了一下，忽地想到了什么，闪电般地坐起来，从兜里掏出手机来，把摄像头对准自己用自拍模式，照啊照的，嘴巴里一个劲地喊：“完蛋了完蛋了，我不会毁容吧？毁容了毁容了！李海你这混蛋，你枪为什么会走火！”

　　枪会走火，还不是因为你把子弹上膛了，而且还对着我扫射？李海腹诽不已，不过他现在心虚，生怕自己刚才的不雅行为被赵诗倩发现了，所以也硬气不起来，只好安慰她：“枪膛里还有一颗子弹，走火了，幸好没什么大事，这一点不会毁容的啦，你看没伤到肉，也就是破点皮，过几天就好了，不过记住别吃酱油或者色素多的食物，以免沉着——”

　　“你说得倒轻巧，我差点被吓死了！”赵诗倩虎着脸瞪他，一副要吃人的样子，李海很是心虚地后退两步，蔫头耷脑地不说话，这时候估计是说多错多，只是眼睛盯着赵诗倩的手脚，以防她气急败坏，又跑去拿枪。然后，赵诗倩不知怎么的，居然没发作，只是气鼓鼓地把头扭到一边去，不说话了，也不看李海。李海心中大大松了一口气，敢情这一关算是过了？大概是赵诗倩自己也知道，她之前的行为太过火，才会有后来的抢枪和走火吧，这事真的不能全怪自己。

　　其实就算赵诗倩发现了她的身子被自己“非礼”了的事情，李海也觉得没啥亏心的，不就是为了救人吗，古人那么保守，还说嫂子掉水里了，小叔子要伸手去拉，不要讲什么礼教了；那自己为了准小姨子的生命安全，看一下摸一下，也没什么大不了的，是吧？这么一想，李海顿时理直气壮了好多，然后脑子才往回推，推到事情最初，赵诗倩为啥发这么大的火，拿枪对着自己？基金会的事情和她有这么大的关系，搞得她义愤填膺的？不行这事得问清楚。

　　赵诗倩的心也在砰砰乱跳，背着李海的原因，只是为了怕被李海看出自己的脸红来。刚才实在是太羞人了！自己只是被吓了一跳，然后看到李海那么惊慌的样子，想说能不能借此避开尴尬的解释环节，如果李海不知道自己父母的打算的话，那自己就更不能主动说出来了。所以，装晕！可谁想到，李海居然会那样做，把自己的衣服全都解开了，还用手摸来摸去的！

　　拼命忍啊忍，现在回想起来，赵诗倩都不知道自己怎么忍下来的，这脸上的温度简直可以用来煎鸡蛋！绝对不能让李海发现！


第682章 一地鸡毛

　　两个同时心怀鬼胎的人凑到一起，其交流沟通的结果，就是没有结果——李海问了几句不得要领，赵诗倩回答遮遮掩掩得，实在不行就不着边际地反击几句，于是李海也沉默，没辙，心虚啊！到最后李海只好送赵诗倩回家，不过这次是他开车。只有看靶场的小兵最倒霉，以为司令员的侄女深夜打靶出来，自己可以上去讨好两句，结果被赵诗倩喷了个狗血淋头，说他们枪支保养得不好，会走火！吓得小兵脸都白了，还是李海看不过去安慰了两句。

　　车子到了省委家属院，李海停下车，看到赵诗倩拔腿就要跑，只好伸手去拉，其实他也心虚，但是不闹清楚不行啊，赵诗倩到底为啥发这么大的火？气得都动枪了！哪怕赵诗倩勃然变色威胁说要喊非礼，李海也咬紧牙关不放手：“你得给我个说法，不能不明不白的，万一哪天你又抄起枪来找我呢？”

　　“我，我没事了！也就是一阵子的急火，发泄出来我就好了，再说我也想通了，这事你也是被动的，没得选择，对吧，我错怪你了。”赵诗倩根本就是信口开河，不过经过车上这段时间的酝酿，她好歹算是编得像样了一点。

　　李海勉强觉得可以接受，毕竟这事自己也不乐意，伊丽莎白那一方，原本是自己敌人来的啊，国家现在的大战略，还是合纵欧洲和俄国，对抗世界第一的霸主米帝，自己要是有的选择，也情愿和欧洲人合作，而不是把这种机会拱手交到米帝手里，要知道那伊丽莎白可是打着把持下一个百年的医药产品和技术标准的盘算，真正的战略级动作！

　　不过，他现在也不是那么抗拒和伊丽莎白合作了，起码伊丽莎白所说的一点，对于李海的触动很大。资本是没有国界的，权力的核心在国家之间转移来去，可实际上掌权的总是这么一群人，只要资本为王的规则没有变，那么他们的王者地位就没有变。至于国家，对于这些资本家有什么区别，泰勒家族本身也不是在北美发源的，也是从旧欧洲移民过去的，那时候他们可没讲究什么国家民族。

　　当然，他也深自警惕，这种合作，归根结底还是只有一个赢家，自己必须掌握主动才行。

　　看赵诗倩好像是真的没事了，又不愿意多说什么，李海也只好放过她，毕竟想到刚才那一幕，现在他也有点不想面对赵诗倩。嗯，看着一个刚刚对自己袒露了所有羞处的美少女，又要佯装无知状，对于男人来说比较不易啊！

　　赵诗倩一溜烟地冲进家门，面对一脸关切的母亲，她也不好多说什么，抱着头一路狂奔到自己的房间里，砰地一声把门关上，然后把自己扔到床上，抱着枕头就准备开哭。太委屈了！居然被李海看光光了！不仅看光光，还摸光光了！甚至还帮自己穿内衣，还用手指顶自己的椒房，帮自己的罩杯挪正！那里都是自己的禁地，就这么被李海给占了便宜了，我哭！

　　——可为啥哭不出来呢？赵诗倩酝酿了半天，甚至把头闷在枕头里干嚎了两声，努力地试图挤几滴眼泪出来，结果还是失败了。难道是因为刚才在靶场哭过一次了？想起刚才自己闹成那样，赵诗倩不由得脸红起来，刚才自己在李海面前，一定哭得很难看吧？要死了，那时候脑子也不知道是怎么想的，为啥哭得那么崩溃，大概什么形象都没有了。

　　抱着枕头，赵诗倩怔怔地出神，刚才和李海所说的每一句话，他的每一个表情，每一个动作，包括自己紧闭双眼装作晕过去的时候，李海在自己身上摸索和动作，都一点一滴地流过心头，记得格外清晰。她咬着嘴唇，一会恼怒，一会羞赧地笑，时不时把枕头用力捶打，一边打一边嘟囔：“混蛋，混蛋大混蛋！竟然敢这样对我，哼！——不过看在你被我用枪打，也不发脾气，也不打我，还很关心我的份上，本姑娘大人大量，不记你的仇就是了。”

　　不一会，她又心虚起来，自己这样对李海发脾气，差点用枪打他，还对着他脚底下用扫射的，李海会不会记自己的仇？虽然他最后看来是不生气了，不过也很难说啊，换做自己一定会很伤心很生气，毕竟是枪啊。自己被一枪走火，子弹从耳边擦过去，都吓成这样了，李海被自己足足扫了一匣子弹，他事后会不生气？

　　赵诗倩猛地想起来，冲到镜子前，对着镜子照自己的伤口，嘴里喊着：“要死了要死了，这下会不会毁容啊？起码好几天不能出门了！对了，还得跟我妈说，不要做带酱油或者陈醋的饭菜，得喝几天白粥了。还是找个整形医生看看要不要动手术？哎呀今天真的亏大了！”

　　女孩在自己的小天地里胡思乱想，最终注意力全都集中到脸蛋上那一点小小的疤痕，她的心情居然还莫名地不错，好像今天发生的一切，对于她来说并不是什么值得生气的事情。尤其是闭上眼睛装晕，任凭李海的手在自己身上摩挲的记忆，回想起来，心里都有点麻酥酥的异样感觉呢。

　　门外，担心的母亲冷雨薇贴着门听了半天，嘴角也露出了笑容，看起来，似乎这两个孩子发展得不错？接下来就继续给他们创造机会，让他们“及时”发现彼此的感情就好了。

　　李海又去了朱贵樱那里，毕竟答应了她的，虽然晚了一点，过去都快十二点了。朱贵樱开门的时候，穿着睡袍，两眼惺忪头发蓬乱的，显得好像刚从床上爬起来一样，嘴里嘟囔着：“自己开门啊，非要我爬起来，我都在沙发上睡着了。”

　　面对着这样慵懒娇媚的大美女，看着她裹在丝绸睡袍下面凹凸起伏的娇躯，李海顿时就把刚才和赵诗倩发生的囧事给抛到脑后，一把抱起朱贵樱的身子，深深地吻下去。一个吻结束，朱贵樱已经是气喘吁吁面色潮红，媚眼如丝地看着自己的小情人：“干嘛，你想憋死我啊？我都洗过澡了，就你身上好臭的，不洗干净不许碰我。”

　　李海哈哈一笑，把她放下来，这里已经是浴室了，他脱下衣服扔到脏衣篮里，大马金刀地坐在浴缸边上，指了指朱贵樱：“来，贵樱姐，帮我洗澡吧，要洗的干净一点哦，这是为了你自己的福利，要不然待会我就臭烘烘地抱你上床去了。”说他臭烘烘还真不假，刚才在靶场那一通闹腾，一身的硝烟味道，外加尘土，很有种摸爬滚打以后的零乱感。

　　朱贵樱送了他一个千娇百媚的白眼，还是款款地走上来，打开淋浴调好水温，一边往李海身上淋水，一边意味深长地看着他：“你不是去赵首长家里吃饭么，怎么好像打了一场仗回来，我闻到硝烟味呢。”

　　李海任由她滑腻的小手跟着热水在自己身上摩挲着，摇头道：“别提了，一地鸡毛。不过，今天还是有收获的，起码我们基金会下一步要做什么，我有方向了。呃，贵樱姐，你这样子我不好说话了啊——”

　　朱贵樱用手轻轻托着那两颗蛋蛋，好像在掂量其份量，一边貌似纯洁地抬头，无辜地道：“你说你的啊，我洗我的，不是你说的嘛，要我洗干净一点，为了我自己的福利哦～这不是我的福利嘛？”

　　下面小兄弟立马起义，李海二话不说，伸手抱起朱贵樱放进浴缸里，一把扯开她身上的浴衣，来了个长驱直入，朱贵樱一声尖叫被他堵在喉咙里，好半天才缓过劲来，用手使劲捶了李海两下，嗔道：“干嘛啊，这么猴急！弄疼我了！”

　　李海嘿嘿一笑，看着自己怀中衣衫浸湿的性感美人，胯下小兄弟又吃着美肉，真是快活似神仙！正要来个犁庭扫穴，忽然眼睛一花，想起昨晚自己和朱莎似乎也在浴室里，这么站着就进入了状态呢，那时候的朱莎，美艳媚惑丝毫不亚于朱贵樱，更有一种欲拒还迎的美妙之处呢。

　　想到这里，下面的小兄弟不由得又暴涨了几分，朱贵樱立时就感觉到了，眼睛微微眯缝起来，鼻子里长长地哼了一声，双手好像蛇一样攀上来，双腿也像是藤缠大树一样，盘住了李海的腰，媚声道：“和我在一起，不许想别的女人，听见没有？”

　　李海吓了一跳，朱贵樱这眼睛是带透视的吗，连自己心里想着朱莎，她都能一眼看出来！这会儿不敢怠慢，赶紧抱着朱贵樱的娇臀，大力动作几下，朱贵樱顿时便陷入了李海所带来的无边快感之中，再也说不出什么话来。

　　直到一个多小时以后，一切才宣告沉寂，朱贵樱慵懒地躺在李海的怀里，丢下一句：“晚安，抱着我睡的时候不许想朱莎哦。”

　　李海立时就没了睡意，朱贵樱难道真的看出来了？可是她为什么不去找朱莎闹？这两个美女老师之间，究竟是什么关系？


第683章 天堂之旅

　　李海坐在办公室里，望着下面的茫茫城市发呆。春天到了，江南烟雨蒙蒙的季节，在各种小说和诗词在中被反复传诵，可是在李海看来却没有半分诗情画意可言。

　　他现在觉得很烦，一方面是身边几个女人都不省心。朱贵樱好像知道了一点他和朱莎的关系，但是又不确定，所以就整天没事，有一句没一句地试探他，就算李海发脾气，她也不怕，依旧笑嘻嘻地耍赖，李海也拿她没办法，大不了就是用自己的“鞭子”鞭挞她一通，这妖精还甘之如饴呢！

　　朱莎是一如既往，公开场合一本正经地，可是在无人处，不经意间流露出来的娇媚和风情，却让李海每每为之心动，忍不住就又偷偷和她幽会了两晚，以至于王韵都半开玩笑地说他去云龙山庄去得太少了，要注意身体。

　　建钱神庙的事情还是茫无头绪，李海已经在着手打听本地宗教事务的管理严密程度，不过消息不容乐观，因为众所周知的原因，国内一直对于各种小教派持严厉态度，尤其是涉及到公务员的教派，更加是毫不懈怠，发现一个就打击一个。这让他很郁闷，这个庙建不起来的话，就算扩大了一些信徒，效果也不明显，一来没法从信徒那里得到供奉的神力，二来要和信徒联络，这费用也挺高的，要是通过传统的联络方法，比如手机阿互联网之类，这安全上又很难得到保证。

　　毕竟他现在身份不同了，虽然是有钱有势，年少有为，可是面对的敌人档次也上去了，不是国内的公子党和大佬如程卫国之流，就是国外的超级贵族如泰勒家族一流。万一被人抓到马脚，他总不能指望每次都有象凯瑟琳那次一样的好运气，能够及时把局面掌控住。就算能掌控住，每次一亿欧元他也砸不起啊！而且，上次他可以把这笔钱打到基金会的特别经费里去报销掉，现在基金会有了董事会，也有了独立的监事，人家都会查账的，自己要是再这样大笔砸钱的话，这手脚也很费事。

　　不过，这些说来都是小麻烦，真正让李海烦恼的是，他没钱了！准确地说，是他的神力陷入了亏损状态，现金流为负数了！

　　最近因为要收揽信徒的缘故，李海这神力是哗哗地朝外流，而由于没有神庙，他很难高效率地收取信徒供奉的神力，主要的神力来源还是自己的金店，而且还只能通过每天金店的现金流水来收取，那顶多也就每天上百万，完全不够看啊。

　　要怎么挣钱呢？这成了个大问题！李海望着窗外的春雨，想了半天，也没想出什么好办法来。关键在于，他不仅仅是要挣钱的生意，还得有大量的现金流才行。难不成去开个赌场？倒也不是不行，可是赌场只能是地下的，而且因为神力必须是通过他自己赚的钱才能收取到，所以这个赌场还得是他自己出面去开，这样也很可能成为某种把柄，不到万不得已，李海也不打算走这条路。

　　“唉，要是能挖到金矿就好了！”李海挠头，喃喃自语，目前看起来，居然是做矿工比较靠谱，凭他的点金手，绝对有实力成为这世界上效率最高的矿工啊，一整条矿脉估计都不够他吸一天的。但问题这金矿去哪找呢？飞到南非或者俄罗斯去挖隧道偷采？

　　李海正在琢磨着要不要出去做贼呢，听见有人敲门，他头也不回：“进来！”然后门开声音，人进来，却没听到说话声，好像来人站在门口就没动了。李海心中诧异，岳蓝在搞什么鬼？转身一看，他愣了一下：“倩倩，你怎么来了？”

　　赵诗倩冲他翻了个白眼：“我怎么不能来？你嫌我，那我走了。”李海巴不得她走呢，看到这美少女真有点别扭，上次可是把她全身要害处都看光摸光了！要命的是，李海的脑子是被神力强化过的，记忆力极度强悍，强悍到只要他想起来，当时的场景就会原原本本地显露在眼前，就跟视频回放一样，还能随心放大缩小甚至定格，甚至还能根据脑海中的想象，进行无违和的PS，比如把赵诗倩和赵诗容放到一起，比如让赵诗倩躺在朱贵樱的怀里，两个人全都没穿衣服——李海一阵懊恼，他看到赵诗倩就又想起来了！

　　你说，他看到赵诗倩能不别扭吗？于是看到赵诗倩扭身去拉门把手，他就没吱声。哪知赵诗倩忽然冷笑一声：“你想得倒美，我还偏不走了！”转身走到沙发上坐下来，砰砰两声把穿着鞋子的脚搁到茶几上，晃啊晃地看着李海，一脸“你奈我何”的样子。

　　李海双手一摊，道：“你好端端地跑过来，总不会是来混饭吃的吧？有事就说呗。”

　　其实赵诗倩对着李海，心里也很虚，上次她可是在清醒的情况下装昏迷，结果被李海结结实实吃了一顿豆腐！所以这一个多星期，她都是躲着李海，今天也是被自己老妈逼得美办法了，才跑过来的。想到老妈的吩咐，赵诗倩眼珠一转，有了主意：“我妈让我问你，你学校里的那个小情人怎么样了？”

　　“什么学校里的小情人？”李海一怔，才明白过来：“你不会是在说薇薇吧？拜托，我和薇薇的事情你还不清楚，还需要来问我？”

　　赵诗倩立马鼓起腮帮子来：“咦，我可没说是哪个小情人啊，你为啥一下子就肯定我说的是薇薇？果然你们是有一腿的！我告诉你这个我真的不清楚啊，你要老实交代！”

　　李海哭笑不得，如果不是知道赵诗倩就这脾气，看在赵诗容的份上，再加上上次占了她的大便宜，总是心里过意不去，李海才懒得理会这大小姐。双手一摊，道：“我问你正事，你要是给我瞎打岔，那我可真不理你了，你爱坐这就坐这吧。”

　　赵诗倩愤愤地瞪了李海一眼，悻悻地道：“好啦，我说了，不过你可别发火，是我妈叫我来告诉你，那个荣伯伯，希望能从你们这里得到几项技术授权，好像你们要价很高？我妈问你是怎么想的。”

　　一提这事，李海就气不打一处来，上次自己已经免费把大部分的技术目录和简单描述，都共享给那个荣老头了，免费哦亲！搞技术的人都知道，光是追踪业界的前沿技术，以及做技术价值评估，这就是一笔非常惊人的费用了，更不用说自己的目录里面包括了多项没有申请专利的专有技术，得到这种技术的描述，就能够知道很多前进的研发方向，少走很多弯路。毫不客气地说，光是那份目录，拿出去就得论千万卖，可自己呢，一分钱没要就送出去了。

　　问题是，对方并没有领情，反而这胃口是越来越大了，居然要求己方转让其中几项技术，或者给予授权，但是费用呢，少的可怜，就跟打发要饭的没两样！李海哪能吃这种亏，他可是钱神的神使来的，不要钱的事情一回就够了，还能再来？所以当即就打了回票，明确告诉对方，想要技术想要授权想要合作都可以，真金白银拿出来，或者拿出你们够份量的技术出来！

　　这事过后，他就等着对方的反应，也料到对方可能会通过赵诗倩的父亲来向自己施压，不过今天居然是赵诗倩自己跑来说起这个事，让李海有些意外。他哼了一声，道：“我怎么想的我已经说了，想合作就要拿出诚意来，我又不是他们下面的研究院，就算是职务发明，国家也有个奖励的条款，哪有这样明抢的？怎么，冷姨的意见是什么？”

　　赵诗倩连连摆手：“我妈可不来管你这些，不过她要我告诉你，你一味硬顶也不是办法，以后你这个研究所要发展，离不开在这些人的势力范围内活动，得罪死了也不行，得展现出你的实力，告诉他们你也有制定规则的实力才行。我妈说了，学霸这种东西，比行政长官一点都不差，现在国内医药市场的话语权，他们就有很大一部分，你绕不开他们的。我妈说了，嗯哼，以斗争求和平，则和平存。”

　　李海看着她搞怪，不免有些好笑，不过冷雨薇的话，他还是听进去了。只是：“替我谢谢冷姨，改天我请她喝茶做保养。我也想到了，不过现在先要把自己的阵地巩固好，然后再看看怎么和外界对接，找到自己的位置。我现在手头一堆事，烦着呢。”他是真心没把那个荣老头，以及其所代表的学霸势力放在眼里，如果自己的医药研究所，真的以树立新一代的医疗技术标准为目标的话，那就免不了要和这些学霸打交道，别看这帮人人五人六的，其实在金钱面前比行政官员还要孱弱，李海怕他什么？

　　归根结底，还是钱的问题啊！李海盘点盘点，自己的身上只剩下一千多万神力了，可谓已经到了警戒线以下，要是再以这种速度消耗下去，一个星期之内自己就要被迫停止一切神力的使用了！钱啊钱，上哪去找钱啊？

　　正皱眉呢，赵诗倩走过来，扭扭捏捏地拿出两张票，放到李海的面前：“这是我妈给我的，我想去，不过我妈说，除非你陪我一起，否则就不许我去玩。”李海眼光落在那两张票上，只见那上面写着：“大西洋号游轮，大溪地三十日天堂之旅！”下面一堆图片，俊男美女成群，船上的设施齐全装饰奢华行程犹如天堂什么的。

　　赵诗倩低着头，皱着眉，还在想要怎么说，却听李海用一种极其惊喜的声调大声道：“好，我陪你一起去！”


第684章 买下来！

　　李海打的什么主意？赵诗倩百思不得其解。本来她会跑来请李海一起去玩，也是被她妈妈冷雨薇逼得没办法了，加上她知道李海从来没把俩人的关系往那方面想，所以也不怎么担心。更重要的是，出去一个月玩玩也好，省得整天对着冷雨薇的脸，弄得她坐也不是站也不是的，多别扭呀。

　　可是她却没想到，李海会这么痛快地答应，而且还这么一副惊喜的模样！这意味着什么？难道李海一直在等着自己邀请他出去玩？还是他觉得这次游轮之旅是一次极其难得的好机会？赵诗倩立马就想歪了，看李海的眼神也变得怪怪的。倒不怪她会这么想，在她眼里，李海可是占了她一番大便宜的坏蛋啊，那可是从没被人碰过的少女的干净身子，就被这混蛋又摸又看的，什么都不剩下了！——赵诗倩想到这里，脸又有点发红。

　　赶紧不敢再想，转移注意力，干咳一声：“你真的一起去，你有时间吗？现在基金会的工作这么忙——”

　　李海有些奇怪地看看赵诗倩，心说不是你来请我去的吗，怎么又变成你来给我找不去的理由了？他之所以惊喜交集，当然不是因为要和赵诗倩一起出去玩，现在李海对赵诗倩也挺头痛的，上次虽然是出于必要，不过终究是占了赵诗倩的大便宜，这阵子有事没事，他那变态一样的大脑记忆力，还是会不时把当时的场景翻出来回锅一下，搞得他这会儿也不敢多看赵诗倩，万一被赵诗倩看出自己眼中异样的光芒，那就尴尬了。

　　李海之所以感到高兴，是因为这个游轮一下子给他提供了一条新的思路。游轮的特殊之处，在于它大部分时间都是在海上的，而根据国际通行的法律，在公海上的经营活动，只受船旗国的法律管辖。比方这条大西洋游轮，悬挂的是巴拿马的船旗，说明这条船是在巴拿马注册的，那么一旦船到了公海之上，就只有巴拿马共和国的法律能起作用。

　　这样一来，岂不是在船上无论干什么都不要紧了？就算李海想在船上造一座钱神的神庙，那也不打紧。而且，游轮上开赌场，这也是应有之义，出海来玩的人，哪有不玩两手的。这思路一发散出去，李海越想越高兴，游轮这个真是大有可为啊！当然，现造一艘是来不及了，他就盯上了这条现成的，甭管是谁搞的这条游轮，砸钱买下来就是了，以基金会现在的规模，开条游轮也是毛毛雨的事情。

　　他拿着这两张请柬一样的船票，真是越看越欢喜，却没注意到，赵诗倩看他的眼神也有点不对劲了。姑娘心里砰砰跳，怎么也想不通，李海怎么会这么热心于和自己的游轮之旅，以她对李海的了解，这人一直就跟个工作狂一样，只不过他的工作效率很高，什么事情处理起来都非常快，反而是周围的人经常跟不上他的节奏，所以没那么明显。他哪有这份心思，迫不及待地想要出去玩？

　　那么李海这么惊喜交集的理由，看来就是因为是和自己一起出去玩了，而且是浪漫的三十日之旅，不止游轮，还有那号称距离天堂最近的地方，太平洋上的旅游胜地大溪地，一听就是情侣该去的地方啊。赵诗倩心中忐忑，李海这家伙，不会是因为上次占了自己的便宜，所以想要更进一步吧？这，这可怎么办啊，自己要怎么跟姐姐交代？

　　李海当然不知道面前的姑娘心中思绪万千，他看到这船票上的启航时间，距离现在还有大约半个月，也就是说这船大约十天以后就会返港，然后照例会做检修保养和补给的工作，才会再次启航。当着赵诗倩的面，李海就拿起电话来，打给音箱，让他尽快查清这游轮背后是谁在持股，有没有交易的可能性。虽然音箱他们现在和李海有点疏离，不过这种事情和程家也不相干，顶多算是基金会正常的对外投资活动而已，音箱一口答应了。

　　等放下电话，赵诗倩连忙问：“你为啥要买这条游轮？”赵诗倩听到李海在电话里跟音箱说，他有意买下这条游轮的时候，真是有点惊到了，这简直就是小说和电影里那种完全无脑的狗大户行径啊，坐船都要坐自己的船，看上了就直接一个电话收购！虽然这种狗大户行径，看起来是很爽的不错，但是从另外一个角度来说，也未免太过脑残了一点。

　　真实的原因，李海没法和赵诗倩解释，他干咳一声，道：“没什么啊，这船看着生意不错，我们基金会最近现金流很充沛，总要找个地方投资出去，这条船是个很不错的方向，资产保值增值的性质很好，一条船就算过个十年八年也不会怎么贬值，比房子也不差到哪里去——”一通胡诌，赵诗倩还是半信半疑，不过这倒是分散了她对于李海最初目的的担心，看来李海也不仅是为了要和自己一起出去玩而高兴的。

　　松了一口气！不过赵诗倩马上又有点愤愤不平的，本小姐亲自来请你出去玩，你居然对此无动于衷，满脑子想得都是投资啊收购啊这些，太过分了吧？于是赵诗倩就把船票扔到李海的办公桌上，一摔小包：“要出发的时候提前通知我，我得跟学校请假呢！”噔噔噔地走了。

　　李海懒得管她，走了正好，省得自己还会不时地在脑子里回放当时的情景，总是想着自己小姨子的身子，这样不大好！

　　音箱的效率非常高，不到半个小时，一份基本的资料就送到了李海的电脑桌面上，当看到船东一栏中那个熟悉的名字，李海顿时笑了起来，这个世界真的很小啊！别看游轮名为大西洋号，船旗国又是巴拿马，船上的船员有一半都是外国人，但这船东可是不折不扣的国人，而且是李海认识的：万海平！

　　二话不说，一个电话打过去，万海平惊讶万分：“李总，你对这条船有兴趣？我可是刚刚收购下来，装修完毕，才跑了一趟啊，怎么就被你盯上了？”

　　李海打了个哈哈，也不废话：“万兄，开个价吧，现款现货，绝对不让你吃亏，另外我欠你一个人情。”万海平沉吟片刻，便道：“我考虑一下，再给你电话。”

　　放下电话，万海平对面的女人就迫不及待地问：“是李海，他怎么会想起买你的游轮？”文素来到之江这段时间，对于李海的了解越多，心中就越是忌惮，这根本就是个妖孽！什么都没有，白手起家，就能在一年之内闯下这样大的事业，不管是头脑还是武力，都是上上之选，她甚至无法准确地定位李海，因为这个人根本就是没有死角的！也许他目前唯一的弱点，就是在上层圈子里的地位还不够牢固，不过随着时间的推移，只要赵家能一直支持他，他就能弥补上这条短板。

　　更让她忌惮的是，李海这个基金会，是高层对于今后改革路线的试点之一，随着政改的呼声越来越高，高层也在酝酿改变这种全面有政府主导分配社会资源的局面，随之而起的这类泛经济合作组织，将会成为主要的改革方向之一。当然这是不会出现在官方路线图之中的，惟其如此，才更加被各路豪强所看重，因为这很可能就是他们以后的出路。所以在目前来说，基金会和李海都是不能碰的！

　　文素也不知道这种局面会维持多久，甚至高层气候变化了，也未必会波及到已经成了气候的基金会，在她看来，现在基金会和李海已经是两面一体的存在，动李海就是动基金会，这个人对于基金会的作用实在是太大了，可以说如果不是因为李海的存在，程老也不会那么快就下决心，用基金会来进行这种实验，李海以一人之力，在短短一周之内镇住整个之江的表现，给他添加了一块重重的砝码。

　　所以文素已经准备放弃任何动作，静等着李海和程家闹翻的那一天，在此之前，她不打算正面对付李海了。可偏偏在即将回京的时候，听到了一个意外的消息，李海要买游轮！文素真的很奇怪，因为这类投资是不具备战略意义的，纯粹赚钱而已，李海现在很缺钱吗？别逗了，到了亿万富翁这种层面，钱真的就是个数字，个人不管有什么消费需要都能满足，无非就是生意罢了，而文素觉得，假如自己和李海易地而处，暂时都不会考虑这种没有战略意义的投资的。

　　万海平耸肩：“我怎么知道？这条船也是我费了不少心血才弄来的，要是别人开口，我理都不理，这就是一只下金蛋的鸡。可是看样子，李海是认真的，他甚至愿意为此欠我一个人情。那我就不能不认真考虑了，要是不同意，弄不好就得罪了这小子，他现在可是风头正劲呢。还有，这里面也有你的股份呢，你怎么想……”

　　“卖给他，看他到底想做什么！”文素几乎是在瞬间就作出了决定：“如果李海一直缩在之江，他犯错的机会近乎是零，只有让他走出来，才有机会分散他的精力。不就是一条船吗，以他这种态度，我们现在就能套一笔现金，然后看他会不会犯错，有机会还可以买回来，或者拿去再造一条新船也不时不能考虑的。”

　　万海平笑了笑，便拿起电话，报了个极其惊人的数字：“李总，我想好了，这条船是你的了。”这个价格还不算太离谱，溢价了两成而已，李海一口答应下来，至于资金问题他并不担心，拿着这份转让合同去找银行融资就是了，谁买船还自己掏钱啊？象游轮这种船，只要档次上去了，客源就不成问题，再说实在不行还有条船放在那里呢，银行最爱这种生意了。

　　具体的手续，李海自然不会亲自出马，打了个电话给朱贵樱，叫她上来，把这件事交代给她。朱贵樱听说李海要自己买一条游轮，顿时美目熠熠生辉：“李海，你是想要带我们一起去大溪地玩吗？其实你订个团队价就行了，不用买整条船这么大手笔吧，嘻嘻！”

　　李海脑子叮的一声，才想起来还有这么回事，自己早就答应了朱贵樱还有朱莎，要去大溪地玩一趟的。“要命了，这一次旅行看来是不得安生了！”


第685章 越闹越大

　　李总要买游轮了！——咱们基金会要买游轮了！——李总看大家这段时间辛苦了，决定买条游轮带大家渡假去！而且是去大溪地！

　　传闻就是这么一点点变质一点点加料的，总算大家都在基金会里，这又是件好事，所以没人敢于编排老板，只是根据自己的美好愿望，把这条传言添油加醋地宣扬开来，短短的几个小时以后，就传成这模样了，当然这是绕了一圈以后回到李海耳朵里的版本。而直接传递人，则是朱莎。

　　李海愣了半天，敢情我这个老板这么大方，为了酬答下属们，就出这样的大手笔！那可是一条游轮，而且是五星级的豪华游轮，新出的世界游船年鉴中，这条大西洋号名列世界第九！世界第九！价值数十亿的资产，拿出来给大家渡假用？怎么感觉自己不是在充大方，而是当了一回冤大头啊！

　　朱莎的心情却是很好，满面春风地瞥了李海一眼：“其实你眼光真的不错，这条船一看就是优质资产呢。现在国内渡假热，而且很多人是拿着钱都没处花去，每次一到国外就是疯狂购物，再不然就是去赌场啊夜总会啊红灯区啊乱花钱，你弄这条船多方便？也不知道上家是怎么会同意，这么爽快就把刚弄好的新船卖给你的。”

　　朱贵樱的办事效率真的很高，就这么几个小时的时间，她已经和本地的几家银行通了气。银行也不是傻瓜，什么生意好赚他们心里敞亮着呢，这条船只要有人肯认账，他们都会扑上来给贷款的，何况接手的人是李海？作为本地最大的经济合作组织的新任总裁，李海已经是名声在外，光是他最近亮相的那一次，一举拿下了国内最大的私人生物研究所，这也是一只下金蛋的鸡。何况这案子还有基金会为他做担保？

　　所以不出意料的话，这条游船很快就将归于李海的名下了，只不过是手续问题——当然这手续问题也不简单，涉及到巴拿马的法律，还有一大堆的法律程序要走，不过这都是朱贵樱的活，不需要旁人来替她操心。

　　李海也回过味来了，反正事情都传成这样了，看来大家都很起劲啊！索性很光棍地同意了：“行，等船到港转手以后，敞开了给大家报名，不过就这一回了，我也豁出去了，权当发福利呗。还有，拟个名单，邀请对我们有帮助的人士，也一起上船玩一圈，这事莎莎姐你也帮帮忙，政法部门你人头熟，该请谁你帮忙拉个名单出来。”

　　李海这就是打的浑水摸鱼的主意，既然请了自己基金会的人，那么索性把要买通的官员都拉上，自己一勺烩了拉倒，其中信徒们也都一块带去，顺便看看能不能在船上找个地方，把这钱神神庙给盖起来，大大方方地放在那里让人参拜，多方便？

　　朱莎倒是有点惊讶：“不是吧，你真的舍得？这一趟光是船票就几千万啊，别的还不算呢。”她还真没夸大，大西洋号的乘客人数封顶能有三四千人之多，每人的船票用人民币计算，均价大约是一万元，这还不算大溪地岛上的消费，因为那个是真正的大头，通常去一趟大溪地，当地消费水平比较高，单人没有十几万也拿不下来。

　　其实李海的心也在滴血啊！可不这样又能如何？他撇嘴道：“那也没辙啊，谁让这话头都传出去了？我不想当那种抠门的老板，光知道让下面人拼命不懂得奖励。而且这奖励也有奖励的艺术，我当然可以出来辟谣说没这回事，可是这不是会打击士气吗？最近基金会的整合工作繁重，也确实挺累人的。这时候就需要激励，发钱那是最没劲的，大家抱着钱回家，第二天起来就忘记了，照样该干啥干啥。同样我把钱用这种方式发出去，不光能起到激励的作用，还能增强基金会核心组织的凝聚力，也能和周边的人搞好关系，何乐而不为？不过我也就出个船票的钱，多了可没有。”

　　朱莎暗自点头，李海这是真的成熟了！这种事情并不少见，大公司里经常有类似的传闻，每到这时候，一旦高层出来搞辟谣，不管是谁的责任，公司员工总会怨声载道倍受打击。李海这样就很好，反正是要发奖金福利的，索性就用这种方式发下去，还能当成一次别开生面的体验之旅，也能起到一定的培训作用。

　　她倒是有点犹豫，自己要不要去？如果去的话，大庭广众的，她也不好和李海多亲近，可是这样一次大溪地之旅，对于她这个刚刚打开了心结的女人来说，又很难舍弃。

　　看到朱莎咬着嘴唇不说话，李海就知道她在想什么了。这时候可不能犹豫，态度一定要坚决鲜明：“莎莎姐，一起去吧，我帮你订头等舱！就在我隔壁，我回头叫人装啊暗门，半夜我就溜过去——”

　　朱莎登时脸就红了，没好气地送了他一个白眼：“你做梦，我去也是住在离你远远的，船的另一头，绝对不给你任何机会！”说归说，可看她美目流转似嗔似笑的模样，哪里像是生气？倒像是在撒娇一样。

　　李海暗叫厉害！最近朱莎在单独和自己一起的时候，表现越来越放得开了，魅力散发出来，比朱贵樱都毫不逊色，果然群众的眼睛是雪亮的，这两位比肩的大美女，都有着属于自己的独特性感魅力！他腆着脸道：“莎莎姐，这可就由不得你了，我是老板，不光是你的老板还是这游船的老板，我当然有权力安排你的座舱位置哦。等着吧，我会潜入你的梦中的。”

　　朱莎想起自己和李海的那些“梦境”，也是一阵脸红，不过奇怪的是，自从她和李海真正发生了关系以后，也就不再做那些令人脸红体湿的迷梦了。朱莎百思不得其解，拿去问凯瑟琳，凯瑟琳只说她这是因为生理和心理压力得到了缓解的现象，是好事！朱莎也就放心了，当然因为自己的不良症状全都消失，她终于可以不用再到凯瑟琳医生那里去咨询，也让她的身心都为之轻快了许多。所以这阵子的容光焕发精神抖擞，也真不完全是因为和李海的琴瑟和谐。

　　生怕李海得寸进尺，在这办公室就胡来，朱莎起身就走，不给他任何机会。李海作势要追，吓得朱莎加快脚步出门，他才嘿嘿一笑，坐下来，然后又开始头痛。这件事情已经变得越来越复杂了！预计将会上船的人，包括自己的三位情人在内——没错，王韵也要来，还要带着女儿伍芊芊，美其名曰是出门散心，顺便做进一步的心理调试，理所当然的，医生凯瑟琳也要跟着。另外还有赵诗倩，幸好赵诗倩没有说带上纪薇薇一道，否则李海更要头痛了。

　　正想到这里，李海手机传来提示音，他点开一看，顿时头痛欲裂，这人啊真是不经念叨，怕什么就来什么，纪薇薇也不知道从哪得到的消息，要求李海给她也在船上留个位置，她也要去！能不答应吗？李海一边腹诽，一边还是回信确认了，去就去吧，债多不愁虱多不痒，反正水都这么浑了，干脆去得人越多越好，大家相互牵制，反而风平浪静——当然也可能是滔天巨浪把船都掀翻了，这个就看李海的驾驭功力了。

　　真正着急的正事，不是处理这些上船的名单，而是李海的神力问题。他下午到了自己的金店中，先把手头的现金流水都给收取了神力，然后就告诉韩美兰，自己想要在船上修建钱神的神庙。

　　韩美兰身为钱神的信徒，自然是激动万分，只有有了神庙，信徒的信仰才有寄托之处，才能随时向自己心目中的神明祈祷，才能贡献和牺牲，所以一座神庙，对于一个宗派的重要性不言而喻。至于这个神庙到底要怎么搞，李海也从钱神那里得了一套仪轨。

　　按照钱神的规矩，这座神庙倒不一定要多大，一间房子也就够了，但是这花的钱可不少，墙壁都得是镀金的，砖头也必须是金砖，当然不会全部是黄金的，他现在神格还很低，用不到那么多。确切地说，如果这座神庙能让它钱神一直用到成为天界真神的境界，就算是普通的砖瓦，都会在钱神的神力照耀之下，变成真正的金砖金瓦了。

　　所谓的金砖，也就是从前紫禁城用来铺地面的那种砖，现在这种工艺也得以复原了，价格也不像以前那么高，再说以李海的手段，他可以用自己收取过神力的现金去买，算起来这笔账里面，他的神力就等于是赚了二茬呢。

　　将这一整套仪轨都整理出来，李海准备发给本地的造船厂，让他们对于到港的大西洋号进行一次小小的改装，除了这座小小神庙之外，就是要增加船上关于赌博的内容。这可是李海煞费苦心想出来的，最大限度收取现金的途径呢。其实在国内都还好，国人用现金的习惯至今不改，要是到了国外，通常人们身上都只有几十块钱，那才叫难受，李海的神力捉衿见肘程度，没准比现在还要严重十倍。

　　不过，韩美兰随后却提出了另一件事：“神使大人，今年的缅甸那边也给我们发了邀请函，请我们去参加公盘，咱们去是不去？”


第686章 我的船我的庙

　　去年是云南腾冲的公盘，今年就改缅甸公盘了？李海笑了笑，想起去年在云南时发生的事情，真是跌宕起伏啊，甚至还发生了王豹暗杀自己的事情，结果呢，如今王豹都做鬼了！所谓世事难料，对比之下真是令人有点唏嘘和装逼的感觉。

　　缅甸方面会发来邀请函，也是情理之中，去年腾冲最大的赢家，无疑就是李海了，二十几个亿的大手笔收购，堪称是惊世骇俗，而其后大半年之中，李海金店的翡翠饰品也是名声鹊起，国内再也没有一家首饰店，有如此集中而大量的高品质翡翠饰品，在高端翡翠市场逐渐陷入有价无货的今天，他的表现可以说是直接打破了市场的平衡。

　　换做是一般人，一家新店有这样的表现，铁定会引来同行的打压。可是李海不同，面对国内珠宝界持牛耳的恒久公司，他都能不落下风，稳稳当当地站住脚跟，这份底气让任何想要对付他的人都要好好想想。况且李海这边的经营策略也是相对保守，只在之江经营，同行就算是再眼红，还能拦着自己的客户不让去之江消费？而在之江地面上，现在也没人敢和李海明打明地对着干，那可是真正敢下黑手的人物，和他做对的话，那小命就要看李海“他老人家”的心情了。

　　所以如今李海这家如意金店，名字土归土，在珠宝首饰界的名气可是一点都不差，得到缅甸方面的邀请，也是在情理之中。

　　不过对于这个邀请，李海本人还是有点纠结。一方面，这只能是他亲自去，少了他的神通，这怎么玩得转？那些翡翠可都是号称“神仙难断寸玉”，尤其是现在老坑种越来越少，新坑料子的规律还有待总结，这种时候买料子的赌性就更重了，请什么样的顾问都难免失手，这玩意一打眼可就是上亿的损失啊，李海能不心疼？

　　可另一方面，他现在觉得自己的根基也不稳当，一个人丢下之江的事情，跑到缅甸去的话，也保不齐要出什么事，别看现在风平浪静的，暗地里不知道多少人在盯着他呢。

　　正在踌躇间，钱神忽然发话了：“将你的法眼给她，让这信女替你去！”李海一怔，还能这样的？对啊！他马上醒悟过来，钱神说的不是他的钱眼神通，而是他那枚名为“法眼”的法器。那是用一枚修炼失败的邪钱神的神体炼成的，本身里面就有很多神力，大约也有个几百万的样子，只不过都被钱神用来炼制这枚法器用掉了。

　　交给韩美兰，通过她信女的特殊身份，也可以操作这枚法器，反正只是用来鉴定翡翠的价值，不需要别的功能。只是，现在肯定不行，李海自己身上神力都快不够用了，只能等到公盘快开的时候量力而行吧。

　　交代了韩美兰几句，李海心说信徒这样的存在真是好啊，想怎么用就怎么用，也不怕泄密什么的，只不过主观能动性就差了点，要不是钱神提醒，自己就想不到这种办法。所以李海对于大力发展信徒，心里始终是有些抵触的，现在这么做也是逼不得已，他需要自保啊！好在发展的对象多半都是些官员之流，这帮尸位素餐的家伙，呆一点就呆一点吧。

　　这个时代，大家的效率都很高，都知道时间就是金钱这个道理，当然李海对此有不同看法，因为钱神自己都不知道，它的神通还能用来逆转时间。不过旁人是不知道的，为了赚钱，大西洋号的交易相当顺利，万海平出了个不高不低的价格，很顺利地转手了，李海自己也没出什么钱，直接用银行贷款拿下来，反正有游船本身做抵押，还有基金会做担保，这桩交易被本地多家银行视为香饽饽，都扑上来求着李海贷款，甚至连吴燕琳都给李海打了招呼。

　　李海也懒得管，都交给朱贵樱去操办了，朱贵樱也充分发挥了她大律师的才干，一个多星期就把手续全部搞定，等到大西洋号从海外归来，停泊在之江港口码头上的时候，这条船已经改姓李了。

　　“哇，好漂亮的船！”赵诗倩站在码头上，抬着头张大了嘴巴，看着面前这条游船，不由自主地发出惊叹，眼睛都在发亮。也不怪她这样的表现，这条船真的是很漂亮！比起电影里流光溢彩的那条倒霉的泰坦尼克号，这条大西洋号更大更豪华，充满了现代感的造型和外饰，停在码头上就有种孤高雅致的感觉，在一堆货轮油轮之中，就像个娴静的淑女一样。

　　李海心中也有几分满足，男人对于这样代表着工业时代美感极致的产品，总有种特殊的喜好，尤其是这船如此之大，带给人的视觉冲击远超当初他看到泰勒家送给他的那架飞机之时。

　　正踌躇满志地看着这条属于自己的游船，旁边传来朱贵樱有点煞风景的声音：“李总，这下你可风光了，车是劳斯莱斯，飞机是庞巴迪S系列，船是直接弄了一条这么大的游船，下一个目标是啥，航天飞机还是潜水艇？”

　　赵诗倩捂着嘴笑，不知怎么的，最近她很希望看到李海吃瘪的样子，尤其是现在这样，被人夹枪带棒地损着，偏偏还不好发作的纠结模样，让她小心灵里暗爽，活该，叫你占我的便宜，叫你还想占我更大的便宜！嗯，貌似李海并不知道自己爹妈有这样的打算，不管啦，反正本小姐心里不爽，谁让他这么得意！

　　李海很是无奈地看了看朱贵樱，朱贵樱理都不理他，自顾自地拉着赵诗倩，顺着自动扶梯朝甲板上走。李海也是心虚，最近时间上有点调配不过来，去朱贵樱那里的次数比以前少了，毕竟现在在之江他有三个情人呢。朱贵樱这样的人精，当然是早就察觉到了，她也不闹，就是时不时地小小刺李海两句而已，李海还能说什么？本来朱贵樱跟了他，也确实有些委屈了。

　　“还好今天朱莎没来！”李海正这么想着，身边一阵香风吹来，王韵大大方方地走到他身边，把手放到他的臂弯里，嫣然一笑：“李律师，带我参观一下你的新玩具吧。”现在外人多半都改口了，管李海叫李总，人家是总裁么。只有王韵依旧管他叫李律师，李海当然明白她的心思，她所信任和依赖的男人，一直都是当初那个无权无势，却敢于坚持保护她的利益的小实习律师。

　　“不胜荣幸！”李海挽着王韵，一手抱起默不作声的伍芊芊小朋友，也踏上了自动扶梯。自从那次王豹的血腥袭击事件以后，伍芊芊就一直沉默寡言的，很少说话，也只有在母亲和凯瑟琳医生，才会说些什么。不过很奇怪的是，她对着李海几乎不说话，可是每次看到李海，都会主动扑到李海的怀里要他抱着。根据凯瑟琳的分析，这是因为伍芊芊当初目睹了李海大发神威扭转乾坤的场面，在她的心目中，李海已经成为了暴力和安全感的双重代名词，这使得她对于李海产生了极度的敬畏和依赖心理。

　　心理学什么的，李海只是门外汉，但是亲眼见证了伍芊芊小朋友，因为种种原因，而遭受一次又一次的打击，他对于这个命运多舛的小朋友，也是心中怜惜万分，尤其是当伍芊芊搂着他的脖子死活不撒手的时候，更是有种被人依赖的充实感和责任心。

　　踏上游船甲板，朱贵樱和赵诗倩早就跑到前面不见人影了，李海知道朱贵樱是故意的，就是要留给他和王韵母女单独相处的空间，免得大家尴尬。心中感念了一番，李海指着眼前的游船道：“这条船要改装一下，重点是增加博彩设施，专门会有一层空间留出来，作为博彩之用。”

　　王韵身为羊城王家的女儿，对于这类行业当然不陌生，她只是妩媚地白了李海一眼，道：“嫖赌不分家，你是不是也打算这么搞啊？我可告诉你，游船的顾客定位是很重要的，你弄得太低端的话，也不利于你吸引顾客。让人家一听到你这大西洋号的名字，就联想到嫖赌之类，也会减少很多游客的。”

　　李海表示虚心接受，要不是为了赚钱特别是赚现金，他也犯不着搞这种名堂。不过这东西是免不了的，就象那些五星级的酒店一样，酒店本身不会去搞这些名堂，但是依附而来的相关产业中，一定少不了这些东西的存在，无非是公关上要注意一点而已。

　　转了一圈，他就放王韵和伍芊芊自己去参观，今天来的主要目的，还是为了他的神庙大业。

　　这种关系到根本大计的活，当然是交给自己人最放心了。崔小翠，这位李海的第二信徒，当仁不让地担当了这件重责大任，见到李海到来，差点要顶礼膜拜，不过还是被李海及时阻止了，这里还有很多工人在呢。

　　“这就是神庙？”李海一眼望去，不禁有些目眩，这简直就是一座金色大厅！


第687章 各怀鬼胎

　　有关神庙建造的具体仪轨，李海早就知道，这是钱神通过神念传递给他，然后再由李海亲自画出来，交给负责改造的公司去弄，当然这装饰公司本身也是基金会的下属单位，建筑家装业，本来就是黑道组织的重灾区之一。

　　可就算是这样，他也不曾料到，那套仪轨一旦付诸实现，会是这样一副震撼的场景！地方真的不大，一百多平米的一个厅，仗着在船上的特殊性，不需要任何支撑，看上去显得相当宽敞。主色调毫无疑问是采用的金黄色，不是紫禁城里那种象征着皇家血统的明黄，也不是最近喧嚣一时的某款手机土豪金色，就是实打实的黄金的颜色！

　　假如有人去参观过银行的金库，见识过成百上千吨黄金堆在一起时的景象，就会知道这样的颜色，给予人的冲击力会有多么强烈。那是能够让人不由自主地屏住呼吸的冲击！黄金的颜色，或许是大自然之中最能够给予人冲击力的颜色，对此人们曾经有过无数的研究和探讨，但这世上唯有李海才知道，那就是因为黄金中蕴含着最为纯正的钱神神力，散发出来，凡夫俗子的神魂怎能承受？

　　所以一般家里的装饰，不能用这种颜色来搞，对于人的精神影响太大，久而久之一定会出现问题。但是对于钱神来说，它的神庙除了黄金色之外，不做它想。金的墙壁金的地砖，金的供桌金的神龛，金的旗幡金的经文，细看那些墙壁和金砖上，还有微微凸起的阳文，镌刻了金色的咒文。当然也不纯粹是金色，就像咱们前几年搞的奥运会一样，金牌用金镶玉，黄金配上特定的颜色，比如某种蓝色或者青色，会给人以更加高贵内敛的视觉感受。

　　李海有点伤脑筋地看着这一切，这妥妥的是邪教组织的节奏啊！到时候自己的信徒们前来参拜，是不是还得每人套个头蓬，只露出双眼？然后旁边再来一堆神志不清的光身子女人，在那稀里糊涂地乱搞，得了，直接纳入严打范畴没跑的。

　　他在这烦恼，钱神可不管，好容易看到自己的神庙已经在建造之中了，它兴奋的都快从神体上飘出来了！一个劲儿地在李海的灵台中大叫大嚷：“本神的神庙，本神自己的神庙！从此便可正位一方正神，享受信徒香火供奉，他日直上云霄，天界正神指日可待！便是做到一方大帝，九霄真君，也不在话下，不在话下！”

　　李海被它叫得心烦，心说你这是钱神还是权神啊？官迷的这么厉害，问题是现在天庭都不在了，你想升官也找不到组织啊。不过，那都还是以后的事了，都没影呢，现在关键就是，这个神庙放在船上，还得让自己的那些信徒前来参拜，肯定不能搞秘密组织。那就得找个办法掩饰。

　　李海正在琢磨呢，身后有人发出一声惊叹：“这，这是用来做什么的地方？这么金碧辉煌！”

　　李海眉头一皱，他怎么来了？转身看时，只见本省的头号大秘蓝秘书，正一脸惊叹痴迷地看着这一切，都有点魂不守舍了。也不怪他会这样，就连李海看到这样的装饰，都有种被镇住的感觉，蓝秘书这等凡夫俗子，岂能例外？不过可惜的是，身为官员，而且还是貌似前途大好的官员，蓝秘书虽然也贪钱，但更多地还是敬畏权力，所以李海也没法对他使用“钱能通神”这样的神通，把他慢慢变成自己的信徒，一了百了。

　　干咳一声，李海走过去拍了拍蓝秘书的肩膀，笑道：“蓝大秘怎么过来也不通知一声？这里是博彩业最常见的地方，存放现金和抵押物的库房。装饰成这风格是不是很棒？”

　　他这么信口胡诌，也不怕蓝秘书发现不对，至于到底该怎么对外解释这个神庙的用处，李海倒也想好了，索性就和赌场挂起钩来，当作是个展示赌场实力的游览场所，到时候在这里放一堆黄金做做样子，对外宣称这就是我们游船上赌场的一个景点，不服你咬我？倒是蓝秘书怎么会忽然跑到他的游船上来，这个问题值得研究，省委一号的大秘，有这么随便乱跑的道理么？

　　被李海揽着肩膀走到外面，离开了神庙的房间，蓝秘书这才醒过味来，大脑恢复了运转，对李海苦笑道：“是首长听说了，你这游船要特别加强博彩设施，增加营业面积，所以叫我来问问你，这么搞是不是有点太过了？毕竟咱们国家，这行业也不是合法的，要是被人举报或者打击了，那就不好了。”

　　李海嘴上打着哈哈，心说赵老二要是真的担心，他不会自己跟我说么？如果是对旁人，省委一号首长的意志确实需要通过秘书来转达，可是现在赵诗倩就在船上呢，赵老二难道不能直接打个电话给他女儿赵诗倩，非要找你来跑这一趟？

　　看出了李海的不以为然，蓝秘书狡黠地一笑：“本来也不需要我来说，不过李海，我可是听说了，有人已经盯上你这里的改装方向，弄不好会为此大作文章呢。这你可要小心一点。”

　　有人已经盯上了？李海看了看蓝秘书，难道这个“有人”不是你吗？他打了个哈哈，笑道：“法律问题，我是不怕的，到了公海上，想怎么搞都行，游船而已，上面有些娱乐设施也不奇怪吧？至于别的捣乱方法，我李海手下也不是找不到干脏活的人。”

　　如果是一般的黑大亨，这种说法当真称得上是霸气测漏，可是蓝秘书脸色就很古怪地看着李海，你现在还需要玩这种东西吗？他一反常态，苦口婆心地道：“李海，我其实有点不明白，你现在想做什么生意都行，为啥要走这条路？这不是授人以柄么，那些在暗中盯着你的人可不少，都盼望着你出昏招呢。而且你还这么大张旗鼓地搞！”

　　蓝秘书固然是一脸茫然不解，李海心里也在嘀咕，这事怎么听怎么觉得不靠谱，为啥这样的逆耳忠言，却是出自蓝秘书的口中？这家伙肯定是没这么好心的，要说是秉承了赵老二的意志，味道也很怪异，自己都能和赵老二在书房里讨论事情了，他老人家就不能亲自来告诫自己？这里面绝对有问题！

　　口是心非地对付了两句，蓝秘书也看出李海的不以为然了，当即闭嘴不说，今天天气哈哈哈了一会，就告辞了。回到岸上，坐在车里就打出电话：“徐主任，我确认过了，船上确实有很多赌博设施，而且从李海的表现来看，他也是确实想要大肆开展这方面的业务的。嗯嗯，好的，我知道了，我会向首长反映的。”

　　电话挂断，蓝秘书又回头看了一眼停泊在码头上的美丽游船，冷笑一声：“看你能得意到几时！”

　　这边徐铮收了电话，冲着吴燕琳举起了手中的酒杯：“嫂子，已经证实了，李海确实是要大搞赌博业的，这条船就是他用来做赌船的。啧啧，好大的手笔啊，几十亿砸下去，弄一条赌船出来！他就不想想，这也是为他自己砸出了一条不归之路？嘿嘿嘿！”对于李海，徐铮是恨之入骨，巴不得他明天就被押赴刑场打一针！尤其是看到吴燕琳若有所思的样子，他心里的火就更加烧得旺旺的，看样子李海在嫂子心里也有着特殊的地位，那就更加不能留他！

　　吴燕琳扫了一眼自己的小叔子，对于这个和自己有了最亲密关系的小叔子，她是再了解不过了，徐铮对于李海的嫉恨，她岂有不知的道理？问题是，身为一名高级官员，以后的仕途才是她最看重的东西，要是为了泄愤，就去想方设法打倒一个象李海这样的人，对于她有什么好处可言？怎么利用种种机会，营造出特殊的环境，逼迫李海和自己合作，献出他所有的好东西来，包括他那精壮的身子，这才是自己最想要的。想到这里，吴燕琳的心不由得又热了起来。

　　“这件事，你不要插手了，我会找更专业的人来做，你要知道，李海的手下中不乏能人，伍豪时代的遗产，大部分都被他弄去了，一个不好被他发现的话，我也会很被动的。”吴燕琳是打定主意，不会把李海已经抓到徐铮小辫子的事告诉徐铮，那样做只会让局势失控，现在她必须先扳回一城。

　　而在这城市的另一个角落，同样的信息传递到了另外一个人的手中，程潜看着手机上的短信，也狞笑了起来。他拨通了一个电话，对着电话那头阴森森地道：“素素，你的手下办事牢靠吧？要在游船的GPS定位上做手脚，可别被李海的手下发现了才好。”

　　“放心吧，GPS本身是不会有问题的，只要在船身里装一个干扰装置，关键时刻启用，就能让GPS出现误差，而且这个过程还是渐进的，会在二十四小时内，一点点地实现，绝对不会有问题。程二少，该我做的，我都已经做了，剩下就看你的了。”挂了电话，文素也是冷笑一声，这一局还真是有趣，程潜这么卖力地冲在前面，也不晓得最后得利的究竟是谁？


第688章 惊闻噩耗

　　踏出车门，李海仰起头，看了看面前的小楼。这里是伊丽莎白刚买下来不久的别墅，座落在之江市最著名的景点西子湖畔，不要说什么有价无市，根本就是连价都没有，能到手就说明了其实力！当然，对于这里的出售方，李海也是心知肚明，现在在之江，只要他有心想要知道，能瞒得过他的事情真的不多。

　　但，这也从另外一个角度说明了一个问题，一旦出现问题，那就是大事了。也不知道伊丽莎白巴巴地把他请来，是给他准备了什么样的大礼？

　　别墅上下都重新装修过，据说是从北美的泰勒家族总部来的一整套班子，从里到外完全是泰勒家应有的派头，每一个细节都做到了极致，李海一进来就感到一股极其凝重的神力，这里的任何东西，看起来都价值不菲，甚至比起赵诗倩在京城的家来，更多了一份整体上的协调。

　　“果然是三代出一个贵族，而一个贵族世家需要多少代人的积累？”李海这么想着，很随意地跟着管家身后走到门厅，捉住伊丽莎白伸出的小手，轻轻吻了一记，笑道：“泰勒小姐，你今天真的很漂亮，不过这风格似乎有点不那么和谐啊，早知道我就穿长衫来了。”

　　伊丽莎白穿了一身旗袍，原本西方人的身材就比较夸张，伊丽莎白虽然在洋人里算是比较纤瘦的，不过该大的地方一样很大！只是如李海所言，旗袍其实并不是非常贴合西方人的身材，它最适合的还是东方人的体型，能够让从上到下的柔美曲线全都展露出来，偏偏又什么地方都没露肉，充分展现了东方人特有的审美情趣。

　　伊丽莎白笑了笑：“是的，我的形象顾问也是这样的观点，旗袍并不适合我！不过，李先生，为了突出今晚我的主题，表达我对于加入东方的诚意，我觉得这样的妆扮还是很有必要的。至于李先生你，无论是中式服装还是西式的礼服，都一样那么适合你的气质。”

　　对于这样的糖衣炮弹，李海向来是糖衣吃掉，炮弹挡回去，一笑了之。到了厅中，宾主分开落座，其实就俩人，隔着一张长长的桌子，中间放了一堆花啊烛台啊之类的装饰，说话都得绕着说，这就是西方人的习惯。

　　饭菜当然不用说，伊丽莎白这种人，真正是老派贵族风采，即便是百年前就从欧洲迁往北美，也没有丢掉哪怕一点架子，相反因为成功地在美洲新大陆站稳了脚跟，他们家族算得上是北美的顶级家族中的另类，其讲究程度不亚于欧洲的老牌家族。此类家族所谓的底蕴，就是长时间无所事事之下，搞出的无数花样，在吃方面的讲究也是一方面，比方说欧洲最顶级的红酒庄，就都掌握在最老牌的犹太财团家族手中。

　　李海倒是吃不出什么好歹了，不过这些饭菜的价格，他倒是看了几眼，然后就不再看了，太浪费神力了！一杯佐餐酒都要上万欧元，这什么酒啊？都说咱们的茅台啊五粮液啊很土豪，不过跟这些真正的土豪一比，真是小巫见大巫了。

　　总算吃完了饭，到了说正事的时间，伊丽莎白很殷勤地亲自拿了个碟子，给李海递了根雪茄，才道：“李先生，经过这段时间的谈判，我想我们之间的立场都已经很明确了，底线也都心中有数。今晚，我想把这个框子订下来，因为离开家太久，我有些想家了。”

　　李海心中暗笑，什么想家，伊丽莎白为了得到这个和自己合作的机会，对欧洲人就付出了很多，再加上她之前曾经被俘，和国内的高层也不知道搞了什么交易才得以脱身，所以在国内这段时间，她的日子可不是那么好过的，最要命的是，她在自己这里也一直没得到大的进展，对身后的老家伙们恐怕真的要给个交代才行了。

　　这阵子以来的谈判，李海一直都是让朱贵樱站在前台，这位美艳性感的妖精，在谈判中表现非常出色，让伊丽莎白手下那些老奸巨滑的老手也是束手无策。不过，也就到此为止了，当双方的底线都已经在谈判中亮明，前台的代表就已经失去了意义，该轮到真正的话事人登场了。

　　惬意地吸了一口雪茄，李海一边想着这雪茄是不是就是那种从美女大腿上卷出来的玩意，一边笑道：“泰勒小姐，你也知道我们的谈判框架太大，够在这么短的时间内让我们的立场相互接近，也已经证明了我们的诚意了。我想，我们可以达成你所想要的框架协议，这没有问题，然后再一项一项地进行具体的合作谈判。”

　　伊丽莎白露出恰到好处的惊喜笑容，让李海都不知道她是装的还是真的很惊喜，不过必须承认，洋妞的皮肤真的很差，灯光下能够清晰地看出其脸上的细纹，比起东方人来差远了。当然，除此之外，伊丽莎白依旧称得上是美女一枚，五官轮廓相当清晰，颇有拉丁美女的风采。

　　举起手中的酒杯碰了一下，伊丽莎白微笑道：“谢谢你，李先生，你是个很好的合作对象。为此，我不介意免费帮你个忙。”顿了顿，以此来吸引李海的注意力之后，她才道：“这次你买的游船，或许是一笔好生意，不过也给你的敌人提供了一个对付你的好机会。”

　　李海眼睛微微一眯，伊丽莎白这么说，就说明她应该是掌握了一些什么，不可能是虚言恫吓。不动声色地吸了一口雪茄，李海扬了扬下巴：“我在听着。”伊丽莎白有点郁闷地翻了个白眼，顿时让彼此间的显得拉近了很多：“李海先生，我可不是在骗你，你知道，如果你点头的话，或许我们现在已经订婚了。即便如此，你依旧是我看重的合伙人，我不希望你受到打击，这对我没有好处。你瞧，你策反了我的一个手下，我也没有和你计较，所以你已经欠了我一个人情了，是不是？”

　　“狗屁人情，有本事你把那一亿米元给我还回来，就算我欠个人情了！”李海对此嗤之以鼻，能够策反凯瑟琳，那可是真金白银一亿米元砸过去的，别说什么泰勒家族的影响力和控制力，一亿米元砸下去，有几个人能不动心的？不过，他用钱眼看过伊丽莎白之后，发现这女人至少有一点没说假话，她并没有想要从这个所谓人情中得到什么金钱方面的利益。

　　只见伊丽莎白从身边拿出一个文件夹，往李海面前一推，一言不发，面带微笑，显得非常自信。李海接过来，打开一看，顿时就皱眉，里面一摞卫星照片！他且不忙往下看，抬头盯了伊丽莎白一眼：“泰勒小姐，在国内继续做你的老本行的话，似乎对你不是很有利！”言下之意，你难道忘记了，当初被我俘虏的事？

　　伊丽莎白耸了耸肩：“李海先生，如果你是我的敌人，我当然会安分守己，不过我们是合伙人，不是吗？而且，卫星一直在天上运行，你们也缺少制约的手段，更无法知道我动用了什么力量，让卫星能够得到这些信息。所以，我倒不觉得我会因此而惹来什么麻烦。况且，李先生，看下去，你就会知道你面临的是什么。”

　　李海把一摞照片翻到最后，面色陡然僵住！最后一张照片，是个满身血迹的死人，面孔大概是分辨率的问题，显得有些模糊，可是李海的眼神何等锐利，记忆力更是无人能及，他一瞬间就从脑海里找到了熟悉的对比对象。确切地说，即便面目都模糊不清无法辨认，仅仅是从死者的身体尺寸和比例，他就能认出这个死者的身份。

　　海狗！这个一动不动满身血迹地躺在地上的人，竟然是海狗！曾经和李海打过架，喝过酒，称兄道弟的海狗！他，竟然死了！

　　李海大脑飞快地转动，他其实有一阵子没见到海狗了，大约是五天前，偶尔对音箱问起来时，音箱只是说海狗有任务，李海也就没有再问。设在基金会下面的调查局和行动队，其性质已经分明，就是军方和高层一个派出机构，会承担很多体制内无法完成的任务，所以海狗出任务也是寻常事，李海对此并无过问的权利，即便海狗在任务中牺牲，音箱他们暂时没告诉李海也在情理之中。

　　但是伊丽莎白会将这个消息告诉自己，显然海狗的死就很不简单！再往前翻了翻，是两个人正在拖动疑似海狗的尸体，只是这照片是从卫星上拍下来的，当然谈不上辨认人脸。事实上，最后一张照片，也不是从卫星上拍下来，看起来应该是超远程摄影的成果。联想到前几天，他从内部了解到的，有关日方高速侦察机闯入东海的消息，李海一阵惊栗，难道伊丽莎白为此而动用了这样的资源？！

　　看到李海保持沉默，伊丽莎白慢条斯理地又加了一句：“不妨再告诉你一个消息，李海先生，杀死这个人的其中一个人，根据我们的情报，应该就在之江，他的代号是金羊。”

　　李海霍然抬头，眼中已经闪现出了怒火，金羊，那也是海狗一队里的人，是老兵！“你不要告诉我，他死，是因为你们策反了他！”

　　饶是伊丽莎白久经风浪，对于李海的威势也有过多次经历，但是这一次，被李海这一眼扫过来，她还是有种遍体生寒的感觉，就像被一头冷酷无情的猛兽给盯上！脱口而出道：“不，李先生，他是为了你而死的！”


第689章 忠诚的代价

　　李海独自开着车，在之江的江滨大道上疾驰。他开着车窗，让江上带着湿气的风，吹打在自己的脸上，这样好像就能够让眼泪不再流出来。

　　副驾驶座上散落着许多照片，那几乎是讲述了海狗最后的历程。毫无疑问，海狗是被自己人清洗的！而伊丽莎白的说法，更是令李海无法接受，她之所以会预先安排高速侦察机，不惜闯入国内的领空，也要拍摄下这些照片，就是因为已经提前知道，在之江的军方情报派出机构有不稳迹象，即将发生清洗行为。而且根据她的说法，假如不是因为无法善后，她本来是想要通知李海，把海狗给救下来的。

　　按照她的说法：“我非常抱歉，但是李海你要知道，这类事件都是不容外人插手的，我不想让你我都卷入大事件之中，起码在我离开你们国家之前不想！如果当时我选择通知你，马上就会出现不可预测的情况，我不能冒险。”

　　李海的理智告诉他，伊丽莎白说得没错，海狗为之付出了生命的代价，而且是内部人动手的，这事情一定是大到没边了，她因为曾经被俘过，铁定有把柄落在国内的情治机关手中，而且伊丽莎白也没有理由为此而冒险。因为这事，按照伊丽莎白的说法，和她无关，海狗是因为李海而出事的！

　　怎么会这样？饶是大脑神魂都被神力百倍加强，李海还是无法接受。在经历了那场变故之后，他就已经开始有意识地疏远音箱和海狗这一帮人，地下室他是从来不去，其中一个原因，就是怕海狗寒鸦他们几个，和自己交好的人，被自己连累。如果仅仅是和程潜翻脸，他还能信任这些人，可是对手换成是程卫国，他就再也无法相信音箱海狗这一伙了。这就是各自有各自的立场，身不由己！

　　可就算是这样，海狗还是出事了！死得无声无息，假如不是伊丽莎白的缘故，他甚至都不知道！

　　一口气飙到江岸边，李海才慢慢走下车来，在江边的草丛中，把那堆照片全都烧了，还折下一根树枝，仔仔细细地翻过，保证所有的纸片都被烧毁了，然后再一脚把烧剩下的灰烬全都踢到江水中去。

　　当他再度回到车上时，已经完全冷静下来。他不是情报方面的专业人员，但是也学到了一点，在这一行里，没有不透风的墙！任何事情，只有保密时间的长短，以及信息的多少而已。海狗的死，说不定就会被人和入侵东海的侦察机联系起来，很快就会有人来试探自己。在没有确切的方向之前，一定要保持镇静，不能让人发觉，自己已经知道了海狗的死。

　　他并不完全相信伊丽莎白所说的，海狗的死是因为自己，因为伊丽莎白并没有提出什么证据。或许在音箱这帮人之中，也存在着她的眼线，这并不奇怪，国内的情治机关，在冷战时代就被西方称为竹幕，相对于前苏被称为是铁幕，竹幕的意思就很不怎么样了，透风透得厉害！

　　李海确定的一点是，他不能任凭自己被伊丽莎白牵着鼻子走，他需要自己去确认，去获得更多的情报！假如真的有阴谋在针对他，而海狗正是为此而送命的话，那么这个阴谋的策源者，就呼之欲出了——程潜，只有他！

　　他知道程潜在哪里，但是自从双方彻底撕破脸之后，程潜就一直处于严密的保护之下，他现在已经离开了之江，躲到了申城去，但那里不是李海的地盘，李海也无法确认程潜到底有没有回到之江来。事实上，李海真正担心的是程卫国！如果是程卫国在策划对付他，那么李海就不要想在之江找到程卫国的破绽，哪怕是翻脸动手，他都要做好玉石俱焚的准备！

　　不过，事情假如和程潜有关，那么李海就有一颗意想不到的棋子，可以动用了。他拨转车头，高速来到江边的码头上，在这里，一艘美轮美奂的游船已经接近改造完成，大半夜的也没人在这里施工，看守的也是李海的人，看到大老板半夜上船来，当然是赶着讨好。李海挥手打发了他们，自己独自一人下到三层甲板上，进入了钱神的神庙之中。

　　这里也已经施工完成，放出去的风声是供奉赌神的，当然赌神没什么根基，谈不上什么信仰，也就是个赌场的噱头而已，这可以最大限度地避免被宗教部门盯上。至于赌神的神体，反正也没什么一定之规，李海就直接命人用黄金铸造了一千枚五铢钱，挂在一棵同样是黄金打造的摇钱树上，当然这摇钱树的顶端，留下了一个空位。

　　来到这摇钱树面前，李海掏出钱神的神体，那枚已经变得通体金光灿然，带着一圈光晕的汉代五铢钱，握在手心，将神念打上神力的烙印，投入钱神的神体之中，然后将这五铢钱放到摇钱树顶端留好的空位上。随即，他退后两步，对着钱神放出自己的神念，在里面找到了一个神魂的烙印，朝着那神魂发出召唤。那正是程潜身边的亲信之一，石保罗！

　　和之前模糊的召唤不同，如今神庙奠定，石保罗又是早已在家中建立了神龛，朝夕对着神龛参拜祈祷的，他的神魂早已和神庙联系在一起，李海通过这种方式发出召唤，他马上就收到了，诚惶诚恐地发回神念：“神使大人有何吩咐？”

　　这种通话很难长久维系，主要是石保罗凡夫俗子，神魂中又无法存储神力，所以仅能凭着心中的信仰来支撑。“速速查明程潜的位置，还有他最近在做什么！”李海飞快地将神念传过去，然后便切断了彼此间的联系。下一次的联系，大约是在石保罗睡过一觉以后了，要不然以他那孱弱的神魂，这样隔空传念，非要了他的小命不可。

　　这时候，李海已经从海狗被杀的冲击中恢复过来，报仇什么的，暂时要放到后面去，更大的阴谋正在酝酿，正在朝他袭来！可是，李海环顾四周，却发现自己几乎找不到真正能够指望的援手。不是无法完全信任、居心叵测的人，就是自己不愿意连累的亲人，真正面临生死关头，他还是只能指望自己！

　　那又怎样？李海走过去，从摇钱树的顶端摘下五铢钱，看着这枚因为晋升一方正神，而变得金光灿烂，散发着神力光晕的神钱，有这样的神通在手，难道他还能输给那些凡夫俗子？不管是谁想要对付他，都要付出超乎想象的代价！

　　他找来一张白纸，掏出文章神笔，在纸上一遍一遍地抄着。先是抄《报任安书》，抄到“忠而被谤，信而见疑”的时候，海狗的死状又呈现在眼前，李海手不停地抄下去，眼泪又从眼眶中溢了出来；再抄《出师表》，一路抄下来，就算他的手上灌满了神力，也已经是微微颤抖，忠诚有什么用？抵不上人家一个人渣弟弟！海狗这样的好战士，没有死在为国征战的沙场上，却死在了自己人的刀下！人说读出师表不哭者为不忠，可是忠诚的下场就是这样的话，李海宁愿不忠，从这一刻开始，他决定不再流一滴眼泪，也不再作出任何妥协！

　　直到天明时分，文章神力将他的身心神魂涤荡了无数遍，使他灵台清明，再无半点犹豫和杂念，他才放下神笔，将神钱重新放回摇钱树顶端，再度朝着石保罗发出神念。那边马上就传回了答复：“程潜应该在之江！”

　　足够了！李海知道，石保罗对于程潜来说，只是马仔一个，替他管钱而已，程潜的行踪或许不会对他保密，但也不会特意对他交代。石保罗能够得到这样的信息，也应该是作出了某种试探。如果换成是普通的谍报人员，由于李海和石保罗都是外行，这样的联络很难说不会暴露，可是通过神念交流，通过神龛和神庙联系，那就是万无一失，世上再没有人能想到，李海和石保罗之间会存在这样的联系。

　　既然程潜是在之江，那就代表程卫国想要对自己下手了！而海狗，多半就是因为对此持异议，所以最终遭到了清洗。事实或许还有部分混沌不清的地方，不过至少李海知道，程卫国如果要动手，那就是迫在眉睫的事，因为海狗死了！再不动手的话，就要叫停，这是情治部门的行动准则。

　　那么，程卫国是会明着来，还是来暗的？尽管自己有个杀了王虎的把柄在程卫国手中，李海并不认为程卫国能通过正式的司法途径来制裁自己，道理很简单，动自己就是动赵家，事情一定会闹大，他暂时还没法摆平赵家，否则当初就不用妥协，让自己登上基金会总裁的宝座了。

　　那么，就是来暗的？李海抬起头来，看着周围的船舱景象，心中蓦然升起一股明悟：或许，这次航行，就是程卫国眼中的机会吧？


第690章 无可抉择

　　“你混蛋！”程卫国一巴掌打在程潜的脸上，毫不留情的力道，让程潜整个人都离地飞了起来，倒在地上，半天都没缓过神来，程卫国的脚又到了，一脚又把他踹得飞起来，重重砸在墙壁上，浑身抽搐痛苦不堪的样子。

　　看着程潜这样子，程卫国眼中闪过一丝不忍，身子也在微微地颤抖着，毕竟是他的亲弟弟啊！一起下乡的时候，父母亲都被迫害死了，那时候程潜才不到周岁，爷爷又在牛棚里待着，只有自己当时已经十七八岁了，就这么在村里干活挣工分，从嘴里省下口粮来，再加上好心人的帮助，吃百家饭，一点点地把程潜养大。象程潜这样的身份家世，谁能想到他从小受过那样的苦？

　　可是，自己不懂教育，不懂教育啊！生生看着他变成了现在这个样子，竟然敢假传自己的命令，结果逼反了海狗！现在海狗死了！程卫国痛苦地闭上眼睛，紧紧攥着拳头，他不是在积蓄力量，而是在努力控制自己，因为他怕自己真的把程潜给打死。

　　音箱站在程卫国的身后，双眼漠然地看着这一幕，仿佛一切都和他无关似的。直到程卫国恢复了平静，才道：“音箱，是你下的命令？”

　　“是。”音箱漠然道：“我别无选择，依照纪律只能这样做。动手的是寒鸦和金羊，没有任何问题。”

　　程卫国的手又抖了一下，仅仅一下，随即就恢复了磐石一般的坚定。这一刻，他已经作出了决断，不管事情的起因如何，正如音箱所说的那样，已经到了这一步，他也别无选择！不过，还有个前提需要确认——冷冷地盯着程潜，道：“你老实说，这件事，有没有外人和你串通？你现在说出来，我还会帮你，如果你骗我，等我发现的时候，我亲手杀了你，再去跟爷爷请罪。别指望爷爷会护着你，没有我点头，你的消息根本就到不了爷爷那里，周秘书也不会帮你的！”

　　死狗一样趴在地上的程潜，蠕动了几下，沙哑着嗓子道：“没有，真的没有，全是我的主意。大哥，我怕，我怕得要死，整晚整晚睡不着觉！我每天看到太阳出来，都觉得自己像是从阴曹地府回来了一样，你知道吗！李海不死，我就活不成！”

　　程卫国的手又抖了一下，但是他没有动作，而是缓缓地闭上了眼睛。等到再睁开的时候，程卫国的眼中已经没有任何波动，浑身的每一根肌肉都保持着最佳的稳定状态，在他身后的音箱眼中一动，这时候的程卫国，显然已经完全进入了状态，不再是程卫国了，而是全球地下战线上，令人闻风丧胆的指挥官“红日”！

　　不再和自己的弟弟说任何一句话，他转身，对着音箱点了点头：“你派人看住他，不许他出去，也不许和外界有任何接触，如果有人接触他，马上追踪，并且报告我。”音箱当即点头：“寒鸦和金羊留在这里。”意思很明白，寒鸦和金羊是清洗海狗的执行人，留在这里，一方面看住程潜，另一方面也可以隔离他们两个，不至于走漏消息。

　　程卫国先是点头，随即又摇头：“金羊足够了，我们会需要寒鸦的，让他跟着我。”“是！”俩人一同转身，音箱稍稍落后半步，大步流星地走了出去，没有人再对地上躺着的程潜看上一眼。而程潜，却忽然在他们身后，爆发出一阵大笑：“赢了，我终于赢了一次！哈哈哈！李海，我看你怎么死，看你怎么死！”

　　李海还在从码头返回的途中，就发现周围的气氛有些不对了，显然针对他的监控已经发动，而且是处于精心部署和调动之下，如果不是他的感官超人敏锐，根本就发现不了。不过，对方仅限于远距离的跟踪监控，他也没法过去抓什么线索，来个反跟踪什么的，最主要的是，假如真的是程卫国亲自出马太对付他的话，民用的通讯手段都不再安全，而他手下，也缺少能够保证通讯安全的器材，缺少必要的训练——杨四那边的人手，上街打架还凑合，搞情报就算了吧。

　　再者，李海也已经作出了决定，在之江开战的话，这不符合他的利益，事情也会闹得不可收拾，高层总要作出个交代的，到时候说不定会被不知名的渔翁得利。所以，上船就上船吧！反正有数千名乘客陪绑，李海不信程卫国能作出炸船之类的狠招来。只要是单对单，浑水摸鱼，谁能比得过他？李海有十足的信心！

　　巧合的是，进入基金会大厦的时候，他居然在地下停车场的电梯前，和音箱不期而遇！

　　清心咒，清心咒！连续用了两遍清心咒，李海才能保持平静的状态，没有当面质问音箱，有关海狗的事，在真正决战之前，他都只能埋在心里，任何人都不能相信，任何人都不能说。“音箱哥，巧啊，最近很忙？有日子没一起喝酒了。”

　　音箱看了他一眼，便扭过头去，专注地盯着亮闪闪的电梯门，好像那上面模糊的镜像，更能吸引他的眼神。口中闷声道：“还好，出了一回外勤刚回来，想喝酒还不容易，不过要等海狗回来，上回他也说，想找你喝酒了，你小子，酒量酒品都不错。”

　　如此自然而然的回答，甚至令李海都产生了一点疑惑，也许自己被伊丽莎白的情报误导了，其实海狗并没有出事，只是在任务中没有返回？如果可以的话，他本应该设法去照片上海狗最终死亡的现场调查一下，看看到底出了什么事，最好是能找到海狗的尸体。可是为了防止打草惊蛇，他却没办法这样做，就连通过警方的途径也不可能，程卫国和音箱有无数种办法，可以规避警方的调查。

　　如果能够早一点建立神庙，转化信仰就好了！只要早一年的时间，他就能在这城市里获得无数的信徒，通过他们去做事，万无一失。可惜，他的神庙到今天都没有真正建立起来，要等到游船启航，上船的信徒对着神庙祈祷过后，他们的神魂烙印和神庙联系在一起，才能真正稳固神庙的根基，让这神庙的种种仪轨和咒文都开始运作起来。

　　现在，他只能装作若无其事！还好，音箱是下去，到他们在地下的基地之中，而李海是上楼，俩人不同电梯。否则，要是和音箱一起在电梯里待着，不晓得是怎样的煎熬。

　　李海刚回到自己的办公室，秘书岳蓝便走了进来，将一大堆文件堆到他的面前。李海看着这些文件，很是头痛，要是有个足够高效的秘书机构，这些工作就能减少一大半了，只剩下最优先的一些工作，需要自己亲自过问。也没办法，基金会刚刚开始建立核心机构，管理方面肯定是滞后的，暂时还是只能自己扛起来，幸好有神通撑着。

　　他唰唰地签着文件，颇有些心不在焉的样子，不过见钱眼开的神通一直在运转着，加上飞快转动的大脑，处理起这些日常文件来还是游刃有余。岳蓝抱着文件夹，在旁边默默地看着李海，眼中不时闪过一丝异样的眼神，这样专注工作的男人，真是有一种独特的魅力。

　　一大堆的文件，李海没用十几分钟就处理完了，到最后，桌上只剩下一张字条：“到我这里来。”没有落款，但是李海认得出来，这是凯瑟琳医生的笔迹，这女人的字迹很好认，本身是外国人，学写汉字也有年头了，却总有些习惯改不掉。

　　他拿着这张字条，抬头看看岳蓝：“这是谁交给你的？”明知故问，只是想从岳蓝这里得到更多的第一手信息，避免干扰了。比方说，如果凯瑟琳是偷偷把字条搀在这堆文件里，岳蓝根本不知道呢？那这样问，岳蓝就不会知道是凯瑟琳了。倒不是不信任岳蓝，而是李海不想让她也卷入某些漩涡之中。

　　令李海有些意外的，岳蓝却是知道的：“是凯瑟琳医生，刚才我上班的时候，在前台遇到她，她亲手交给我，就在前台借了她们的纸笔写下来。有什么问题吗？”

　　在前台临时写的？李海敏感地觉得，这里面一定有文章，凯瑟琳如果要找自己，打电话就可以了，为什么要写一张没头没脑的字条？而且是临时写的，说明在遇到岳蓝之前，她甚至没打算通过这样的途径来接触自己。她到底在躲避什么？

　　是否，这周围的诡秘气氛，也已经引起了凯瑟琳的注意？毕竟，她也是泰勒家族精心训练出来的人员。李海拿起电话，想了想，却又放下了，他决定立刻就下去，到凯瑟琳设在这里的诊所，去看看究竟。

　　凯瑟琳医生的心理诊所，在开设以后，生意只能说是不死不活的。毕竟国人对待心理咨询行业的态度，并不像国外那样的开放，总觉得进了这里，好像就表明自己的精神有什么疾病似的。而国人在这方面的八卦速度，也是超乎寻常的强悍，如果有哪个人步入了这里，恐怕他还没出来，有关他是精神病的传闻就已经在整座大楼里传得沸沸扬扬了。


第691章 死而复生

　　李海把车停稳，看着面前的建筑物。这是一栋有点特别的房子，看上去象个卫生院之类的地方，不过又不大象，因为明显没有对外营业的迹象，大概是生意不好，被租出去了。位置也很古怪，边上就是个教堂，而整片区块，则是之江市少有的城中村之一，周围全都是二三层的小楼，不是当地农民自建的房屋，就是合作建设的小产权房。

　　别看李海是之江本地人，他也不大了解这种地方，因为这都是城市建设急速扩张所留下来的遗留现象，因为扩展太快，之江的房价地价又是一路走高，在全国都名列前茅，所以就出现了大片的农村，因为成本太高而拆不掉，最终变成了城中村。象这种地方的交通和内部环境，都很复杂，地方政府都未必了解。这倒是让李海想起了，他在羊城给王家找麻烦的时候，和塞琳娜接头的地方，那个成为羊城非法滞留的非洲人集中地的四元里。

　　拿着手上的纸片，又确认了一遍，地址确实没错，李海再看看下面写着的“安全屋”三个字，也不禁点头，凯瑟琳到底是受过专业训练的人员，虽然在之江时间不长，她却也费尽心思弄出了这么个安全屋来。所谓的安全屋，就是谍报人员预先准备好，在遭到突然变故的时候，用来暂时躲避，和策划下一步行动的场所。

　　通常这种安全屋，都要选择在人流复杂，交通便利的地方，便于进出，也方便隐藏自己。屋里要准备好一定的饮食和居住条件，另外新的身份证件、地图、联络工具以及应急计划，都是必须的物品，有条件的话还应该准备药品和防身的武器。这是专业情报人员到了任何环境中，都必须首先着手准备的场所，古语说的狡兔三窟，也是这个意思。

　　不过，凯瑟琳为什么要他到这个安全屋来？她甚至都没有说明，只是说他到了这里就能知道了。而且，还是用那种方式来通知他，两张字条的传递，而不是打电话发邮件微信之类的。这，显得相当诡异啊！

　　走进大院，里面有两排房子，二层小楼，看样子是被分割开来出租的，门口根本就没人管着。李海目光在院子里扫过，马上就锁定了最右侧靠里面的一间屋子，在他看来，那里应该就是安全屋的所在。

　　走上楼梯，李海站在门口，静静地呆了一会儿，然后伸手敲了敲房门：“有人在家吗？”

　　敲了两声，隔壁都没人理会，看来这个院子真的很有意思，也不知道住的都是什么人？不管怎样，看来还真是个合适的安全屋呢。李海等了一会儿，又敲了敲门：“有人在家吗？不介意的话，我就进来了，只有我一个人。”

　　仍旧是没人回答。李海便推了推门，发现门是从里面锁上的，不过这难不倒他，手上稍微加了一把力，那破烂的门框就裂开，锁舌也不起作用了。里面是一间空屋子，堆了乱七八糟的东西，乍一看这里应该是没人住的，甚至没有进出的通道，地上的灰尘也很均匀，不过李海还是不管不顾地走了进去。

　　有点费劲地跨过一堆杂物和竹竿之类的，李海走到内墙，在墙上摸了摸，便又敲了敲：“真的没人在家？我还是要进来的。”

　　嗤的一声，屋里传出一声笑，只是笑了没两声，就低声咳嗽起来。李海一呆，随即露出狂喜，他伸手在墙上一推，墙上就裂开一道暗门，进去以后是个不见天日的暗室，里面只有一盏应急灯，床上半躺着一个人，一个受伤的人，正望着李海在笑。

　　海狗！“狗哥，你，你还没死啊！”李海这一刻的惊喜，完全不带任何虚假，他虽然隐约有些心理准备，但是当海狗真正出现的时候，还是出乎意料之外，尤其是昨夜，他一颗坚定的被神力包裹的心，都因为海狗的“死”而遭受了巨大的冲击！这样的大起大落，神使也有点吃不消了。

　　海狗咧嘴一笑，骂道：“你死了老子都不会死！想老子死，有那么容易吗？不过你手下那洋婆娘还真是有一套，真把你找来了。还有，你小子是教不会还是怎么的，海狗哥，不是狗哥！”

　　李海心潮激动，哪里还跟他争这点口舌？“行行，随你什么狗吧，只要不是死狗就行！狗哥，你这到底是出了什么事？”说来说去还是不改。

　　海狗脸上肌肉一抽，显然是不大愿意提起。不过，他还是很勉强地说了出来。其实，事情从表面上来说，一点都不复杂，海狗得知调查局有了针对李海的任务，和坚持要执行任务的音箱大吵了一架，他就跑出来散心，可他没想到的是，竟然会为此而遭到自己人的清洗，下手的是寒鸦和金羊！

　　来自背后的自己人的刀子，总是令人防不胜防，又正中要害，海狗差点就受了致命伤，但是长期严格的训练，还是救了他一命，让他得以逃出来，躲到这个安全屋中，又向凯瑟琳发出了消息。

　　——“等等，你说这安全屋是你设立的？好吧，那你怎么会想到跟她通消息，而不是直接找我？难道你们？”

　　李海诡异的眼神，让海狗只剩下翻白眼的份：“省省吧，你以为那洋婆子能有这本事？况且这里八辈子不见个洋人，她要是把这里设为安全屋，那才是脑子坏掉了，这地方，也就适合我这种脱下军服就是混混的土鳖了。找她，是因为这样最保险，我出事了，还是和你有关，那么你肯定会被严密监控，我要找个能稳妥地通知你的人，就要找行内人。正好，这个医生是我一直监视的对象，给她传个消息还是很轻松的。”

　　原来如此！李海这才恍然，大概自己身边的人，一直都处于监视之下，而凯瑟琳作为一个外来的变节人员，格外需要监视，海狗就是承担这个任务的人选，也许是之一。总之，和自己一直负责监视的对象，互通一点消息，这对于海狗来说并不为难。而凯瑟琳之所以用那么奇怪的方式，两次通过纸条来传递消息，也就可以理解了，在现代高科技的严密监视之下，反而是这种面对面的消息传递更为保险，比方说现在那些戴头巾的中东大叔们，就极力避免使用手机之类的通讯工具，转而用信使面对面地传信。

　　可是，更大的疑问随即浮上李海的心头。海狗知道什么，而引来清洗？更出奇的是，按照他的说法，他是被寒鸦和金羊两个人偷袭，很难想象，以寒鸦和金羊的身手，竟然偷袭都不能杀死海狗，还让他给逃了！而伊丽莎白手上的照片，又是怎么回事？

　　他无声地看着海狗，让海狗有点不解：“你个混小子，干嘛这么看着我，难道你还不信我是怎么的？”

　　李海冷笑起来：“狗哥，你装得倒是挺像的，不过我想问你，寒鸦哥要是趁你不注意偷袭你，你能逃得出来吗？你当我是什么都不懂的菜鸟？”

　　海狗忽然笑了起来，笑声又牵动了伤口，他咳嗽了两声，才道：“果然被你小子看出破绽了，好吧，寒鸦和金羊，和我都是一伙的，他们是放过了我，还伪装出了死亡的现场，拍了照片回去交差的——”

　　李海打断了他的话，脸色非但没有因为海狗所揭露的“真相”而变得轻松，反而更加凝重起来：“你们伪造死亡现场的位置，是不是在江滨那边？然后你是怎么到这里来的，通过什么交通工具？”

　　海狗一怔，他可没说出具体的位置，李海是通过什么途径知道的？他也是经验丰富的老战士了，马上觉察到这里面的危险和阴谋，当即点头：“对，就是在你说的那地方，然后我是从那里直接潜水过来，经过涵洞进到这旁边的运河中，再从后面爬上来，中间保证没有被任何人发现。”

　　“没有人发现，那么高空侦察机呢？会不会发现你没死，逃出来的过程？”李海继续追问。

　　海狗马上摇头：“不可能，高空侦察机只能高速掠过，也只能拍照，而无法进行持续的摄像，一来分辨率达不到，二来也没有足够的窗口时间。我已经考虑到了卫星和高空监视的问题，他们是把我拍照以后就扔进水里，然后我从水下离开。”

　　反复问过以后，李海才舒了一口气，点头道：“看来，泰勒家应该不知道你还活着。但是，你们内部有人和泰勒家族勾结，通风报信，应该是确凿无误的事情。”

　　“就知道肯定有人吃里扒外！”海狗重重地一捶床板，恨声道：“要不是担心这个，还有要试探金羊那混蛋的心思，寒鸦也用不着打伤我。李海，这都不要紧，关键是你不能出事，你一出事，他们就成功了，我死活都没有意义，弄不好寒鸦他们还得受牵连！”

　　李海憋了一口气，狠狠道：“话是这么说，可是程潜那混蛋如果不出手，我也没法主动去对付他，程老爷子还在呢！所以，我只能设下圈套，等他来找我，趁势反击，要了他的狗命！”


第692章 桃花劫煞

　　虽然早有心理准备，这趟的大溪地三十日游船之旅，会是个极其复杂的局，但是当李海看到手中一长串的乘客名单，还是头痛欲裂。这到底是什么局面？怎么好像和自己有关的所有人，都争着抢着要上这条船？

　　基金会内部就不用说了，凡是有点资格的人，全都报名要参加，反正是总裁发的福利，不去白不去。当然搭着这个便车，音箱手下一伙子大约三十名前特种兵，也一起报名上船，李海猜测，这大概就是他们等待的好机会，三十日的漫长旅程，有的是办法将他弄死，还不留任何把柄。在之江的话，李海只要注意防范，明面上还真的没多少机会。

　　为了能名正言顺地和程家撕破脸，让程家理亏，退出之江，李海倒也不介意冒这个风险。可问题是，这船上可不光是他们这些心怀鬼胎的人，全船乘客人数可以达到四千人呢，爆满！而这四千人之中，就有王韵母女俩，朱贵樱和朱莎，还有赵诗倩和她的几个同学，包括纪薇薇在内。如果说这还不够乱的话，就连纪薇薇的姑妈，那位对李海青睐有加，一直想要撮合他和纪薇薇的金法官，也在其中！

　　不得不说，那么优雅的一艘大游船往码头上一停，广告再一打，宣传效果确实非常棒，证明这桩生意确实也是好买卖，李海能从万海平手里把这条船收过来，单纯从商业上来说，也很划算。导致的后果就是，市场反应非常好，所以大家都想去！

　　如果只是这样，那还罢了，可伊丽莎白和塞琳娜两拨，也都想趟这趟浑水，这就让李海怎么都想不通了。塞琳娜还好说，伊丽莎白如果真的也插手了“打倒李海”的行动，她现在已经置身幕后，处于进退自如的位置，何必亲自下场？稍微有点明智的人都知道，躲在背后让别人当炮灰，才是真正聪明人的做法。李海也不觉得，自己和伊丽莎白之间的仇，就大到了她非要亲手杀死自己才能算是报仇——这种狗屁不通的桥段，都是最早的武侠小说才会这么写，现在用报仇什么的做主线都要仆街的。

　　呃，什么，你说那十七名被李海亲手打死的，伊丽莎白的部下？算了吧，李海觉得，在伊丽莎白的心目中，如果要说俩人之间的仇，恐怕他打昏伊丽莎白的那一拳，比那十七名手下的性命还要来得更让她难忘一点！不是他冷血，而是在这帮搞秘密战线的人心目中，人命就是这么不值钱。这个行当，算得上是最冷酷无情的行业了。

　　除了这些人之外，还有大约上百名地方官员，也以各种名义搭上了这条游船，当然费用都是由基金会负责搞定的。这其中，大约有将近一半，都是经由李海的手，施加了“钱能通神”这门神通的对象，经过了对神庙的参拜之后，他们将会在大约一个月的时间内，全都变成虔诚的钱神信徒。也就是说，当这些人从旅程回来，李海就将通过他们，将自己的触角伸到这座城市官僚体制的许多角落。这对于李海牢固掌控整座之江，有着无可争辩的重大意义。

　　情人，敌人，杀手，信徒，全都绞成一团，李海看得真是头大，这忒么要怎么搞？岂不是要乱成一锅粥了！他都有点想要临阵脱逃，不想去了！可是不去又不成，这神庙第一次接受信徒的朝拜，算得上是开光了，他这个神使不去，根本就玩不转。

　　因为神明这种货色，其实跟鬼也差不了多少，看似吹得牛皮哄哄神通广大，其实离了神使，它们基本上也玩不出多大的花样来，根本就没法将它们的意志贯彻到人间。否则，钱神怎么会对于李海这样容忍？一方面是因为它身为神明，并没有人类的感情，也就不会有什么喜怒哀乐之类的情绪；另一方面还是因为它实在离不开李海，要不是李海出现，它就是死路一条，只能眼睁睁地等着神力耗尽，永远陨落的下场。

　　所以临阵脱逃是不成的！李海皱了半天眉头，才在名单的最后签下了自己的名字，算作是认可了。都来就都来吧！反正债多不愁虱多不痒，说不定朱莎和朱贵樱一起闹起来，比程潜那边要害死自己的阴谋，还更叫人头大呢！

　　四千人的一次旅行，耗时三十日之久，这种活动需要的组织工作，也是令人咋舌的工作量，也要求很高的组织能力。幸好，李海的基金会下属，有诸多的旅游相关企业，这也是之江这座城市的优势产业，所以很轻松就组建起了新的旅游公司，李海让自己的姐姐唐瑛亲自出任总裁，他自己则是担任了董事长的职位，毕竟是他的船么。

　　四月三十日，五一假期的前一天，正是大西洋号再度启航的时间，这条船将从之江出发，穿过东海，进入太平洋，然后经由关岛和马里亚纳群岛，前往号称“最接近天堂的地方”的大溪地，这座旅游胜地。四千张船票，全都被一抢而空，即便每张的票价高达三千米元，也丝毫阻挡不了市场的热情，要知道这仅仅是船上的费用，到了大溪地的消费另算！当然，四千人也相当于是一个大团队了，以此为基础的议价能力，也足以帮助乘客们在大溪地拿到一个足够优惠的价格。倘若是自己去大溪地，十天的费用大约就需要十五万元人民币的样子，堪称是海岛游中的高富帅！

　　李海站在船舷旁，看着码头上涌涌的人头，忽然想起了那部曾经是史上最卖座的沉船大片来。当时那码头上，岂非也是类似的景象，人们欢笑着告别，对旅程充满了期待，没有多少人意识到，此去将会遭到怎样的厄运。

　　“呸呸呸！”李海暗骂自己乌鸦嘴，怎么会想起这种事情来？坐船就别想泰坦尼克号，坐车就别看生死时速，坐飞机的话，空军一号和空中监狱都不是什么好片——等下，似乎坐飞机看空军一号，这事自己在上次去欧洲的时候已经有过一回了？汗！

　　他再也没兴趣看这登船的场面，走进舰桥，和外籍的船长寒暄了几句，限于蹩脚的英语，也只能如此而已。不过对于这条船，李海还是相当欣赏的，船上的设备非常先进，设计也极尽安全，并不象那条倒霉的沉船一样，一味地依赖所谓的不沉之船的设计，而没有做好万全的准备。况且这一路上都是太平洋，五月也是太平洋最安分的季节之一，一路上既没有冰山也没有礁盘，更没有海盗之类的，怕什么？

　　巡视一圈，李海正要走出舰桥，赵诗倩领着纪薇薇一路跑进来，脸红红地，显得非常兴奋，一见面就喊：“李海，这条船比泰坦尼克号还要大，还要豪华啊！”李海大汗，你们真是看热闹不怕事儿大，童言无忌啊！

　　不由分说，一手一个拖着就跑，到了外面的了望台上，李海才数落赵诗倩：“小孩子不要乱讲话，沉船的名字在哪都可以说，在这就算了。”

　　赵诗倩意似不屑，指着李海嗤笑：“切，就你这胆子啊，还敢买游船？等下，你这条船是不是买了巨额保险？”李海不明其意，点了点头，这当然是应有之义，这么大的投资，又涉及到这么多游客的人身财产安全，保险公司都象恶狼一样扑上来找业务呢，哪能不买保险？

　　赵诗倩大惊小怪地叫了起来：“哦，哦！我知道了，你一定是想要沉船骗保！就像那个泰坦尼克号的船东一样，你这个黑心资本家！薇薇啊，你我可得盯牢这家伙，不能让他有单独落跑的机会，一旦发现有什么不对，就要跟着他走，要不然咱们可就惨了，会被仍在海里的！”

　　纪薇薇咯咯地笑，含情脉脉地看着李海，一点都不在乎赵诗倩说什么。李海被她看得浑身发毛，这姑娘本来还挺理智的，可是自从认定了李海是深受政治婚姻迫害之后，就变了个人一样，一副死心塌地准备当他的情人的样子，叫李海只能绕着她走，不然还能真的玩了人家不成？李海可干不出这种事来，这不是害了纪薇薇一辈子么！

　　正好，借着赵诗倩的胡说八道，他转身就跑，完全不理会赵诗倩在后面大呼小叫。赵诗倩却也没追，就是喊了几句，看到李海跑得更快了，才嘻嘻一笑，搂着纪薇薇的脖子道：“怎样，你看这家伙好玩不，看到你就跑呢。”

　　纪薇薇笑而不语，看着赵诗倩，赵诗倩被她看得不自在，翻白眼道：“干嘛这么看着我，有话就说啊？”

　　纪薇薇笑道：“说就说，倩倩，其实我觉得你和海哥倒是挺般配的，要是你们家是让你和海哥联姻，那就好了，我跟你分享一下，你不会介意吧？”

　　赵诗倩措手不及，刚好被纪薇薇说中了心中的秘密，脸腾地就红了，赶紧扭过头去，面对着夕阳，让晚霞遮掩自己脸上的羞涩，大声道：“别胡说八道了，什么联姻不联姻的，不靠谱！走走，我们去船头，玩泰坦尼克号那一招去。”两个姑娘奔着船头就去了，不过那地方人多了去了，排队照相！她们哪挤得上？

　　李海从高处看着她们在人群中钻来钻去，只觉得头又开始疼了，貌似这一次旅程，自己的麻烦更多地是和女人有关啊？


第693章 开光大典

　　作为旅游设施，游船和酒店有一项相同的属性，那就是相对于服务于客户的那些设施，供员工使用的则要简陋许多，有时候甚至会让一些经常在幕后工作的员工觉得，自己成了这酒店里的二等公民一样。所以国外的酒店服务业，都非常注重组织员工进行培训和体验，在这方面做心理上的加强。

　　应该说，由于游船的特殊性质，对于空间利用的要求更高，因为吨位不比土地，是更加宝贵的资源，每一吨都意味着动力、结构还有技术上的投入，和单纯的土地价格真没有可比性。李海看着脚下狭窄的梯子，心想早知道就把工作间放到自己的房间里去了，好歹头等舱的条件还是好的，用不着在这样的梯子上爬来爬去，好像抬腿就能撞到膝盖似的。

　　从舰桥下到二层甲板，是这艘船真正的大脑中枢。现代的船只当然不比过去，超多的电子设备，需要一个专门的舱室来放置，尤其这条船上到处都是监控，针对赌场还特别做了加强，监视屏多到了人眼都看不过来的程度，甚至需要用模糊逻辑思维的电脑程序，对某些特定的行为进行电脑对比，然后自动发出提醒。

　　监控部门的负责人不是别人，正是王峰。因为神力侵蚀的缘故，如今他已经成为了李海的新信徒，上船之后也被李海带着到神庙去开光过，所以现在是实打实的铁杆心腹。有着国家多年的训练，王峰在专业技能上自有他的过人之处，管理这么个监控部门是绰绰有余。

　　“这项技术，原先是为了在流水线上提升产品质量而设定的，称为动态智能监控技术，目的是在不经过产品检验的情况下，通过对于不合规格行为的监控，就能控制产品的质量，及时作出调整。”王峰强忍着顶礼膜拜的冲动，跟李海介绍：“现在我们把这项技术运用在船上，一旦有人进入非允许的区域，或者有设定好的非法行为发生，电脑会自动进行对比，然后发出警告，自动通知在最近的安保人员和管理人员，作出处理。而且我们的主机也是放在保密和防护级别更高的舱室之中，这里只是操作台和监控设备所在地而已。”

　　“你的意思是说，如果有人跑到这里来大肆破坏，把这里的设备全都砸了，你们也只需要重新调整接口，就可以从另一个地方继续使用这套系统？”

　　王峰挺起胸膛，脸上有点泛红地道：“正是！所以那些电影上，拿着一把枪对着各种设备乱打一通，就能毁掉设备，实在是荒谬的情节，打坏几个屏幕能起到什么作用，电脑最重要的单元，谁都知道是存储和运算这两个环节。”

　　李海笑了笑，没想到变成了信徒，王峰这脾气还是没改，当着自己的面都能对不相干的事情吐槽。不过，这项技术的效果是毋庸置疑的，看这舱室寥寥数人的操作人员就知道了。这也是好事，哪怕有人冲进来大开杀戒，系统也不会崩溃，而是会发出警告，同时自动切断和这间舱室的联系，避免遭到破坏。

　　挨个勉励了几句，有王峰在这里看着，李海足可以放心了。他走出船舱，迎面一阵海风吹过来，他不由得紧了紧衣领，这海上的风就是大，五月份在之江的话，已经有了夏天的感觉，但是在海上，尤其一到晚上，不穿风衣就会知道厉害了。

　　望着眼前的大海，李海出了一会儿神：自己的老爹，就是在这样的大海上，渡过了十年的时间，丢下自己一个人？他又笑了起来，要是老爹还愿意出海的话，他倒不介意请老爹来当这条船的船长，只可惜，丛惠小妈大概是不会答应的，好容易上了岸团聚呢。

　　在全船巡视，这是李海必须要做的事，今天是第一天出航，他不认为敌人会在这个时候就动手，也因此，目前的准备时段就显得更加珍贵，各方面都要做好准备才行。至于唐瑛的游船管理部门那边，李海反而不用多去管，她那里针对的是这四千名游客，问题应该不是很大。

　　最后来到的，才是这条船真正的重头戏所在，整整一层甲板改装的赌场！不过，眼下这赌场还是沉寂的，因为才刚刚离开港口，处于国家领海之内，在我国聚众赌博可是犯法的。只有到了明天晚上，离开领海以后，到了公海上，赌场才会正式开赌。

　　不过，赌场不开赌，不意味着赌场里就没人。恰恰相反，已经有数十人在这里聚集，带着好奇和兴奋的神情，等待着李海的到来。

　　看到李海出现，张凡，司法局的官员，李海的第四信徒，率先迎上来，其余人也都蜂拥而上，热切地膜拜在李海的脚下，连连磕头，脸上尽是迷醉的表情。身为钱神的信徒，自然个个都是拜金主义者，而李海从踏入这间赌场开始，就已经将全身的神力尽数放开，激荡之下，这些已经被他用“钱能通神的”神通侵蚀了神魂的信徒，哪里有抵抗的能力？此刻在他们的眼中，李海已经不是一个人了，而是一团令人迷醉的黄金！拜金拜金，见到黄金还不拜倒么？

　　当然，这里也有真正的黄金让人膜拜。李海漫步在前，一帮信徒在后面膝行跟随，来到神庙前。神庙并不是封闭的密室，完全对外开放，反正这样的神庙从来没人见过，放着给人看都看不出什么，最主要的是没有偶像可供崇拜，一棵摇钱树而已。在神庙的前面，放着一堆金砖，每块重达二十五公斤！

　　总计五百块这样的金砖放在一起，这是李海让韩美兰从黄金交易所租借出来，放在这里供人参观的。赌场么，搞一棵摇钱树给人弄点好彩头，搞一堆黄金让人看着更有想要发财的欲望，这都是寻常的营销手法，一点都不出奇。这也正是李海拍板要搞这个游船项目的真正原因所在，惟其如此，他才能将自己的神庙堂而皇之地建造起来，并且让手下的信徒可以大大方方地隔一段时间就上来参拜一下，将他们的信仰和神力全都奉献出来。

　　将手中的神钱放到摇钱树顶端，李海转过身来，双手张开做神棍状：“信我者，得永富！”话音刚落，钱神就气急败坏地嚷嚷起来，当然是用神念的交流：“你别胡来，照着仪轨！你那些来自异域邪神的东西，休要拿来胡搞，若害得本神将来没有上天界的机会，你也没得好处！”

　　“好吧好吧，你这个神官迷，玩一玩都不行么？”李海撇了撇嘴，倒不是他真的这么无聊，实在是一下子看到几十号人拜倒在脚下，一脸狂热和迷茫地膜拜，这实在是有点不大符合李海从小树立的三观。所以他一直对于建立神庙和收揽信徒不是很上心，也有这个因素在内，咱们从小生在红旗下的好青年，看到这种场面都会觉得自己跟什么邪教挂上钩了，心里能不别扭吗？——虽然事实也就是如此。

　　依照钱神所言，李海从摇钱树上摘下几十枚金钱来，让每个信徒各持一枚，然后将自己对于钱神的信仰和祈愿，全心全意地注入其中。这些金钱也是用黄金铸造，似乎黄金是这世上最能够和钱神神力契合的物质了，而这些金钱都是按照仪轨铸造，其中寓含着钱神一脉的神文符印，一旦接受了信徒的信仰和神力注入，登即和钱神的本体产生呼应，一时间，李海都能感觉到数十道神力的洪流，从自己身边冲过，投入到钱神的本体之中。

　　这便是所谓的开光，以后这些金钱，就挂在摇钱树上，然后这些信徒的神魂就能和钱神本体连接在一起，其信仰和神力，通过一次次的参拜，就能源源不断地注入钱神的神体之中，当然也就能够为李海所用。

　　按照仪轨完成了开光大典，李海直接挥手，象赶苍蝇一样，把这群已经泪流满面，又哭又笑的信徒全都给赶出去，自然有张凡带着他们出去，该洗脸洗脸，该换衣服换衣服，只要别被有心人看出毛病来就行。他现在最关心的，是经过这首批信徒的开光之后，钱神的神力和信仰增长了多少？

　　“不可思议，不可思议！”钱神的语气中带着满满的兴奋，显然这次吃了一顿大餐：“这帮信徒到底累积了多少神力？这一次补进来的，就高达上亿神力！不得了，不得了！难得的是，信仰强度也是无比坚定，好像个个都是天生要做本神的信徒，为了钱都能豁出命去，甚至能抛弃一切的！要是这样的再来十次，本神便可以从一方正神，晋级为巡守正神。哦，你知道这中间的区别吧？”

　　李海摆了摆手，有点无趣地道：“知道知道，不就是从土地的级别升到城隍的级别么？街道办主任变成区长而已，有啥了不得的。”

　　他的心情其实不怎么好，虽然自己是占了大便宜，可是这便宜是怎么来的呢？这帮信徒多达近五十人，个个都是有一定级别的处级科级官员，可是这帮人的脑子里，就连权力都不怎么放在心上，一门心思都是钱，为了钱就能把一切都践踏，别说良心了，亲娘老子都能拿出来卖！想想还真是挺无趣的。

　　算了，也不用矫情了，起码这对于自己是好事，不是吗？


第694章 不想一个人

　　一次过吃到大补，起码对于李海来说，缓解了身上神力不足的窘境，也让他看到了，真正的钱神之路，还是以信众为根基。这也是常理，否则单凭他每天弄那点现金来进补，规模上不去不说，对于他自己的行程牵制也太大了。好歹有这些神力在身上的话，假如在之江本地没有太多的事务缠身，他也可以想去哪里就去哪里，待上一段时间都无所谓。

　　不知怎么的，李海忽然生出这个念头来：要不要去米国，看看赵诗容现在过得怎样？虽然遵照和赵老大的约定，不能见面，不能打电话，不过要是有心去找的话，想要找到赵诗容的下落也不是很难。过去，看上一眼，看看她过得好不好，每天在什么样的环境里生活，看看她脸上是带着欢笑，还是锁着忧愁，看她身边围绕着神采飞扬的好朋友，还是孤孤单单一个人——

　　这个念头一经生出来，就好像一颗草籽落在肥沃的土壤里，又有充足的肥料和水分，疯长起来。李海花了好一阵子，才理清自己的心绪，恐怕这并不是自己突如其来的念头，而是赵诗容这件事，一直都压在他心头，而且时间越久，参杂了越多的杂质，反而让他怀念起当初，自己那不管不顾的二杆子劲头——当初在得知赵诗容有婚约的情况下，他不放弃，也有很多是出于不服气不服输的成分。可是经过了这么久，经历了这么多事，他却发现，自己真的很想念赵诗容，尽管他都不知道现在自己还有什么资格，能堂堂正正地去面对赵诗容，哪怕只是简单地说一声：“我很想你。你好吗？”

　　咀嚼着口中的酸涩，李海轻轻摇了摇头，将这番突如其来的心绪重新埋进心灵的泥土中，任凭它在那里慢慢地继续发酵。他慢慢地走出装修的豪华无比却寂静无人的赌场大厅，走过长长的舷梯，在进入船舱的前一刻，忽然回头看了一眼，嘴角露出一丝不屑的微笑，随即便头也不回地进去了。

　　过了一会，从李海刚才看的那个方向，船舷边挂着的救生艇里，冒出两个人头来。俩人用小望远镜瞄了半天，才长出一口气。其中一个低声问另外一个：“哎，你说，李海该没有发现咱们吧？要是就这样都会被发现，我们的潜伏技能真是白学了。”

　　另一个有些不确定：“应该不至于吧？不过也很难说，李海这小子很邪门的，明明没受过什么训练，不过功夫好的出奇，感觉尤其灵敏，这都是队长他们和李海对打得出来的经验，这小子——哎！”一声叹息，似乎也有着很多不甘心。

　　俩人一阵沉默，然后才从救生艇里爬了出来，稍加改扮，就变成了普通游客的装束，抱着照相机在夜色中的船甲板上晃来晃去的。

　　李海早就做好了被监视的准备，不过他将战场主动选择在这里，也有他的考量。不管怎么说，这里总是他的船，是他的主场，比起在之江来，他手中的牌要更多才对，如果一直躲在之江，那就始终是被动挨打，不利于改变局势。

　　这么大一艘船，船上有四千名游客，到了晚上也安静不了，李海从舷梯后面走上来，进入娱乐设施密集的地段，游客便多了起来。别看海上风大，不过这海上生明月的景象，还是吸引了很多人，而船上的游泳池畔，也在开着酒会，红男绿女穿着各色的华服美饰，端着五颜六色的鸡尾酒或者饮料，穿梭来去谈笑风声，让李海分外觉得自己好像一下子就进入了另外一个世界。属于人的世界。

　　正在远观，几个女人从他面前走过，李海还以为自己眼花了，仔细一看，才发现自己没有眼花。看看这几个女人身上穿着的泳衣，再看看自己身上的风衣，李海有点窘，难道女人都是极地动物吗？或者说，女人是水做的这句话，意思其实是说女人根本就不怕冷？

　　那几个女人看到李海站在这里，也看出了他的心思，都是咯咯娇笑，觉得很有意思。其实说到底，还是因为李海气宇不凡，一身的富贵斯文气质，哪怕丢到人堆里，也非常显眼，所以邰亚菲一直说他有天生的明星气质，天生的倒是未必，明星气质那是一定的，李海这样子上台去，那真是秒杀无数所谓的明星，那些靠着炒作的虚火撑起来的明星，哪有他这样的底气和神韵？

　　所以就算是穿着风衣，显得很土鳖地站着，李海一样看上去很显眼，女人们天然就有了好印象，就觉得他这样子穿着风衣，对比自己身上的比基尼和泳衣，算是呆萌一类——要是换个真正的吊丝站那，她们也只会昂首而过，看都不看一眼，走出去好远才撇嘴，给个“穷逼”之类的评价。

　　到了游船上，人的心态都会有所转变，胆子也会大起来，其中一个穿着比基尼的火辣女郎，很大方地走过来搭讪。李海倒也无所谓，权当是履行自己作为船东的职责，娱乐一下游客，有何不可？当然他是不会把自己身为船东的身份给报出去的，那样除了引来围观和狂蜂浪蝶之外，别无好处。

　　刚聊了两句，李海脸色忽然一变，眼睛看向前方的甲板一角。围在旁边的几个女人，或者有的还在装矜持，有的已经很主动热情地进攻，不过注意力都已经放在李海的身上，看到他的视线转移，齐刷刷地也朝那边看过去，顿时心生妒忌。那边的场景，和这边类似，不过刚刚好掉了个个儿，这边是一群泳装女郎围着李海，那边却是好几个男人围着个美女秀肌肉。

　　下一刻，李海便抬腿走了过去，也懒得和这些半道杀出来的搭讪美女多啰嗦，女人们各自心生不满，虽然那边瞩目焦点的美女确实是姿容过人，可是都一堆男人围着了，这位帅哥怎么还要巴巴地赶过去，难道我们这边这么多人还比不上她吗？可见男人天生都是犯贱，越是得不到的就越是好的！

　　李海哪管她们心里怎么想的，看到朱莎被一群男人围着搭讪，他能不上去解围吗？这要是换了朱贵樱，他没准还看看热闹，朱贵樱应付起男人来，那可是轻车熟路，三两下就能把男人耍的团团转，很多人饶是被她耍了，都是有苦说不出，这也算是一种天赋技能。

　　朱莎其实真的没多少应付男人的经验，尤其是这么一群男人围着她，大部分都只穿着衬衫短裤，有的干脆就一条泳裤——可见不怕冷这技能并不是女人专属——让她不知道该怎么应付，尤其是男人们也没有多少不礼貌的举止，就是在那里孔雀开屏一样地作秀，她从小家教严谨，也不好就直接翻脸。真要是有人耍流氓什么的，朱莎板起脸也不是不会骂人。

　　正有些不耐烦，人群一分，李海直接挤进来，把手中的风衣朝朱莎肩膀上一披，很是关切地责备：“你看你，生病刚好就出来吹风，风衣也不说披上一件，万一吹出病来怎办？”男人们顿时傻眼了，要说发作吧，人家显然是认得的，看这美女略带错愕和惊喜的样子，就知道李海早就卡住了最佳身位。

　　说实在的，自我感觉良好的人不是没有，这一堆里就有好几个。不过上了这条船，大部分人都得收起自己的优越感来，四千名乘客中，非富即贵的占了一多半，剩下的也多半能扯上关系，否则这动辄十几万的花费，谁掏得出来？所以上了船，就得老实一点，否则不定就得罪什么人了。之江这地方，说大不大说小也不小，就算在船上占了一点便宜，那也顶多是场面上的，回去被人找后帐都说不准。

　　所以李海这么一来，男人们虽然有点不服气，也都很自然地散开了。朱莎抓着肩上的风衣，看了李海一眼，忽然有点心跳加速的感觉，半转身去不敢再看，心想今晚这男人是怎么了，看上去这么迷人？是月色还是船上这环境的缘故？

　　说真的，游船真的是一个男女勾兑的好地方——哦对不起，这样说有点歧视同性恋的意思——总之，因为是专门玩乐的空间，人们的心态就比较轻松和开放，乐于接受更加轻松的享受；又是同在一条船上，所以有足够的时间去寻找机会。要是在城市里，大家平时都各种忙，心思未必在这事上头，况且一旦邂逅了合意的，茫茫人海中错过了都很难再找到，否则微博上也不会那么多寻人启事了。

　　正因为如此，整片甲板上随处都可见谈笑的男女，其中很多一看就是不认识，初次见面也能聊得很欢快，老实说这里真的好过城里的任何酒吧。在这种环境中，身边又是自己唯一钟情的男人，哪怕是早已下定决心，只能和李海保持地下关系，此刻朱莎也觉得有点小小的波动。

　　她的身子不自禁地朝李海靠了过去，李海略感惊诧，心说朱莎不是要保密的吗？怎么一副很想让自己抱着她的样子。他倒不是不乐意搂着朱莎，而是这船上大半都是之江出来的客人，认识他和认识朱莎的都不会少，这要是俩人搂一块，还不露馅了？可是让他躲开朱莎，又不大好，这样会不会寒了朱莎的心？

　　一时难决，朱莎的身子已经靠到了极近处，海风吹来，将她的发梢吹起，刚好从李海的脸上掠过。李海的心忽然静下来，也将自己的肩膀靠过去，贴着朱莎的肩膀，俩人并肩站在一起，都不说话，静静地感受着肩膊贴靠处，传来的对方的弹力和体温。

　　热闹无比的甲板上，两个人静静地并肩而立。朱莎听到自己的心砰砰地跳着，她忽然想，要是有人在这时候帮她俩照一张相，自己是不是会一辈子记住这个时刻？


第695章 二朱争辉

　　外面是黑沉沉的大海，月光洒在海面上，被起伏的波涛割得碎碎片片；甲板上是人声嘈杂，红男绿女云集，一大片游泳池的底部，彩色的灯光透过池水照上来，让整个甲板都充满了浪漫的气氛。这真的是能够让任何心肠僵硬的人，也要为之柔软下来的地方。

　　更妙的是，李海和朱莎所站的地方，恰好是一处光线不那么明亮的所在，离得远一点，就不大能看得清他俩的面目，不过能知道那里有人罢了。朱莎心中一阵柔情泛起，假如身边都是陌生人的话，她真想要侧过头去，靠在李海的肩膀上，享受一下此刻的安宁。

　　李海也是静静地站着。他能够感觉到，身边朱莎的心思。想到朱莎这一年来因为自己而受到的各种煎熬，此刻她能够享受一点点温柔，也让李海的心为之柔软许多。他心中一动，手从风衣的口袋里掏进去，隔着里子，握住了朱莎的手。朱莎颤抖了一下，却还是忍住了，就这么任他抓着自己的手，站在大庭广众下，脸上火一样地烧着，心里也是火一样地热。有哪个女人，不希望自己的情郎对自己温柔一点呢？

　　这样的一对站在这里，即便不是在光线明亮处，也足以吸引很多人的眼光。朱莎就注意到，周围的人们经过时，都会有个很奇怪的变化，大约到了五米之外就会将注意力转向这边，然后不约而同地露出惊艳的表情来，这其中有男有女，男的看她，女的就看李海了。之所以是五米，是因为只有到了这样的距离，才能看清楚李海和朱莎这一对男女的模样。

　　咀嚼着人们的眼神中透露出来的信息，朱莎心头一阵骄傲和自豪，从小到大，她身边从没少过惊艳的目光，注视的眼神，可是从没有一次，能够让她象这样从心底里感到自豪。是因为，不仅是她自己得到了人们的赞赏和羡慕，更是因为她找到了一个足以配得上她的男人。

　　可是，朱莎却又感到一阵心酸：即便如此，这男人也不属于她！俩人之前的身份鸿沟，还有年龄上的巨大差距，更主要的是，她知道李海之前是和赵诗容相好的，那可也是她的学生啊。身为老师，去抢了学生的恋人，这对于朱莎来说，真的是太挑战下限了。

　　李海侧过头去，借着泳池下面透上来的灯光，他看到了朱莎眼中的寂寞，即便是周围的热闹，衣香鬓影，也掩盖不了。甚至隔着衣服里子所握住的手，也能体会到朱莎的轻轻颤抖。

　　一种强烈的怜惜，从李海心头升起，他不想看到朱莎难过，想看到她快乐，因为这一年来，朱莎实在是过得太辛苦了！

　　“在这儿等我。”李海在朱莎耳边说了一句，便快步走开。朱莎若有所失地看着他的背影迅速消失在人群中，有点失落，又有点好奇，李海看样子并不像是忽然有什么事要离开，那他去做什么了？

　　过了大约十分钟，甲板四周忽然升起两道光柱，聚焦在泳池边的一块平台上，那是甲板上用来进行文艺表演的平台。这一下子，便将几乎所有人的目光都吸引了过去，随即有许多女人就开始惊呼和尖叫了，因为台上那个男人实在是太耀眼了！

　　李海换了一身正式的礼服，站在台上，白色的基色上带着一块斜过身前的拼皮，显得整个人干练又优雅，当然更重要的是他的神力光环，调整到了以文章神力为主，兼具钱神的神力，看上去就是斯文中带着深厚底蕴的富贵气，站在聚光灯下也是从容大气。

　　朱莎捂着嘴，看着台上的李海，心又开始剧烈地跳动了起来，她隐隐猜到李海可能做些什么，可是他不怕吗？万一自己和他的关系暴露了，那可怎么是好！但，她却发现自己的心中，更多的是期待，期待着惊喜来到自己的身上。

　　朱贵樱此时正在泳池的另一端，被一群男人围着献殷勤，对于她来说，这都是司空见惯的事情了，随便用点手腕，眼神啊言语上的技巧，就能让一群男人都有力难施。甚至她都只是牛刀小试而已，心里一直在想，李海这家伙说是去巡视全船，怎么到现在都不出现？该不会是去找朱莎了吧？

　　正想到这里，就听到一阵兴奋的尖叫，附近有不少女人都在议论：“那是谁啊，这么帅？我的天，我要花痴了，别拦着我！”此种言语此起彼伏，男人们也都转身过去看，酸溜溜的言语就开始咕嘟嘟冒出来，各种故作姿态。

　　李海环视一周，眼神所到之处，所有人都是精神一振，就好像冬天被冷水泼了一下似的，顿时全神贯注，都在他的身上。就这一眼，全场寂静！效果比幼儿园老师大吼一声“该睡午觉了”还要来得强悍。他拿起一支话筒，试了试音色，便微微躬身，洗练洒脱的贵族礼仪，让女人们又是眼前一亮。

　　“大家好！今晚是大西洋号前往大溪地之旅的第一夜，百年修得同船渡，可以说我们都是有缘人。在这里自我介绍，我就是这条船的船东，李海。”

　　“哗！”一阵更大的惊呼，这可是真正的高富帅了！女人们花痴就不用说了，男人们也都没了声音，有的干脆转而开始拍起马屁来，也不管李海在台上听得到听不到。没办法，人家可不光是有钱啊，这是之江地方真正的实力派人物，跺一脚就能让之江地震的！

　　李海也不废话，道：“不敢占用大家太多的时间，在这里我想要为一位大美人，恭贺她的生日，当然，我是不会告诉你们她的年纪的，所以这蛋糕上的蜡烛，也就只能点起一根了。”此话一出，又是一阵喧哗，一般情况下，在这种场合男人提出给女人庆生，铁定是有企图的，而是哪位幸运的美人，能有这样的幸运，得到李海这种极品高富帅的垂青？

　　聚光灯唰地一转，已经落在了朱莎的身上。呼的一下，这回轮到男人们喧哗了，极品美女啊！虽然还披着李海的男式风衣，脸上带着错愕和惊讶，可是朱莎的独特冷艳知性气质，站在泳池边上简直就像是一朵洁白的荷花一样，而荷花正是之江的市花。

　　朱莎却是少有地不知所措，李海这到底是想要做什么？生日？对啊，自己的生日正是今天，他是怎么知道的？就连自己都忘记了，因为最近她的生活实在是变化太巨大，从没想过有朝一日，她，朱莎，也会有不可告人的事情在她身上发生，而她甚至还为此感到快乐欣悦。

　　这表情，当然被视为惊喜，李海也没有多话，拿着话筒走过去，人群自动分开，让他走到朱莎的面前，聚光灯一束对着朱莎，一束对着李海，直到汇聚在一起，也将全场的目光焦点都聚在俩人的身上。此种场景，足以让在场的绝大多数人都丧失酸葡萄的心理，因为这一对站在一起，看上去实在是太耀眼了，男的帅女的美，而且都是那种上得了大场面的美，叫人看了根本连竞争和染指的心思都起不了。也不知是谁带头，掌声渐渐响了起来，随即便是音乐响起，俗套之极的生日歌，却引来了越来越多人的传唱。

　　朱莎喉咙里好像被什么东西堵住了，想说的话有好多，却都说不出口。这男人好没道理，也好没考量，就这么鲁莽地把事情掀开，哪怕他并没有说什么暧昧的话语，可是谁会想得这么简单？自己要怎么向亲人朋友解释？他准备怎么对待自己？难不成还真想要公开追求自己吗——但更多的，却是无尽的感动，这还是她人生第一次，被人这样毫无顾忌地表示好感，尽管李海在公众面前并没有什么表白的话语，只是简单地祝她生日快乐，可是朱莎能够体会到，李海是想要看到她高兴。

　　朱贵樱隔着泳池，看着朱莎，她眼中的晶莹，就好像钻石一样，在灯光的照映下熠熠生辉。不得不承认，此刻的朱莎，有着她这十年都没有见识过的美丽！可是，再看看站在朱莎身边的李海，朱贵樱一阵咬牙，死男人，都没管你和朱莎的苟且了，居然敢在大庭广众下给我脸色看么？想得美！

　　此时一个服务生正推着餐车，餐车上放着个大蛋糕，朝着朱莎那边走，刚刚好经过朱贵樱的身边。聚光灯也适时地打过来，生日歌响起，人们的合唱加了进来，一切气氛都显得那么融洽，可是人们却忽然看到，一个穿着露肩晚礼服的大美女，忽然拦住了餐车，说了几句什么，然后服务生就一脸迷惑地停下脚步，将餐车让给了这位晚礼服大美女。

　　这是唱的哪一出？有些比较敏锐的人，已经意识到，或许有什么更加劲爆的事情将要发生了！喜闻乐见啊，三角关系神马的最有爱了！

　　李海看到朱贵樱站出来，也是心里一跳，随即又镇定下来，隔着泳池，他和朱贵樱对上眼神，看到她眼中的戏谑和挑衅，李海却只报以安静的微笑。

　　“死男人，就那么笃定我不会给你惹麻烦吗？”朱贵樱恨得牙痒痒的，面上却泛起堪称媚惑的笑容，让无数男人的心跳都漏了一拍。然后，她就这么抱起大蛋糕，跳进了泳池里！


第696章 水中的蛋糕

　　之前虽然是简单的俊男美女庆生日惊喜的戏码，好在俊男够俊，美女够靓，看起来也是养眼，加上李海一上来就亮明了自己的身份，这么大一条游船的船东呢，自然无损他的主角地位。所以在场的人们还是看得津津有味，哪怕暗中还有不少不忿的，也不在这时候出来搅局。

　　但是朱贵樱这样一出场，就不同了！这就是不折不扣的抢戏啊！也不怪围观群众们马上就变得这么兴奋，实在是朱贵樱具备了一切抢戏的要素。本身是性感的大美女，一头漂染成栗色的大卷发，平时看起来不明显，此刻在灯光和池水的映照下，闪动着熠熠的光芒。玲珑浮凸的身体曲线，包裹在合身的露肩晚礼服之中，一颦一笑当真是风情万种，媚眼中更是电力四射，看上去就是那种超级有威胁性的极品小三形象。

　　朱贵樱的杀伤力如此巨大，当聚光灯打到她身上的时候，迅速就让很多女人将注意力转移到身边的男伴身上，为此吵架拌嘴的不在少数，甚至有女人愤而离场，男人追在后面连连解释狼狈不堪的戏码。不过这都是背景而已，顶多是让人们对于接下来的发展更感兴趣。要知道，能够单纯用形象，就诠释出男主角，女大妇，还有极品小三这种关系的人选，还真的不多啊。

　　赵诗倩趴在舰桥上，看得目瞪口呆，李海站在朱莎老师身边，给她庆生；朱莎老师还披着李海的风衣？好吧，这都不算什么，她向来知道李海和朱莎的关系是极好的。可是这时候朱贵樱跳出来搅什么局？这女人，就因为她和朱莎老师是死对头，就这样子做，也太过分了吧！而且，事情真的就那么简单吗？赵诗倩是不大经世事，不过对于男女感情关系，她也不是一无所知，没吃过猪肉也见过猪跑的。

　　眼睛在这三人之间转来转去，尤其是在李海的身上停留最多，赵诗倩死命地想要看到，李海和朱莎还有朱贵樱之间，到底有什么自己不知道的秘密。只可惜她毕竟是年轻，见识少了，尤其是自己缺少恋爱经验，根本看不出这几人之间有什么问题。

　　“真是有趣，你看这些观众的反应，已经在为了朱莎老师和朱贵樱老师的是非，分成两派在吵架了。”纪薇薇站在她身边，云淡风轻地评论着：“在学校里也是一样啊，支持朱莎老师的人，和支持朱贵樱老师的人，都是死忠铁粉，吵架吵到打架也不是一回两回。哎，有时候真是很羡慕，为什么我就没有这样的魅力呢？能让自己钟爱的男人为了自己沉迷颠倒，想想都浪漫。”

　　赵诗倩瞪了她好一会，才能说出话来：“你有没有搞错啊！李海可是你喜欢的男人，现在他身边两个成熟大美人，不管哪个你都不是对手，你还这么轻松？不知道的还以为你才是真正的老大呢！”

　　纪薇薇抿着嘴笑，一点也不在乎，用手去推赵诗倩的脑袋：“快看快看，哇，真的好美！”赵诗倩拿她没办法，也被她眼中不加掩饰的惊艳神情给勾起了好奇心，跟着朝下面看过去，顿时呆了。

　　实际上，呆住的不仅是她，在场的近千人，全都目瞪口呆，目光的焦点都聚在了朱贵樱的身上。这位穿着露肩及地晚礼服的性感大美人，居然就这么抱着三层的大蛋糕，跳进了泳池里！这是，是要玩湿身吗？还是气得头脑坏掉了？

　　然后，人们就看着朱贵樱在泳池里站稳了脚跟，将泡沫盒子垫着的蛋糕，就这么放在水面上，蜡烛光点随着水面飘啊飘的，摇曳生姿。更吸人眼球的是，朱贵樱的晚礼服就此湿透，紧紧地贴在她身上，只可惜水深差不多到了她的胸口，让人们除了那沾湿了一大片的高耸双峰之外，就看不到水面下的更多风景了。当然，对于绝大多数男人，光是露在水面上的这一段，也足够把人的眼珠子都勾出来了！

　　朱贵樱很自在地甩了甩头发，好像她并不是在万众瞩目之下跳到泳池里弄得一身湿，而是在冠盖云集的晚会当中，成为众人关注的焦点。甩了两下头发，她似乎发现发梢的长度能垂到水里，又信手摸出一根皮筋来，将自己的头发三两下盘起来，用皮筋扎住。看似随意的动作和发式，却在瞬间让她整个人的气质都变得高贵了许多，真正是个高贵美艳的贵妇人形象。

　　然后这位贵妇人，就这么在泳池里，慢慢地游了起来，一手还推着蛋糕盒子，向前慢慢地游动！她挽着发髻的美丽头颅，就这么高高地昂在水面上，脸上挂着淡定而媚惑的笑容，神情轻松地划着水，将蛋糕一点一点地推向李海和朱莎所站的方向。

　　从朱贵樱一出场，现场的气氛就完全被她掌控，李海和朱莎都只能是静静地站在那里，看着她一个人的表演。要是换了一般人，早就气得脸色铁青心浮气躁了，可李海和朱莎也都不是一般人，就这么不说话，看着朱贵樱随意地用各种动作和神情，带动着所有人的心绪。

　　在场的观众，却不能如他俩这样的淡定，起先是小声议论，到朱贵樱开始在水中游起来的时候，渐渐地就有人开始鼓掌，不管她是什么人，想要做什么，这样的出场和推进，真的是太震撼了！在这么多人面前，一句话都没说，就这么轻松自在地穿着奢华的晚礼服，跳进泳池里开始游泳，看她那样子，好像是想要就这样游到李海和朱莎的面前，送上蛋糕！不得不承认，此情此景，用什么帅酷都难以形容，场中已经有七八种语言在赞叹眼前的美女，她真的是太光芒四射了！

　　不紧不慢地游到泳池边，朱贵樱站定身子，丝毫不在乎池水从自己的肩膀和胸口落下，又引来了多少男人的眼珠子，跟着水珠一起掉到水里。她微笑着，将蛋糕从水中捧起，放到池岸边，就那么站在水里，朝着李海伸出手。

　　小三伸手要求男主来拉她？！好劲爆！男主会如何选择？在现场男女的屏息凝视之中，李海也笑了起来，将手中的话筒塞到朱贵樱的手中，对于一连串眼镜跌碎的声音视而不见，也没有去拉朱贵樱的意思。

　　朱贵樱妩媚地送了他一个白眼，对着话筒道：“有十年了吧，没有吃到你的生日蛋糕了，朱莎。看在我这么辛苦给你送过来的份上，分我一口？”噗，又是一阵吐血声，搞这么大阵仗就是为了送蛋糕？服务生在哭啊，这是他的工作好不好！

　　朱莎看着朱贵樱，也忽然笑了起来。她不声不响，因为话筒在朱贵樱的手里，伸手去要的话，这女人可不会轻易交给她的，对于朱贵樱的作风，恐怕再没人能比朱莎更了解了。她用手提了提身上披着的，李海的风衣，以很优雅的姿势蹲下来，让自己近乎完美的五官，落在蛋糕上烛光的光环之中，一下子就把人们的注意力又吸引到了她的身上。到这时，曾经在之江大学无数次上演的一幕，又再度重现，所有人都发现，这两位美女的魅力，看似南辕北辙却有着同样的杀伤力，那不是能用来比较的，因为只是这么看着其中的一个，就会忘记另外一个的存在，反之亦然。连同时关注两个美女都做不到，还怎么比较？也难怪要打架了！

　　朱莎蹲下来，和朱贵樱对视一眼，俩人脸上都带着自信的笑容，只是那空气中若隐若现的紧张气氛，是个傻子都能闻得到了。她闭上眼睛，沉默了一会儿，看样子是在许愿，几乎所有人都想要问她，你到底许的是什么愿？

　　随后，朱莎便一口吹熄了蜡烛，从盒子旁拿起刀来，切了一小块，用盘子装着，送到朱贵樱的嘴边，一声不吭，只是微笑着。“哇哦！”口哨声此起彼伏，这反击也足够份量啊，冷艳美女居然就这么轻松地夺回了主动！其实大家都在期待，朱莎会不会顺手把蛋糕都砸到朱贵樱的脸上吧？

　　朱贵樱看着蛋糕，笑了笑，慢悠悠地伸出舌头，舔了一口奶油，让男人们又瞬间鸡冻了一下，多想她舔得是自己身上的某个部位！

　　“谢谢，味道很棒！”朱贵樱拿着话筒，笑嘻嘻地道，然后把双手朝上伸起。这一次，李海上前一步，抓住朱贵樱的双手，将她从泳池里拉了起来。所以花样滑冰的双人舞项目，男人一定要有力量，否则就做不出美妙的动作来，也就是李海的力量，才能轻松地将朱贵樱从泳池里整个提起来，要知道这一下可不光是在提着朱贵樱的体重，还要克服水的重量和表面张力，并且浮力还是随着朱贵樱出水而减少的，所以力量要逐渐地调整，但是李海就能让她的出水变得优雅从容，美轮美奂，那一刻从朱贵樱晚礼服上瀑布一般泻下的水柱，不知道晃花了多少人的眼睛。

　　不过，这还不是今晚最劲爆的一幕，真正的大巅峰，到此才完全展现：朱莎和朱贵樱，彼此对视一眼，然后每人捞起一块蛋糕奶油，一左一右地抹在了李海的脸上，让他瞬间变成了一只大花猫！


第697章 你是我的

　　朱莎和朱贵樱，都只是一人在李海脸上抹了一把而已，左一把右一把，乍看倒像是把李海变成了白胡子老爷爷一样，不见狼狈，只见欢谑，围观群众对此一片叫好声，还有的心生不甘，这男人被两位大美女摸上脸，何其爽，何其爽！怎么不用蛋糕扔丫一脸啊！

　　李海却知道，这两边还是有不同的。朱莎轻柔柔的动作，其实更像是在享受手指抹在他脸上的感觉，中途甚至都想要停下来了，可是朱贵樱手不停，她也就只好跟着抹到底。而朱贵樱呢，手指就有点用力了，中途甚至还戳了他的脸颊一下，戳得牙床有点痛痛，可见她今天是真的有点吃醋了，好在朱贵樱毕竟是人情练达，心思玲珑的美女，知道分寸，吃醋闹事都闹得这么香艳情趣。

　　“今晚看来是要去朱贵樱房里，安抚一下她了。”李海看看面前的朱贵樱，不得不承认她确实有着天然的优势，湿透的晚礼服贴在身上，因为质料特别的好，所以并没有显得非常狼狈，反倒是湿身以后透出的曲线玲珑，更加令她艳光四射，亭亭玉立地站在泳池边，也不晓得多少人心里在狼嚎，想要一把将这些衣物都从她身上撕下来？

　　李海可不想朱贵樱就这样被旁人看了去，正要脱下礼服给朱贵樱披上，哪知朱莎却抢先了一步，将她身上披着的风衣摘下来，亲手披在朱贵樱的身上之后，又朝李海看了一眼，随即便转身走了。

　　围观群众的期待心理顿时又高涨，接下来是不是要看男主的动向，是留在原地陪性感小三还是去追冷艳女主？其实男人们的心理，大多还是期望李海去追朱莎的，这样留在原地的朱贵樱，就显得非常彷徨寂寞，弄得一身湿还是没留住男人，再加上海风吹在湿淋淋的身上，这寒气都从心底里透出来，正是需要男人的胸怀安慰的时候吧？放心这里至少有几百个男人，都愿意将他们的胸怀给你取暖！

　　只可惜，这里是李海的主场啊！他手一挥，聚光灯唰唰唰地在全场一顿乱晃，同时鼓声大作，搞得人头昏眼花的，等到聚光灯一下子消失，甲板上的光线又恢复了平常，大家才发现，李海和朱贵樱也不知怎么就没了踪影，也只有站在他们身边的人，才知道刚才李海带着朱贵樱跑到小平台上，下面开了一道暗门，俩人就下去了。大概那是用来准备表演魔术的暗门吧？好吧，俊男美女都走了，只剩下蛋糕，吃蛋糕也不错！

　　这泳池边的舞台，是整条游船上的三处演艺设施其中之一，有个用来表演魔术的暗门倒也不错。从众目睽睽一下子变成了俩人独对的空间，朱贵樱也有点新奇，看了看周围的环境，然后视线又落到李海身上，尤其是他两边的白胡子，似笑非笑地也不说话。

　　李海是心虚，朱贵樱刚才站出来，又抱着蛋糕跳进水里的时候，他差点就吓得要叫出来。但是他也不得不承认，今天的朱贵樱，实在是光彩夺目，后出场又没有自己的帮衬，她硬是能把场面拉到和朱莎平齐的样子，这份个人魅力实在是了不得。

　　朱贵樱不说话，他只好找话说：“这地方有点乱啊，油漆味儿真重，没办法赶着出航么，好在没什么灰尘——”顾左右而言它，头刚转过来，猛地见朱贵樱凑过来，还湿淋淋的双臂好像水蛇一样缠上来，在魔术空间的灯光下，闪着异样白皙的光芒。

　　朱贵樱美丽媚惑的眼睛迅速接近，然后李海就发现自己的嘴巴被堵住了，跟着一根柔滑的丁香小舌努力地钻进来，就像一团火苗似的，将他虚阔阔的心胸都给填满了情火。还从没见过这样热情的朱贵樱！

　　李海脑子里也顾不上去想，朱贵樱这是什么心理，只能反手抱住她带着水迹的身躯，和她的唇舌交缠着，只是还不敢有什么大动作。吻了一会，朱贵樱好像有所不满，依旧叼着李海的嘴唇，伸手将李海的手从她的腰上挪到臀上。

　　这是什么意思？为毛刚刚那种场面，看上去朱贵樱是吃饱了醋，给自己来了个另类但绝对充满了冲击力的示威，现在她却这么热情，好像一点都没有把不快的心情留下？李海有点糊涂，手上倒不满，朱贵樱的臀摸起来也是绝品的，捏上一下就会忍不住想要捏第二下，因为那绝佳的弹力，总是让人觉得没有捏到位似的，手指被弹起来，就想要加倍地再按下去。这也是每次朱贵樱和李海在一起过夜，事后总会弄得身上有些瘀青的缘故，实在是令人不忍释手的尤物。

　　不过，李海今天心里迷惑，也不确定是不是就在这里做到尽，动作未免就缺乏进取心了，只是在朱贵樱的丰臀上捏揉而已，并没有更进一步。朱贵樱松开李海的嘴唇，歪着脑袋盯着他的眼睛：“怎么，想要去朱莎那里吗？”

　　李海就算再没有什么对付女人的经验，这时候也知道要咬死不承认的，连忙摇头：“没有，我只是看到朱莎老师一个人很寂寞，就想给她一个生日惊喜呢。贵樱姐，你要不要回去洗个澡换个衣服。我陪你去——”

　　“哪儿都不去。”没等他说完，朱贵樱就摇头，原先盘好的头发，有一缕松脱了出来，垂在她的脸颊边，随着她的动作一摇一荡的，益发显得她整个人风情起来：“我要你，就现在，就这里，你最好祈祷你的船隔音足够好，否则我就在这里叫到甲板上成千人都听见。”

　　这究竟是什么戏码？李海疑惑地看着朱贵樱，朱贵樱也不让，将大眼睛放到李海的眼前，一瞬不瞬地和他对视着。李海心中一颤，在朱贵樱的眼中，他看不到什么性感和欲念，只有寂寞和惶恐，比刚才甲板上的朱莎更多的寂寞和惶恐！李海一下子读懂了眼前这妖精的心中，到底在想什么，她是在害怕失去自己吗？

　　李海忽然笑了起来，他知道该怎么做了。一手掀开朱贵樱身上披着的风衣，随手朝地上一扔，就铺平开来。然后他看着朱贵樱不安的眼睛，伸手从她的锁骨慢慢地滑下去，落在她贲起的胸前，掌心压着她最凸起的尖端，手指刚好扣在晚礼服的边缘，笑道：“你知道，刚才我把你从泳池里拉上来的时候，其实我最想做的，不是给你披上一件衣服，而是这么做——”

　　朱贵樱忽地睁大眼睛，意识到李海想要做什么，刚要尖叫阻止，已经来不及了，李海手指一抠，朝下用力一扯，整件湿透了的晚礼服，就这么被一把扯落，将朱贵樱整个人都露了出来，在魔术空间的冷色灯光下，像是发着白瓷一般的光芒。

　　穿这种晚礼服，是没法穿文胸的，一般都是用乳贴，甚至有人根本连乳贴都不用，就这么光着穿上去。除此之外，内裤也不能穿普通的，否则就会被人从外面看出内裤的边缘来，那样丢人就丢大了，要穿也只能穿丁字裤。于是李海这一把扯下去，朱贵樱就从一个仪态万千，哪怕浑身是水也依然高贵的妇人，一下子变成了全身肌肤几乎尽裸，只剩下一条黑色丁字裤，和同色系的长丝袜在身上的性感妖精！

　　朱贵樱咬着嘴唇，眼中不见了刚才的惶恐不安，透出亮闪闪的光来。她盯着李海，好像脱了衣服，反而彻底放了开来：“你确定，你知道该怎么做吗？”

　　问题问得没头没脑，可是李海这会儿是真的懂了。因为在之前，他也有过类似的经验。在京城和蓝映真姚诗儿突破关系的时候，那一晚的蓝映真也是一般的眼神，迷茫失落，带着惶恐不安。那时候，只有彼此拥抱，用男女之间最本能的接触，才能让她感到安心，安全。此时的朱贵樱，也是一样，她在害怕，害怕失去自己啊！所以，才会这么急着要李海来亲近她，甚至是侵犯她。这种时候，男人就什么都不要说，只要让她感受到自己无可匹敌的力量就好了。

　　李海深深地看着朱贵樱的眼睛，退后一步，一边让眼神肆无忌惮地从眼前这具完美的身体上掠过，一寸一寸地上去，一点都不放过，一边将自己的礼服给撕扯了下来，并不是按部就班地脱下来，而是径直朝两边一扯，也不管掉了几个纽扣，三两下就让自己和朱贵樱看齐了。

　　然后，他伸出手来，一把将这火热的身躯抱在怀里，让自己有力的肌肉和她处处相接，也让她下面的仅仅隔着丁字裤，和自己最热乎有力的地方紧紧抵着。低头看着朱贵樱娇媚的脸，李海略略蹲身，将丁字裤拨到一边——

　　朱贵樱倏地睁大了眼睛，惊呼道：“喂喂，你这太——”太什么，都没说出来，李海不由分说，径自突进去，略显生涩和紧窄异常的峡道，让朱贵樱张大了嘴巴，除了吸气之外，什么声音都发不出来。

　　看着因为自己的动作，而受到彻底支配的妖精，李海用力将所有的长度都推到底，在她的耳边轻声道：“你说什么都没用，你是我的，懂吗？”


第698章 都不省心

　　俩人紧紧抱在一起，躺在风衣上，手机和耳机都丢在一边，上面光芒闪闪，也不知道有多少信息，却没人去理会。

　　朱贵樱媚眼如丝，背对着李海，扭过头来瞥着李海：“坏蛋，这么粗鲁，弄疼我了啦！”嘴里是抱怨，可神情却是无比的满足，哪有一点不满？

　　李海自然知道她这是在耍花枪，事实上刚才这一番肉搏，朱贵樱的反应让他一度非常惊讶，动作可以用激烈来形容，直到她达到了第一次巅峰以后才彻底软下来，进入原本习惯的模式。他能体会到朱贵樱的心理，一定是自己给朱莎大张旗鼓地送蛋糕，让她产生了危机感。

　　不过，在朱莎这件事上，李海是真正的心怀鬼胎，哪怕朱贵樱多番试探，甚至都快要咬定他俩就有苟且关系了，他也是绝对不承认。在司法界，有一种说法，涉及到性侵犯这种案件，哪怕是被警官抓现行，被警官亲手把作案工具从女人身上拔出来，也绝对不能承认自己就是犯了这性侵犯的罪行。看似很无耻是吧？可事实上，这种策略就是管用，男女之间的问题谁也说不清楚，只要没有口供，就缺少足够的证据能够定罪。

　　用这种策略来对付朱贵樱，李海也是心中有愧，可是不这样做，风险又实在太大了，他不敢赌。倒不是怕朱贵樱这边打翻醋坛子，他更担心的是朱莎那边，原本就是让她心理负担非常重了，再要面对平生的死对头朱贵樱，揭穿这段关系，朱莎能不能承受？这真的是个大问题。

　　对于朱贵樱，他也只能用行动来表示了。伸手抚着她完美无瑕的凹凸曲线，李海略显“凶狠”地攥住她一只饱满的丰腻椒房，道：“告诉你，不许胡思乱想的，知不知道？我答应你，这辈子只允许你抛弃我，不许我抛弃你，这样行不行？”

　　朱贵樱眼睛倏地一亮，柔顺地将他的手抓着，嗔道：“好了啦，我不说就是了，你干嘛这么用力嘛，捏坏了以后不要了是吧？口是心非的男人哟！”一面说着，一面将李海的手指放到嘴巴里，轻轻吸吮，用舌头挑逗着，眼睛还斜过来看着李海。

　　这般十足的媚态，让李海刚刚发泄过的小兄弟再度昂首待发，进入临战状态，一头就撞在丁字裤上。朱贵樱浑身一颤，赶紧把身子挪开，道：“不行不行，你怎么这么快又要？我可不行，太冷了，得回去洗个热水澡才行。”

　　李海哑然失笑，谁叫你耍酷，这种天气直接跳到泳池里？这才刚离开东海海岸，还没到太平洋的热带地域呢，下水是这么好下的吗？一旦停下来，不运动了，不着凉才怪！看看朱贵樱的晚礼服，显然是不能穿，已经被自己的大手笔给直接撕掉，他只好将朱贵樱扶起来，脱下自己的礼服，给她裹住腰际和臀腿，再将铺在地上的风衣披在她身上，将扣子都扣牢了。

　　这种打扮走出去，再加上她一脸滋润过后的满足，还有蓬松的头发和乱纷纷的妆容，任谁看到都知道在这位性感美女身上发生过什么事了！好在这里是甲板下的魔术空间，本来就是比较隐蔽的，通道是直通后台。李海知道今晚的演艺安排，这里也就是一支小乐队在表演，还不是一直都有工作的。

　　他穿好自己的衬衫和裤子，先跑到后台去，看看这里没人，就把上台的通道给锁死了，然后招呼朱贵樱出来，在后台的衣帽间又换了几件衣服，俩人重新人模狗样地走出来，恰好是船上西餐厅的后厨房，一群值班的厨师和工作人员愣愣地看着这样一对人中龙凤的帅哥美女，穿着演艺的服装，大摇大摆地走过，估计心里都在嘀咕，怎么偷情偷到厨房里来了！

　　朱贵樱住的自然是头等舱，不过她到了这一层的甲板入口，就不许李海跟着了，推着他往外走，嘴里还说着：“你该干嘛干嘛去，今天头一天启航，你不要多巡视巡视？今晚不许来找我，听到没有？”

　　李海愕然，凑到她耳边悄声道：“怎么，你不想了，刚刚才一次啊，就够了？”朱贵樱脸上好像涂了一层胭脂似的，艳艳地红，飞了他一个妩媚无比的白眼：“呸，是你没够才对吧，我可是够够的了，蛮牛一样的男人，不许来骚扰我了。”说完直接转身就跑，找头等舱的服务员给她开门去了——刚刚耍酷耍的爽，门卡都不知丢到哪里去了。

　　李海差点忍不住要追上去，朱贵樱这种天生的妖精，真是每个动作，每个眼神，每句话都能撩动男人的心火啊！可，他更读懂了朱贵樱的未尽之意，她是觉得自己已经占足了风头，从李海这里已经得到了足够的慰藉，所以才主动将李海的时间让出来吧？李海刚刚心生感动，忽然一想又不对，焉知她不是用这个机会，再度试探自己是否和朱莎有勾搭上？不可放松警惕！

　　回到自己的船舱中，换下身上的衣服，李海才拿起手机来，上面有几条短信，都是船上和留守的工作人员发来请示工作的，李海一一回复过了，最后一条却停了下来。这是赵诗倩发来的，只有一句话：“花心大萝卜！”

　　李海吓了一跳，要是赵诗倩发现了他和朱莎或者朱贵樱之间的事情，那可又是麻烦。尽管身边的司机就是赵家的人，李海却不认为赵诗倩的父母会将自己的私生活原原本本地告诉赵诗倩，这只会破坏双方目前的关系，可要是赵诗倩自己发现了，又另当别论。所以说女衙内也是很难搞的！

　　只好拨了个电话过去：“我刚从底舱回来，又怎么了？”

　　赵诗倩好像是在船上的某个演艺吧，音乐声有点嘈杂，说话声音不由自主地就很响，也不知道是因为环境的缘故，还是因为气呼呼的腔调：“说你是个花心大萝卜，我不信你不知道薇薇也在船上，你居然不理她，去跟别的女人大献殷勤，又是送蛋糕，又是耍魔术的。我说，你不会对老师都有想法吧？你丫是不是口味太重了一点啊！”看来是真有点生气了，连京城骂人的口头禅都出来了。

　　李海反而松了一口气，赵诗倩这么说，恰恰说明她并没有当真，没觉得自己就真的和二朱美女走到了什么程度。如果这火气是因为纪薇薇而发的，那倒还好说了，只是李海还是觉得有点不大对劲，赵诗倩似乎不应该发这么大的脾气啊？也不像是为她姐姐赵诗容打抱不平，倒有点像是在吃醋一样。

　　赵诗倩挂断电话，还是气愤难平，纪薇薇在旁边看到她这模样，倒是好笑：“好啦，你也不用为我出气，我没生他的气，朱莎老师和朱贵樱老师，都是一等一的大美女，年轻男人都抵抗不了的，况且他也没怎么样，就是献个殷勤，表现一下自己，难免的啦。你也不是不知道，学校里多少男生把她俩当成梦中情人呢，李海现在这么成功，出来表现一下自己也是正常的。要生气，也该是你姐姐更生气啊。”

　　赵诗倩的心跳顿时就漏掉了一拍，她现在最怕的就是提到赵诗容！天晓得，自从知道父母亲有意在李海和赵诗容的关系彻底终结以后，撮合她和李海走到一起，赵诗倩就一直心虚胆怯，感觉自己简直成了从背后给姐姐捅刀子的小人。虽说从小到大，对于这个处处优秀的姐姐也有很强的竞争心理，但是抢男人，这事真的过界了。可问题是，她也提不起勇气来，就这么拒绝母亲的建议，怎么也说不出口啊！那一刻，她知道自己真的心动了。

　　大一女生赵诗倩，真正遇到了她生平最难以处理的难题，她发现自己喜欢上了姐姐的男人，也是自己好朋友钟情的男人。她怎么能这么做呢？

　　紧咬着嘴唇发呆，直到有个服务生过来，将一瓶红酒放到她和纪薇薇的桌子上，她才惊醒过来：“干嘛，这什么意思？”

　　服务生很有礼貌，伸手指了指不远处的一张台子：“那边的两位先生，送这瓶酒给两位美女品尝的。”赵诗倩朝他所指的方向看过去，发现根本不认识那两个男人。凭良心说，这两个男人也不差了，年纪不大肚子也不大，穿戴什么的也还讲究，看到赵诗倩看过来，还很有风度地举杯示意。

　　可惜，这两位算是流年不利，碰上赵诗倩心情不爽，纪薇薇更是不假辞色，俩人直接就把酒给退了去。服务生也不敢勉强，又端回去，两个男人彼此对望了一眼，倒也没有及时发作，大概是以为赵诗倩和纪薇薇是在等人。

　　过了大约半个小时，看到两位青春美女身边还是没男人出现，这俩男人按捺不住了，起身走过来，其中一个年纪较轻一点的，笑容可掬地张嘴：“美女拼个桌子吧，一起喝酒热闹点。”

　　他自我感觉倒是挺好，奈何今天出门没看黄历，原本是普通的勾兑招数，招来的却是赵诗倩兜头一杯鸡尾酒：“滚，别在这碍眼！”

　　刚刚找过来的李海，就在大约十米外，看着赵诗倩这杯酒泼上去，心中一阵哀叹，早知道这趟旅程麻烦不会少，可能不能稍微少那么一点啊？


第699章 免费酒水

　　这一次的大西洋号大溪地之旅，因为船票价高，上来的人都有点身家，乘客们自己也都清楚这一点，况且在船上，没有打电话吹哨子叫人这种事，所以也没有发生什么过于嚣张跋扈的戏码——要说有资格这么玩的，估计就是李海的手下了，只要这船到了公海上，那最大的就是船长，这是国际海事法所规定的，船长可以代行部分警官的职权，甚至抓起人来关禁闭，紧急情况下授权使用武器，都在他的权限范围之内。船长听谁的，还不是听李海的？

　　所以赵诗倩这一杯酒泼上去，对方居然没有当场发飙打人什么的，只是脸色铁青在那嚷嚷：“太过分了吧，小姐！”要说赵诗倩这么干，确实是有点过分，酒吧这种地方，陌生人搭讪是免不了的，大家都是出来玩的，不主动出击哪来的新鲜体验？不喜欢就拒绝，也没啥大不了的，用不着这样一杯酒就泼上去。

　　问题是，赵诗倩是什么人？别看她家教挺严，在李海面前都很乖，在学校也不惹事，但是骨子里毕竟是个衙内党啊，又是女孩子，这脾气上来还管你什么道理吗？姑奶奶不爽就是不爽了，泼你又怎么了！——好吧，其实泼酒这种事，也真的只能定性为发脾气口角一流，闹翻天了也不过是道个歉就完事了，可见赵诗倩发脾气归发脾气，还是有分寸的。

　　当然她现在是不会道歉的，对着横眉立目的两个男人，赵诗倩丝毫不惧，把桌子一拍，指着两个男人的鼻子道：“过分又怎样，谁叫你们这么烦人啊，都把酒退回去了，什么意思不懂吗？也不照照自己的样子，都这样了还上来纠缠不清，泼你活该！赶紧滚蛋，别在这烦我！”

　　两个男人气得鼻子都歪了，真没想到这两个打扮得纯良清秀，样子乖乖的女孩子，办起事来这么泼辣！其中一个比较冲动的，看着赵诗倩那趾高气扬的样子就受不了了，也上去把桌子一拍，指着赵诗倩的鼻子道：“不喝酒就不喝酒，你泼我是什么意思？今天你要是不道歉的话——”

　　刚说到这里，忽然见赵诗倩眼睛一晃，好像在看他的身后。这男人也感觉到自己身后似乎有人，还没等他转过身来，肩膀上被人不轻不重地拍了一记，两条光头大汉转出来，脸上都是皮笑肉不笑的，笑得横肉乱抖，比不笑还难看：“先生，有什么问题吗？”

　　酒吧保安？这男人陡然来了精神，哇哇叫着跟保安投诉：“你们来得正好，这个女人刚才用酒泼我！”

　　两个光头大汉对视一眼，然后继续对那男人皮笑肉不笑：“先生你好，请问有什么问题吗？”

　　尼玛你俩是人形复读机吗，就会这两句啊！另外一个比较冷静点的也忍不住了，一本正经地上来抗议：“保安是吧，你们身为酒吧的保安，应该维护酒吧的秩序和我们消费者的权利，现在我们在你们的酒吧里受到了冒犯，你们是不是应该负责解决？要知道我们在这里消费，你们对我们是有责任的！”

　　光头大汉总算不当复读机了，一人伸出一只手，又拍了拍这两个男人，指指桌子上的台号牌。那上面不光有牌号，还有一些酒吧的宣传语和酒水牌之类的。两个男人都不知道自己应该看什么，还是光头大汉把台号牌拿起来，放到他们眼前，指着下面的一行小字：“两位先生，请看这里。”

　　“本酒吧女士免票，酒水第一杯免费。”这是什么意思？两个男人憋了一肚子气，正没处发泄呢，碰到两个夹缠不清的保安，更加火大了，挥动着手臂嚷嚷道：“我跟你说，这两个女人用酒泼我们！她们破坏了酒吧的营业秩序，损害了我们两个消费者的权益！你们处理不处理？不处理的话，就叫你们经理来！”

　　光头大汉一脸轻蔑地笑：“先生，你已经看得很清楚了，我们酒吧就是这个政策，女士第一杯酒水免费，免费你懂吗？女士，你这杯是第一杯吧？”

　　赵诗倩早就不憋气了，睁大了眼睛看这两个光头大汉在这里耍宝，听到他们这么问，也知道顺着回答，连连点头：“对啊对啊，我这是第一杯酒水，你们这里不错哎，什么都送，我要这拉图都能送。”

　　两个被泼酒的男人快要爆炸了，这到底是什么世界，我跟你说的是我被人泼酒了，你跟我说什么女士免费！冲动男都快把巴掌挥到俩保安的脸上去了，一个劲地嚷嚷：“你们到底在说什么说什么啊！我说是酒，是酒啊！”

　　光头大汉一本正经地道：“对啊，两位先生，我们说的也是酒，这位女士是用免费送的酒水泼你们的，这个跟我们酒吧无关的，如果她是掏钱买了我们的酒水，那就是我们的消费者，我们有义务调解你们之间的纠纷，不过现在我们是无能为力的。还有这位先生，如果你在这里骚扰女士，你就是扰乱我们酒吧的营业秩序，我们恐怕不得不请你安静一点，或者离开。”

　　卧槽这没法说了！两个男人彻底崩溃，这特么是什么逻辑啊！这保安简直比律师还要流氓啊！一个免费酒水，都能搞出这么多的名堂来。俩人也算是看出来了，保安就不鸟他们俩，这要是在之江地面上，俩人可能会打电话找人，可是在这茫茫大海上，能怎样？只好抓了两张餐巾纸，一边擦着脸上的酒水，一边骂骂咧咧地走了，当然也只敢走出一段距离以后才敢开骂。

　　两个光头大汉嘿嘿一笑：“没事了，两位美女继续嗨皮，不过这位美女，你要是继续在这里玩下去，建议你消费一点酒水。”

　　赵诗倩笑得合不拢嘴，连连点头：“好好，你们马上给我开一瓶百利甜酒，再拿几个小吃过来，剩下的都是小费，乖啊！”顺手拍了一叠钞票在光头大汉的手里，赵二小姐不差钱，亿万富婆地干活！俩光头大汉喜笑颜开地走了，过一会酒保殷勤地上了一堆酒食，结果伺候得赵二小姐舒服了，又得了两张红票儿的打赏。

　　纪薇薇一直在旁边抿着嘴看，这时候才拉着赵诗倩：“哎，你说那俩光头，怎么那么好玩啊？是不是有人在背后指点？免费酒水就不是消费者，哈哈哈哈，我怎么觉得好像我们学法律的人的口径呢！”

　　赵诗倩也觉得好奇，站起来在酒吧里搜索，找那两个光头保安，冷不防身边忽然多了一个人，坐在那里自己就拿起酒来倒上了。赵诗倩刚要发飙，忽然一怔，李海这是从天上掉下来的？她恍然大悟，指着李海道：“刚刚那两个光头，是你在背后撺掇的吧？我说怎么一肚子坏水，感觉就像是律师的口径一样！”

　　李海撇了撇嘴，没搭理她，拿自己的酒杯和纪薇薇碰了一个，纪薇薇笑嘻嘻地端起来要喝，被无视的赵诗倩气急败坏地抢下纪薇薇的酒杯，对着李海叫道：“你搞什么，竟然不理我！快回答我啊！还有你薇薇，你到底是哪头的啊，一看到他就什么都不管了，笑得跟朵花一样，有那么好笑吗？”

　　李海一本正经地点头：“我也觉得挺好笑的。回答什么的，有那么重要吗？没有我在背后指点，你觉得就凭那两块料，能有这么高的觉悟？”

　　“哼！”赵诗倩可不是那么好打发的，瞪着李海道：“你少来，我问你，你既然早就到了，干嘛自己不出来说话，让两个保安在这瞎搅合？万一我们吃了亏，被人打了被人非礼了，你怎么跟我爸妈交代，怎么跟薇薇的爸妈和大姨交代？”

　　还是纪薇薇主动出来打圆场：“倩倩，你不要这样说，学长这样处理是最好的，你看这不是解决了吗？要是他自己出来，也无非是吵架打架的，搞得动静那么大，我们玩得也不开心，所以通过保安来解决是最合理的，毕竟这船都是学长的，他要对消费者负责的。而我们两个呢，既然享受的是免费酒水，可以说和酒吧没有构成合同关系，不需要担负那么多的义务。”

　　李海看了看纪薇薇，笑了起来：“消费者权益保护法跟合同法学得不错啊！不过，这也就是吓唬吓唬外行而已，真正起作用的还是我的面子，你们两个啊，真是不省心，两个女孩子出来在酒吧玩，还不知道收敛一点，这里人喝多了，什么事干不出来？哪怕事后你能把人碎尸万段，眼前亏可吃定了。”

　　赵诗倩看看纪薇薇，又看看李海，李海和纪薇薇也看着她。然后，李海和纪薇薇同时目瞪口呆，因为赵诗倩居然哭了！一边哭还一边指着俩人：“好啊好啊，你们两个，串通合伙来欺负我，太可恶了，有奸情，一定有奸情！”


第700章 无心之得

　　没人能理解，赵诗倩这个时候为什么会哭起来。因为这件事，只有她心里知道，她没办法说出口。她喜欢上了一个男人，一个她叫了不知道多少声姐夫的男人，一个她的好朋友死心塌地喜欢的男人，还不到二十岁的赵诗倩，生平第一次发现自己真正喜欢了一个男人，却连说都没法说，还要整天对着这个男人，对着自己的姐姐，对着自己的好朋友来演戏。她的心里有多苦？没人知道，说也说不出来。

　　于是面对着李海，面对着纪薇薇，俩人还一起说自己的不对，赵诗倩受不了，她就哭。好在这里是酒吧，音乐声很响，灯光不是那么明亮，鬼哭狼嚎都没人能注意，她在这里嘤嘤嘤地哭，倒也不那么显眼。

　　纪薇薇的脸倒是红了，看看李海，心里又在叹气，要是自己真的和李海有奸情的话，那倒好了，问题是没有啊！

　　李海也是头大，对于赵诗倩，他倒也有不少了解，这女孩子心肠不坏，性格也不错，但是脾气也不小，真要闹起来也挺叫人头痛的。尤其是她指责自己的罪名，又是花心大萝卜又是和纪薇薇有奸情的，这个李海脸上也有点挂不住。花心这种事情，见仁见智了，至少李海不觉得自己是出于对哪个女人的喜爱，就去追人家，到目前为止自己的几个情人，其实都有各种各样的原因，才会走到一起，在他看来都说不上是什么纯粹的男欢女爱。

　　至于纪薇薇，天地良心，李海真没想要招惹她！问题是大家就这么有了交集，纪薇薇对他的一往无悔，李海也很是感动，甚至一度为之而动摇，也正因为如此，他就更加不敢和纪薇薇多有牵缠。倒不是说怕纪薇薇有多麻烦，再大的麻烦，当真拉下脸来，李海相信自己也不是搞不定，问题是纪薇薇对自己一片真心，自己哪能当做驴肝肺？惹不起就只能躲得起了。

　　想到这里，看看纪薇薇，再看看一把鼻涕一把眼泪的赵诗倩，李海也隐隐蛋疼，好容易自己把纪薇薇给糊弄住了，一段时间不搭理她，渐渐也就会淡下去——这是李海单方面的美好愿望而已——可赵诗倩这糊涂蛋，偏偏总要扯上纪薇薇和他联系，这算什么事？这不是让人家越陷越深吗？

　　叹了一口气，李海拿起餐巾纸，递到赵诗倩的面前。赵诗倩头也不抬，直接一推，荡开李海的手，继续哭。不过这时候眼泪水不怎么多了，剩下的就是哼哼和抽抽，其实更多地是在赌气。在哭闹这方面，青春少女和成年大妈真是没法比的，少女们总有矜持，不肯闹得太过分，大妈们可是不管，脸一抹菩萨变恶魔，一滴眼泪没有都能坐在地上哭半天，而且还是唱作俱佳，能把你编排得十八代都不安生。

　　李海也不生气，劝吧，还能怎样？可是说来说去，赵诗倩就是不松口，也不原谅，反正想起来就骂他两句。李海不得要领，真是丈二和尚，摸不着头脑。实际这事，赵诗倩自己都说不出口，反正她现在就是满腹怨气，就想折腾折腾李海，心里才快活。

　　纪薇薇坐在旁边，也不吭声，她心里其实也酸着呢。李海因为她，现在连学都不上了，自己爱上的男人整天就躲着自己，还有什么意思？好容易见一次面，还只顾着哄自己的好朋友，他的准小姨子。也亏得纪薇薇性情好，心胸没那么狭隘，否则换个女人，真是要迁怒赵诗倩了。

　　好在，救世主终于出现了！两个女人走到近前，其中一个忽然讶然道：“咦，这不是倩倩吗？倩倩，谁招惹你生气了啊，告诉梁姐，梁姐帮你出气。是不是李海？我说李海啊，你好歹也是跟倩倩一家人，又是大男人，有什么事你就让着她呗。”

　　李海一搭眼，又是认识的，就是从申城来的，IMD国际投资公司的梁遥。上次和她还有文素，还有朱莎，四个人一起打牌，当然李海肯定是赢钱的一方，好在输赢也不算大。梁遥既然在，文素自然也就不会少了，两个女人穿得花枝招展的，站在那里确实很显眼，周围就有人开始吹口哨了。

　　李海对于这梁遥，根本就不放在眼里，正要反唇相讥，哪知一直在抽抽噎噎的赵诗倩，忽然就爆发了：“走开，谁要你多管闲事啊！”

　　梁遥也没安什么好心，她是出来看热闹的，谁知道被赵诗倩一出口就冲了个跟头，脸上顿时就挂不住了：“倩倩你这是什么态度，敢情我好心还坏了事了，敢情我还成了恶人了？我说你们姓赵的也忒欺负人了吧！”

　　李海却大为欢喜，正愁劝不好赵诗倩呢，梁遥一来，看样子赵诗倩的火力顿时转移了啊！不行，不能让这女人就这么走开，得激化矛盾，转移视线，要不然麻烦还是自己的。他马上就沉下脸来，对梁遥道：“怎么说话呢？倩倩爱怎么说话，是她的事，你不爱听就不听，说不来就不说，扯上老赵家是什么意思？老赵家怎么你了？”

　　梁遥上次就吃了李海的小亏，一直记着，这时候李海又出来说事，她也不忿了，冷笑道：“哟，这还没进赵家的门呢，李总就以赵家的上门女婿自居了啊？我说李总，你也稍微冷静一点，你这上门女婿还未必当得成呢，我可听说了，人家赵家大小姐，一心要听父命，遵守老一辈的婚约，似乎没你什么事啊，你现在就这么积极，到时候怎么下台！哦呵呵呵～”

　　李海哼了一声，他别的事情上可以强硬，但赵诗容这事真是他的心病，被戳得肺管子都痛，可是又不好跟个女人对吵，尤其是这梁遥，看着一身光鲜亮丽，其实也是个能拉得下脸来撒泼的主，老爷们当众和个妇女对骂，吃亏的总是老爷们。

　　看到李海不说话，梁遥自以为得计，赶紧乘胜追击：“哎，素素，我说你现在也退步了啊，小时候你可是总跟赵诗容别苗头的，如今比人家差远了吧！你瞧瞧，赵诗容不要的男人，还死乞白咧赖在赵家不肯走呢，你却吃了这个男人的亏，这算什么，你啊你啊，王小二过年一年不如一年——”

　　刚说到这里，哗地一声，梁遥又被泼了一脸，赵诗倩这泼酒的手法，看来是越发熟练了，迅雷急电一般，别说掩耳了，眨眼都来不及！梁遥的妆化得又比较重一点，这杯酒泼在脸上，直接把眼影都泼花掉，粉是厚一块薄一片的，压根就没法看了！酒吧的灯光下，简直就跟鬼一样！

　　梁遥气得抓狂，老赵家欺负人也不是这么欺负的吧！二话不说，抓起李海面前的酒杯，就要泼回去，哪知胳膊肘刚抬到一半，忽然肘弯处的酸筋一阵发麻，手上顿时没了力气，酒杯甩到一半就荡回来，哗的一声，泼了自己一身，胸口脖子全都湿了！

　　文素站在旁边看得清楚，李海就这么轻轻用手指一戳，梁遥就反手泼了自己一身。她心中顿时一颤，对于李海，她始终有种看不透摸不着的神秘感，好象这人身上有种奇特的力量，总是能人所不能，就说上次那格斗赌局，自己明明是布置好了一切，没有留下任何机会，可偏偏就被李海翻了盘，自己甚至查不出他到底是怎么动的手脚！

　　况且，这一次自己上船来，是来看热闹的，不出意外的话，明天李海就会倒大霉了，还用得着在这里和他对着干，吃眼前亏？她一把拉着梁遥，板着脸道：“李海，赵诗倩，你们太过分了！这笔账我们有的算！”二话不说，拖着梁遥就朝外面走。

　　梁遥忍不下这口气，就要挣扎，文素一把揪住她的胳膊，在她耳边低声道：“好汉不吃眼前亏！反正李海就要倒霉了，到时候我们看戏就是了，你想要怎么出这口气也行，他名下的金店归你收购，行了吧？”梁遥一听有这话，才冷静下来，冷笑一声，还想回头丢几句场面话，文素却生怕她说话露馅，被李海看出毛病来，死活拖着她朝外面走。

　　她俩说话的时候，声音很小，都是咬耳朵，又已经走出大约十米去了，隔着好几桌人，在酒吧这种嘈杂无比的环境中，本来是万无一失的。可偏偏李海就是个异数！他的感官神经，都被神力百倍强化过，灵敏度远超常人，把文素这句话听得真切。

　　“就要倒霉了？果然是在这趟船上动手，只是没料到，原来文素也在其中插手了——不好！”李海忽然醒悟，这条船是从万海平手中买来的，文素也在其中有股份的，如果是早有图谋的话，天晓得他们在交船之前做了什么手脚？这么一说，自己倒真的要多加小心啊！

　　他马上就想去找王峰，把这条船能动手脚的地方再检查一遍，可还没起身呢，赵诗倩却转过脸来，有点不好意思地推了他一下：“哎，刚刚是你动的手脚吧？那个泼妇，你别理她啊，她说的话你也别放在心上。”在赵诗倩来说，还是被梁遥这么一说，她才意识到，原来在这件事上，受伤害最深的应该是李海，而不是她。想到自己刚才和李海闹脾气，也不讲清楚道理，李海也还是一直哄着自己，和梁遥打架也帮着自己，赵诗倩又不好意思了。

　　李海却哪里顾得上这个？一看赵诗倩终于不生气了，他一拍大腿：“没事没事，我有急事要去处理一下，薇薇倩倩，你们在这好好玩，有事就找经理和保安，我都打好招呼了。”然后拔腿就走，瞬间消失。

　　赵诗倩愣了一会，然后才反应过来，顿时又委屈了：“什么了不起啊，我都不生你的气了，居然放我鸽子！”什么急事，在赵诗倩看来，你坐了这么久都没动静，哪里就有急事了？这分明是嫌自己烦人了，找个借口躲开自己啊！太伤人了！


第701章 陷于被动

　　如果说这艘船上有一个地方是李海最放心，不会出问题的地方，那就非神庙莫属了。作为一方正神的神庙，可不光是接受信徒的信仰和神力供奉这一点作用。这座神庙一旦有了钱神的神体在其中供奉，再有李海这个神使从中主持，那就好比真神降临，可以完全发挥其神通，只要神力足够的话，哪怕是天罡三十六神通，都能使出来，翻江倒海也不在话下！

　　——当然，那消耗的神力也就海了去了，效果嘛，其实也差强人意，毕竟钱神现在才只是一方正神，刚刚够资格拥有神庙而已。以李海现在的所积蓄的这一点神力，还有钱神这可怜的级别，还是悠着点好，前途是光明的，道路是漫长的，还得一点点努力啊！

　　选在神庙召集手下商议，李海也是出于安全和保密方面的考虑，在知道这条船有可能被改装过，做过手脚以后，他就不得不防着一手了，而神庙，则是整条船上最不可能被做手脚的地方。自然，能参加这商议的，也都是他的信徒，王峰之外，还有张凡和黄伟。

　　黄伟这个滥赌徒，有幸成为钱神的第一个信徒，也是他的造化，因为在赌场厮混得久的缘故，这一次索性被李海找来看这个赌场的场子，当然也只能是看场子，具体负责是轮不到他，算是李海安插在赌场里的眼线；而张凡，则是因为身为司法局的官员，对白道上的路数，比李海都要来得门清。

　　有这三个人，再加上李海自己，可以说不管对方是从哪条道上动手，都玩不出什么意外的花样来。神使大人对几个信徒讲了自己所得，三人立马开始议论开来，你一言，我一语：“若说这条船被人动了手脚，文素经手的可能性最大，毕竟她那边是上家，有动手的空间，不过时间和空间上的因素，大西洋号是在上一次航行回来，就直接在码头上被我们接手改装了，改装的过程中，咱们盯的也是比较紧的，所以改装的余地不会很大。”

　　“越是小的改装，就越是难以排查，再加上图纸也是从他们手里接手的，哪里动点手脚，我们现在哪里查得出来？”显然，从这方向去找，是没有什么好处的。

　　“从情理上分析，如果这手段是极其危险的，则文素也不会自己上船来，所以这条船的安危应该无大碍，盯紧了文素，也就是了。”王峰毕竟也是国家严格训练出来的情报人材，在被神力侵蚀，成为了李海的信徒之后，心无杂念，反而才能可以得到更大的发挥：“现在要对付神使大人，其实他们的组阻碍是来自两方面，一是基金会人数众多规模巨大，所以在之江没法动手，不过到了海上，这一条就不成其为障碍了。”

　　李海挠了挠头，这个机会还真是他给出来的，只不过他现在是想不通，对方到底会怎么动手？听王峰这么说，倒像是有了点头绪：“你接着说，还有一条应该就是赵家会护着我了？”

　　“正是，神使大人英明神武，财大气粗——”李海一头黑线，这忒么是在拍自己的马屁吗？话说你是拜金教徒，不是拜权教徒啊，怎么也这么拍马屁而且水准还这么烂！一摆手：“有事说事，不要打岔。”

　　王峰赶紧道：“是，神使大人海涵，小人以为，对方选择在船上动手，实在是相当高明，只须让神使大人作出违法之事，然后当即抓捕，造成既成事实，等到上岸以后，赵家也庇护不得，毕竟在白道上的力量，程家强于赵家，看到无法维护，赵家也只能妥协，转而参与瓜分神使大人留下的基业。”

　　李海摸着下巴，心想还真是这个道理，如果自己真的失去了利用价值，那么剩下的基金会和生物制药研究所，就是一块肥肉了啊！以这帮权贵们的吃相，国企都被他们瓜分豆剖，吃完了抹嘴不认账，何况是自己这点小小产业？说穿了，自己也只是对赵家有利用价值，还不是他们真正需要死保的自家人，一旦自己出事，他们壮士断腕也相对方便，总比被自己拖着一起完蛋来得好。

　　不过，违法之事？李海朝外面看看，那光辉灿烂奢华的赌场，若有所悟：“聚众开赌？倒是一条罪名，不过这只能是在国境以内才成立的啊？明白了，是不是在卫星定位上做手脚，让我们误以为已经到了公海上，然后开赌，他们就可以进来抓现行了？”

　　呼啦一下，三个信徒一起跪倒在地，连呼：“神使大人英明神武，财大气粗！英明神武，财大气粗！除此之外，或许还有什么计策，不过再没有一条比这更合适的了。”

　　李海一头黑线，所以说信徒这种东西，好用是好用，可也忒雷人一点了，生生把自己推上神坛啊，现在不流行搞个人崇拜了侬晓得伐？没好气地叫三个人起来说话，张凡抢着道：“抓赌，好处多多，一方面，证据确凿，这么大的场子，这么多的证人还有赌资赌具，全都是罪证；另一方面，开赌这事很容易和黑社会组织犯罪搭上边，到时候只要靠岸以后，罗织一批罪名，便可轻松将神使大人，与众多忠心手下入罪，而且事情办得光明正大，赵家也无力回天，只能是认账了。”

　　原来如此！李海也是学法律的，仔细一想可不是吗？别看这手法看上去挺粗糙的，跟乡村民警比起来也差不多，可是周边条件一通分析下来，居然还就是这个办法效果最好！抓什么都不如抓现行，到时候一群人冲进来抓自己，当着这么多人的面，自己也不可能组织手下大开杀戒，难不成把这四千人都杀光了灭口？上岸了也没法交代啊！

　　相反，如果是慢慢搜集自己的罪证，就会给自己充足的反击时间，而赵家也可以施加影响力，使得这案子办不下去。要说从暗处动手，那就更扯淡了，以音箱他们那一伙对自己的了解，要做到什么程度才能保证杀得了自己？就算是动用军队，也必须是出动大部队，甚至是直接玩上导弹，那场面可就太大了，程家都没法收拾残局。

　　“倒是个好办法！我也觉得他们这方案不错，应该是最有可能执行的。不过，你们觉得，他们会用什么办法来，让我们被GPS误导？是让卫星给我们发送错误信号，还是在船上的导航仪和陀螺仪上动手脚，或者是还有什么别的途径？”

　　三人一起摇头：“神使大人明鉴，这种技术问题，干系重大，小人难以确定！”王峰到底是高端情报人材，又加了一句：“纵然知道了对方是从这方面弄鬼，也无法确认究竟是从什么途径，所以我们还是陷于被动。”

　　李海很想把这几个人踹一溜跟头，敢情说了这么半天都是白说啊！好容易忍住了，虽然这信徒是完全抛弃自我了，自己可不能这么玩，太不把人当人看的话，虽说对待信徒谈不上报应什么的，可是对于自己的心性也不是好事，会黑化的。

　　看来，必须是做两手准备了，一方面是排查敌人可能使用的手段，这方面有王峰着手，安排监视上船的可疑人员；另一方面，就是未雨绸缪，索性把开赌的时间朝后推，同时利用传统的计算方法，来测定船所在的方位，以便确定出领海的时间。这个是关键所在。

　　想到这里，李海忽然又想起来：“这么说起来，敌人应该也需要随时掌握精确的GPS定位信息，否则怎么决定何时动手？从这方面入手，也应该比较好查吧。虽说现在这种信息比较泛滥，是个智能手机都能有这种应用，甚至厉害的黑客还能入侵卫星，取得这方面的信息，不过要谈到精确掌握的话，那就必须要非常专业的设备了。”

　　王峰却表示，这恐怕不大现实，因为所谓的专业设备，外表可能毫不起眼，就是一只手机之类的，船上这么多人，总不能把所有人的手机都拆开检测吧？所以最稳妥的办法，还是用老式的经纬仪来测定方位就好。配合推迟开赌的时间，必定是万无一失。

　　李海有点憋屈，不过这办法还是稳妥的，不失为一条后路，便吩咐三人去做事了。转过身来，李海就皱起眉头，被动挨打的话，不是自己的性格啊！要从什么地方着手，来个反击呢？不收拾掉这帮人，自己睡觉都得睁一只眼啊！

　　走出神庙，也走出了屏蔽区，李海的手机马上响了起来，他接起来一听，心头顿时一热：“今夜来入我梦吗？”

　　哪怕没有通讯录上的名字提示，李海也能想到这是谁发来的信息。一想到朱莎那冷艳的外表，窈窕的身躯，李海心中火热，知道刚才自己的一番作为，恐怕是让朱莎老师又睡不着觉了。不过，他随即又苦笑起来，这上了船，自己可真够忙的，不光有敌人在暗中窥伺，想要一举干掉自己，还有这么多情人要安抚，这真不是人过的日子，只有神使才能享受得了啊！


第702章 不速之客

　　躺在床上，朱莎只穿着一件真丝的睡袍，心中有些忐忑不安。刚才那条短信，是她这辈子第二次主动去邀约一个男人。上一次，还是十年前在大学里的事情了，不过那一次的结果，真是不堪回首，不仅因此而对男人失望至今，更失去了自己当时最好的朋友，却多了一个十年的死对头。这一次，结果还是会一样吗？

　　令朱莎有点奇怪的是，对于和李海之间的关系，她对前途并不看好，但是居然也没有太多的唏嘘和感慨。相反，现在她只觉得，一想到李海，心中就是一阵禁不住的温柔泛起，说不出的甜蜜和期待。想起刚才在泳池边的一幕，朱莎轻咬着嘴唇，嘴角泛起微笑，这个小男生，还真是会讨人喜欢，可恨的是，他为什么这么久都没出现，没来找自己，害得自己非要主动发短信给他？小坏蛋，不晓得是不是去找他别的情人去了。

　　朱贵樱？朱莎的眉头微蹙起来，之所以下定决心，邀请李海今晚就过来，也是因为刚才朱贵樱的惊人之举。即便是死对头，即便同样是身为女人，朱莎也不得不承认，当看到朱贵樱穿着那样奢华高贵的晚礼服，就这么挽着头发跳进泳池里，然后慢慢游过来的时候，她都被那种惊人的美艳给震到了，何况是男人！不过，朱贵樱到底为什么要做得这么出格呢，难道她和李海之间，也有不同寻常的关系？

　　正在寻思，朱莎忽然惊觉身边多了一个人，无声无息，象个鬼一样！吓得浑身汗毛都竖起来了，刚要尖叫，却被人一把捂着嘴按倒在床上，力量大得不可思议，朱莎根本就没办法抗拒。她心中惊骇无比，这条船上怎么还会发生这种事！正在惊惶悲怒时，李海熟悉的声音在耳边响起：“我的美人老师，你不是在等我吗？”

　　呼！～朱莎长舒一口气，反肘照着李海的胸腹间就是一下，这一下可真是用力，以李海的体质都有点痛了，皱眉苦笑：“哎呀，看来是被我吓到了，我也只是想要趁你睡着的时候，无声入梦么，这不是你的邀请么？”

　　朱莎这才想起自己发出去的短信，不由得有些害羞，那可是她从没有过的大胆呢！顺手又捣了李海一下，嗔道：“谁邀请你了？你爱找谁找谁去，我是要睡觉的，就说让你入我梦中，没说让你进我的房啊——呀～”话犹未了，李海就不伺候了，大爷过来是来找美人共度良宵的，些许娇嗔顶多是增加些情趣，可捆不住我的手脚啊，当即用手一掀，便将朱莎给翻转了过去，一只手已经覆盖住朱莎那格外丰腴的高阜。

　　这里堪称是朱莎身上最诱人的所在，高高隆起，弹性十足，真的跟一只太子楼大肉包一样诱人，恨不得啃上一口，掬在手中是一把柔润，李海爱不释手地揉捏着。朱莎可是浑身都软了，这里本来就是她最为敏感的部位，要不然怎么会有夹腿综合症呢？从生理上来说，正是因为她这个地方格外高耸又敏感，所以才会被两腿夹紧就有快感，能够达到巅峰的地步，也不晓得李海这混蛋是怎么找到的，这才几次啊！

　　“你，你干嘛～”朱莎好容易能说出话来，却被李海截断：“干嘛？这还用问吗，来了就是要干的啊！”朱莎心下一紧，只觉得身子已经被李海牢牢压住，一个庞然巨物已经顶在了下面的蓬门入口处，似进似退，给自己造成了巨大的压力。她紧张地试图夹紧双腿，却没有丝毫作用，李海早就将她的腿都分了开来。

　　心中一急，朱莎居然连掉出两滴眼泪来，声音也带上了哭腔：“你，你别这样啊，你就欺负我～”

　　李海已经在聚力准备突入了，忽然听到朱莎这般声音，吓了一跳，才醒悟过来，自己确实是有点急躁了。只想着从隐形门过来，可能给朱莎一个大大的惊喜，却没注意到朱莎似乎是惊大过喜，恐怕现在还没做好交欢的准备。

　　他便停了下来，让那玩意原地待命，在朱莎的眼角轻轻吻了一记，谑笑道：“怎么了，莎莎姐，嫌我太着急了？不过莎莎姐还真是可爱呢，上次在你家的浴室，你也是一上来就掉眼泪，爱死了。”

　　一句情话，朱莎顿时就软了，一股羞意涌上心头，忍不住扭动腰肢表示抗议，谁知这一扭，好似凑到了那玩意的最佳位置，感觉自己禁闭的蓬门已经有点被冲开的架势，她赶紧不敢再动了，嗔道：“你就是猴急，不能先说一会话么？我问你，你今天怎么会想起来送我蛋糕，是不是早有预谋？”

　　李海笑道：“要说是预谋，也不错，我是一直想要让莎莎姐开心一点，总不成每次都窝在房里胡天胡地吧？不过，我倒是没有打算用这种方式，还是在泳池边遇到你之后，才想起今天是你生日，嗯，农历的，就小小安排了一下，这里都是我的地盘，很方便的。”

　　朱莎心里甜丝丝的，尤其是听到李海说，不想每次都窝在房里胡天胡地，更是让她心中欢喜。其实女人对这种事，说热衷也真热衷，但是绝对不像男人那样，只要有得搞就能满足，尤其是朱莎和李海之间的关系，路线实在是太诡异，到现在她都不知道应该怎么去面对，也就越发在这方面依赖李海。男人愿意给她更多的关爱和温柔，愿意给她支持，这多好呢！就算是现在，他本来是很急的吧，因为自己的抗议，就忍住不动了，虽然不大懂，不过朱莎觉得这样应该很难吧，从那些平时接触到的案卷和议论中，朱莎也知道男人的德行呢。

　　看样子，这个小男人是真的很在乎自己的感受，而不仅仅是一个想要压倒老师的坏学生——朱莎想到这里，忽然发觉自己的下面不知不觉已经濡湿了，李海纵然没有用力动作，蓬门也渐渐打开，有种开门揖盗的架势。

　　李海则是另外一种感受，自己毫不用力，可是朱莎那蓬门却像是有种吸力一样，渐渐地把他的小兄弟给吸了进去！他索性就不用力，细细地体会着小兄弟被吸进去的整个过程，包括朱莎内壁每一道皱褶，抹过小兄弟身上的感觉，真是爽得无以复加！

　　这种事一旦开始，那就没法停下来了，就算是朱莎，也已经是欲罢不能，舱室内很快就掀起一阵风暴，因为是在装修豪华的头等舱内，俩人都不担心泄露，李海是纵意施为，将朱莎整个好似洋娃娃一样，颠来倒去地侍弄，朱莎更是敞开了心怀，纵情享受，将自己全部解放开来，全心全意地感受着这个紧紧抱着自己的男人。

　　一声长长的尖叫，积攒了许久的气息，一下子全都释放出来，屋子里终于陷入了沉寂。好半天之后，朱莎才算是恢复了生气，眼睛一转，就看到舱壁上那道隐形门。说隐形，其实也就是利用墙壁上的某些纹路线条，将门的周边给隐藏起来，造成视觉上的错觉，不是有心去找的话，真很难发现这里面的玄机。

　　感到李海那刚刚老实下去的东西，在自己的体内又有蠢蠢欲动的架势，朱莎赶紧转移话题，拎着他的耳朵让他去看那道隐形门，嗔道：“你这家伙，还说不是早有预谋，这道门是怎么回事？你可别说，这门是早就有的！哼，一定是你叫人改装过的吧，难怪要指定我的房间在你隔壁。”

　　李海抱着朱莎喷香的身子，死活不承认，反正便宜都占到了，就这么承认了多没意思？他正想胡搅蛮缠再来一发，谁知舱门上的门铃忽然响了，俩人顿时都吓了一跳，这么晚了，谁会跑来找朱莎？

　　朱莎赶紧把李海推开，让那玩意从下面退出来，顾不得全身一阵空虚，指着那道隐形门，示意李海赶紧出去。李海不情不愿的，倒也知道事关重大，自己和朱莎的关系，目前肯定是见不得光的。好在过来的时候就光着身子，直接跳出去带上门就好了。当然他只是把门虚掩，心里也好奇，这是谁会半夜三更来找朱莎？林沐晨可没上船啊。

　　朱莎轻手轻脚地点着了床头的香薰炉，多点了几滴精油，又烧起一根香薰蜡烛，指望能够冲淡屋里那欢爱过后的气味。这么一会，门铃又响了两声，朱莎才穿起睡袍走到门边，按响对讲门铃：“谁啊？”

　　“是我，赵诗倩，朱莎老师。”

　　李海一听就头痛无比，赵诗倩这么晚了还跑到朱莎房里来，估计是不会走了，大概是要跟朱莎老师诉说一下心中的郁闷什么的，或者是盘问朱莎和自己的关系，反正在她心目中，大概叫了自己一声姐夫，自己就没有什么私事是她不能管的。当初这丫头跑到之江来念书，不就是打着要帮赵诗容看住自己的幌子吗？

　　然后李海就大叫不好，朱莎那床单，一看就有问题了，上面都是水啊！赵诗倩要是放进来，那还了得？


第703章 你跳我也跳

　　这种关键时刻，需要当机立断！李海以最快的速度穿衣服——快到什么程度？神使出手非比寻常，手脚划出道道残影，快得都看不到实体，旁边要是有人的话，看起来就是一阵风在李海身边一绕，就穿好了一身衣服，而且是整整齐齐，完全可以出去见人。当然，只是家居休闲的衣服，不是什么礼服。

　　一把推开隐形门，李海对着朱莎指了指自己，又指了指门外，然后就把门关上了，锁死，从外表一点都看不出这里还有一道门。朱莎正在彷徨呢，看到李海这么莫名其妙的手语，谁知道他说得是什么？只是李海看样子是要做什么，她心中也稍稍安心下来，对着门外道：“倩倩啊，有什么事吗？我都已经睡觉了。”

　　赵诗倩听了，心中也是踌躇，她其实也已经睡下了，只是在床上翻来覆去半天睡不着，脑子里总是在想着今晚的事，尤其是李海和朱莎朱贵樱两位老师之间的关系，看上去颇不寻常，只不过叫她真的说什么，她又说不上来。毕竟李海和朱莎的关系向来都是很好，朱莎也时常在赵诗倩面前提到李海，碰到今天是朱莎的生日，李海送个蛋糕给她也不是问题；至于朱贵樱的惊艳出场和掺合，放到别人身上可能是石破天惊的举动，放到朱贵樱身上就难说了，这位美女向来是以行为大胆，性感奔放闻名的。

　　赵诗倩真正烦恼的，还是自己和李海之间的关系。她也不是傻子，到现在还能不知道自己对李海是有着特别心意的吗？只是这中间，实在是太多障碍难解了，尤其是姐姐的关系，令赵诗倩苦恼万分。想来想去，就想找个人说说，本来纪薇薇是合适的人选，闺蜜么——可惜纪薇薇早就打明了旗号喜欢李海的，也是当事人之一，这么说？这才想到了朱莎的头上。

　　朱莎问她有什么事，这个怎么说？没法说啊！赵诗倩一时语塞，还没想好该说什么，隔壁门打开，李海转了出来，面带微笑：“倩倩啊，这么晚不睡觉找朱莎老师学习呢？”

　　他出来纯粹就是想要打岔的，分散一下赵诗倩的注意力，能不让她进门是最好的，朱莎房间实在是见不得人，是个稍有常识的人走进去，都能看出来这里刚刚发生了一场激烈的男女肉搏战了，而房里又没有男人，这是什么状况？虽然赵诗倩现在未必能猜到是李海，可是以后呢？

　　所以李海也是打了见机行事的主意，至少自己从旁边出来，就能让赵诗倩的思路转不到这方面去。谁知道，赵诗倩一看到他，顿时就面色古怪，犹犹豫豫地道：“啊，也不是什么大事，我我就是想要——”要了半天，也不知道想要什么，看样子是编不下去了，赵诗倩话锋一转，忽然就发飙了：“你少管闲事，我找朱莎老师关你什么事啊？回去睡你的觉去！”

　　李海愕然，这小脾气不小啊！赵诗倩今晚这是怎么了，难道真的是以为自己背叛赵诗容，还和朱莎勾搭到一起，所以发这么大的火？这就叫做贼心虚啊，赵诗倩根本就没往这方面去想，可李海就怕这个。他也把脸一板：“怎么说话呢，我还不能问你一下了？别忘记上船之前，冷阿姨可是叮嘱我关照你的，你说你在酒吧就够惹事了，现在还这么大火气，要做什么？”

　　“不要你管！”赵诗倩转身就跑，她可是不敢再面对李海了，心都快要跳出来了！这一跑，倒是把李海给吓了一跳，这是什么节奏？怎么看着赵诗倩不像是来兴师问罪，也不是来摸情况，倒像是有什么心事一样。

　　先是松了一口气，至少赵诗倩跑了，朱莎这里不怕露馅了。不过李海随即又担心起来，现在这船上可是杀机暗伏，赵诗倩生气这么一跑，也不知道会不会出事？要是来个船舷边失足什么的，那可就大件事了，小命都能丢掉啊。

　　连忙转身跑回自己的房间，抓了一件风衣，揣上手机，打开暗门过去，抱着还面带惊疑的朱莎亲了一口，丢下一句：“我去追倩倩，别出什么事，你睡吧，没准回头我还会来入梦的哦。”然后人就从门外又跑出去了，留下朱莎坐在床上，摸着被李海亲到的嘴唇发怔，忽然反手捶了一击枕头，笑骂道：“小坏蛋，还想来干坏事！”想到李海刚才干的“坏事”，下面似乎又有些痒痒的，还有东西要流出来一样，朱莎只好进洗手间去收拾去了。

　　等李海跑出来，赵诗倩早就没影子了。不过李海也不担心，通过王峰那边的监控中心，很快就找到了赵诗倩的位置。

　　“船头？”李海追过去一看，赵诗倩果然是一个人在船头，对着大海站着呢，走近了还能听到她嘴里叽里咕噜的，好似在抱怨自己。李海松了一口气，貌似没听到什么太敏感的内容，便干咳一声：“干嘛呢这是，一个人站着，不怕冷吗？”

　　赵诗倩回头翻了他一个白眼，心里却有点高兴，李海追出来，说明还是关心自己的。嘴上可是不放松：“都说不要你管了，你追来干嘛？”

　　李海走过去，站在她旁边朝下面看了看。这里一般是不许乘客过来的，一方面船头是风比较大的地方，也安装了一些航行必要的设备，属于船员的作业区，不方便让乘客游玩；另一方面这里也是比较危险，人要是从这里掉下去，一头撞在船身上，铜头铁骨都要完蛋，救都没法救。

　　看着脚下船头破浪而行，劈开道道白沫的景象，李海忽然想起那部沉船电影里的情节来，开玩笑地道：“哎，我现在是不是该说，如果你跳，我也跳？然后跟你说这里的海水很冷的，跳下去没淹死就先冻死，而且冻得四肢麻木，好像针刺一样？”

　　赵诗倩的脸马上就红了，呸道：“说什么呢，你想得美，谁要跳了啊？要跳你自己跳。”赶忙把脸扭过去，不让李海看到自己脸上的“发烧”症状，心也在砰砰跳，那电影里可是一对恋人，才会这么说的啊，李海这家伙，也不晓得注意一点分寸，真是——真是什么，她也说不出，至少她其实还有点高兴的。

　　李海不晓得女孩子心里的念头，看她情绪倒还稳定，也就放心不少。看看赵诗倩身上，也没穿多少衣服，这会儿到了后半夜，又是在船头，风最大的地方，温度下降得很厉害，他就把外面套着的风衣脱下来，披在赵诗倩的身上，一边披一边想，今晚可是第二次给女人披风衣了，看样子自己要多准备几件风衣，这船上和自己有关的女人可真不少，要是每次都这样的话，带来的那几件风衣都不够用的！

　　赵诗倩也确实是被海风吹得有点凉了，这件风衣披上来，身上也暖和，心里也暖和，只是马上也想到了同样的问题，转脸就问：“你好像很会给女孩子披衣服啊？对朱莎老师你都敢下手？”

　　下手？我可是下嘴还下那玩意了，何止是下手这么简单！李海嘴上可不敢这么说，笑道：“情况需要罢了，总不能看着你和朱莎老师受冻。干嘛，又要履行你对我的看守职责了？我说你不会把朱莎老师都当成嫌疑人吧？”

　　这就叫故布疑阵，赵诗倩听他这么一说，也觉得不大可能，本来她也没怎么往这方面想，顺口便道：“哦，你知道就好，要是我冻着了，就去告诉姐姐，让她骂你。”一边说，眼睛却紧盯着李海的眼睛，想要从他眼中看出什么端倪来。这男人心里，到底有几分自己的位置，到底还有多少惦记着姐姐赵诗容？这会儿，赵诗倩最在乎的就是这个问题。

　　听到赵诗容，李海又是一番心绪。刚刚还在和人商议，程家大概要和自己的另外几路敌人勾结起来，想要挖了自己的根基，归根结底，还不是因为自己和赵家的关系不够铁？假如赵诗容是和自己定下的婚约，赵家势必要死保自己，也就没那么多的事了。

　　不过，转念一想，这样似乎又不大对，难不成自己没有实力，指望着吃女人的软饭，这样就算好事了？也没有这种道理！他笑了笑，道：“去吧，正好想她呢，让她来骂我一顿，听听她的声音也是好的。”

　　赵诗倩一阵沉默，心里酸涩的好像吃了一颗没成熟的杏儿一样，低声道：“你真这么想姐姐？”

　　李海想起今天自己的心情，叹了一口气，道：“说真的，我今天很想容容，想去看看她现在过得好不好。可是，想又能如何？在这船上，写了信也寄不出去，要到塞班岛靠港的时候，才能寄出了。你大伯这一手，真的狠啊，就算我心里明白，可是这样子想，见不到人，也听不到声音，真是有点撑不下去了。再见到容容的话，我也不晓得该用什么心情去面对她。”

　　赵诗倩又是默然半晌，好容易才鼓起勇气，道：“那，我问你，等我姐姐回来，和她的未婚夫见面，订婚了，你要怎么办？”一边问，一边紧紧盯着李海的表情，心都快要从喉咙口跳出来一样！


第704章 剪不断理还乱

　　赵诗倩自己都不知道，她想要从李海的嘴里听到什么样的答案。这本身就是很不正常，很不对的，她应该期望李海的是，李海能够坚定，执着于自己对赵诗容的感情，坚持到最后一刻，即便赵诗容最终选择了抛弃他，也只是留下祝福，带着无奈地离开。这不正是每一个悲情男主所必须的形象吗？

　　可赵诗倩并没有意识到这一点，她只是紧张地看着李海，等着他的回答，似乎李海如何回答，对她将会有着超越答案本身的重大意义，将会影响到她自己的人生一样。

　　李海却不知道，他脑子里，浮现的是现在自己面临的紧张局势，由于没办法得到赵家的全力支持和保护，使得他越是强势上升，面临的威胁就越来越大，敌人就越来越多，甚至他的敌人们还都联系在一起，力量成倍地增长。而这一切的源头，岂不正是赵诗容那个该死的婚约？他也知道，这样的想法不公平，不应该将自己的事业，和感情联系在一起，那样的话，等于是把自己的感情和婚姻也标价出售，成为了金钱或者权力之类神力的奴隶，身为神使的立场，绝对不能允许这种事发生。

　　但是，禁不住就会这样想啊——李海呼了一口长气，眼睛在空气中逡巡着，可惜因为天气还没那么冷，并没有白雾出现。他看着脚下的海水，淡淡地道：“倩倩，我不是没有这种心理准备。不过说老实话，到目前为止，我一直都是在想，假如你大伯和你爸，都不管我，甚至反过来去帮我的对头了，我该怎么办，该怎么应付。至于怎么面对你姐姐，怎么处理我自己的感情，我一直都想不好。你知道，这方面我也不是没有瑕疵的，我有情人。”

　　赵诗倩一下子就激动起来，脸都涨红了：“你混蛋！你怎么能这样？我知道你有情人，那个富婆王韵嘛，你还为了她，不惜冒着枪林弹雨。救人是那是没得说，帮人是因为你是她的律师，那你也不用把自己都搭上吧？要说你是贪人家的钱，我第一个就不信，你不是那种人，可是你却死活都不放弃她，哪怕气得我姐出走也不改初衷，打定主意脚踩两条船还是怎样？”

　　“混蛋？也许吧。”李海撇了撇嘴，心说更混蛋的事情你还不知道呢，我现在已经有五个情人了！有两个是你我共同的老师，另外还有两个是可以玩DOUBLE飞的大明星哦！尽管其间的过程都是种种原因种种巧合，不过李海也无意以此来为自己开脱，总之他是没有为赵诗容守身如玉就是了。

　　“我现在，就想你姐早点回来，早点见到那个什么未婚夫，早点决定下来，未来要怎样，看得一清二楚，要死就死，要活就活，一手一脚地打拼就是了，省得象现在这样瞻前顾后的，立场暧昧不清。”李海转脸看见赵诗倩的脸色很难看，又道：“当然，你爹妈对我的照顾，尤其是冷阿姨，我是一直记得的，我一定会努力不辜负她。这个你大可放心。”

　　赵诗倩正在生气呢，一听到这话，心思反而又转移了。李海说到冷雨薇，在赵诗倩脑子里的第一反应，就是冷雨薇劝她抓紧机会和李海挑明，发展俩人之间的感情。当李海说他不会辜负冷雨薇的时候，赵诗倩马上想到的就是，老妈真是太厉害了！一直都是默默地支持李海，做感情投资，这样在赵诗容和李海的关系结束以后，赵诗倩第一时间就抢占了有利地形了，没看到李海都觉得自己欠了冷雨薇的吗？

　　她连忙紧张兮兮地抓着李海的胳膊道：“你可别这么想，千万别这么想，知道吗？尤其是不能因为感谢我爸妈，就把自己的感情和幸福给搭上，这样是不对的！”

　　李海哪知道她说得是她自己的事情？笑了笑，心说这丫头对她姐姐的感情还真是好，难得的是屁股也没完全坐歪了，还能考虑到我的立场和心情。李海拍了拍赵诗倩的小手，道：“放心吧，哪有这种事情，为了别人而勉强自己接受一个伴侣，那不是给自己找别扭吗？没有这种道理。”

　　赵诗倩这才发现，自己无意中抓住李海的手，却给了他握住自己小手的机会。登时一阵脸红心跳，这该怎么处理？不想抽回来啊，李海的手心好温暖干燥的，被他这样拍两下，就觉得安心了好多一样。可是，想到远在海外的姐姐，她心中纷乱不堪，不知道自己到底该怎么办。

　　于是，只好不说话，扭头专心地看着脚下的海水，看着一层层的浪花被船头劈开，溅起，消散，心也好像随着浪花飘了起来，不知道该落在哪里。

　　李海可没想那么多，出来就是为了安慰赵诗倩的，看到赵诗倩不吱声，也没追问他和朱莎朱贵樱之间的关系，李海觉得自己也就完成任务了。就是这姿势有点别扭，赵诗倩扭头看着船头外，自己却握着她的手，看着她的侧面。不过这么一看，赵诗倩跟赵诗容长得还真是挺象的，所不同的是鼻子略翘，眼睛也更大一点，显得更像个少女，不象赵诗容已经完全长成大姑娘。

　　“还是挺萌的嘛！”李海这么想着，又想伸手去摸赵诗倩的脑袋，手刚抬起来，手机却响了，只好转而去摸手机。

　　他的手一抬起来，赵诗倩就发现了，心头一跳，难道李海居然想摸她的脸蛋或者头发？心都跟着提了起来，幸好李海又抽回手去，赵诗倩才松了一口气，不由得想，李海是不是心里对自己也有点特殊的感觉，只是不好说出来，或者表现出来，所以动作也这么犹豫？少女的心思，总是这样，一旦动了心思，就总爱照着自己想要的结果去幻想，至于事实究竟如何，倒不是那么重要。

　　李海接起来，却是王韵，说是孩子已经睡下了，问要不要到他这边来？李海挠头，自己的房间和朱莎可是就隔了一扇隐形门啊，要是和王韵在房里胡天胡地，朱莎推门过来了怎么办？那可真是要塌天了！况且，旁边还有个赵诗倩呢，当着她的面和王韵打情骂俏，商量待会要去哪里行苟且之事，似乎也不大对劲——

　　胡乱应付了两句，说自己在和人说话，李海便挂了电话。赵诗倩等他挂了电话，脸却又挂下来了：“忙你的去吧，不用管我了，我自己会回去的。”

　　那怎么成？李海翻了个白眼，心说这里可是船头，周围又没人，万一你掉下去，来个尸骨无存，我回去怎么跟你爸妈交代？又知道赵诗倩的脾气，这会儿她好容易是不那么闹腾了，自己要是硬拉她回去，一个不好她还要跑出来的。只好耸肩，往栏杆上一趴，不说话了，陪着赵诗倩看浪花。

　　赵诗倩嘟着嘴，心里却快活起来，好像李海不走，留在她身边，她就高兴得不得了。高兴了一会，心情舒畅了，又用眼角的余光看看李海，看到李海闭着嘴不说话，脸上也没啥表情，赵诗倩心里又不踏实了，自己是不是太闹腾，太叫人头痛了？李海这么迁就自己，他心里会瞧不上自己嘛？

　　忍了忍，终于忍不住了，从栏杆上跳下来，在甲板上蹬了两下，一甩长头发，开始往回走。李海有点出乎意料，喊了一嗓子：“你去哪啊？”

　　“回去睡觉！”赵诗倩头也不回地爆了一句，然后忽然想起什么似的，转过脸来凶巴巴地瞪着李海，一边倒退着走，一边叫：“你别跟着我啦，难不成你还非要看着我上床你才安心？”

　　李海脸色一变，一边挥着手一边叫：“等下，别走了！”脚下生风追过来，赵诗倩条件反射地就跑，哪知一转身，脚底下不知何时多了一条粗大的缆绳，啪地一下直接拍在甲板上，摔得她叫都叫不出来，这可是钢甲板！

　　七荤八素之间，赵诗倩感觉自己被人扶了起来，然后一股清凉注入自己的脑海中，好容易才清醒过来，鼻子一酸，就哭了起来：“痛死我啦！你干嘛叫我嘛，哎哟哎哟浑身都痛！”

　　李海心说谁叫你背着身子跑，你以为你是那些玩倒走锻炼法的老头老太太啊？这里是船头，作业区呢，可不是白叫的，各种机械和缆绳什么的多了去了，你还倒着跑，这不是找摔吗？摔一跤都算好的了，没让你撞到那些绞盘和钢柱上，脑子都能撞裂了！

　　用清心咒把赵诗倩的大脑清一下，防止她脑震荡什么的，李海还是不放心，伸出两根手指在赵诗倩面前晃悠：“这是几？”

　　赵诗倩一下子憋住了，脸上表情怪异无比，又想哭又想笑的，骂道：“你个二货，也就会出二！”心中感觉倒是不错，李海对自己很紧张呢，都没丢下自己去找情人去。

　　看到她能随意说话，对外界的反应也还灵敏，李海这才放心，扶着赵诗倩站起来，想说要不要背她，赵诗倩却丢开他的手，原地蹦了两下，发现自己也就是拍了一下震得难受，身上倒是没什么伤，便挥手白白：“我回去睡觉了，你不许再追我！”说完才发现不对劲，追？这个词不好乱说的。

　　吐了吐舌头，做了个鬼脸，噔噔噔地跑了。李海望着她脑后晃来晃去的马尾辫，长舒一口气，总算把这个小魔女给搞定了！可他哪里知道，这才是刚开始呢！


第705章 拖后腿

　　第二天早上，李海照镜子洗漱的时候，对着镜子咧嘴一笑，不过自己看着都有点苦。第一天，才上船的第一天，自己就一晚上安慰了三个情人，顺便还给赵诗倩这炸毛的小丫头做了半天的思想工作，忒么简直就是妇女主任的节奏啊！不行，不能再这样下去了！

　　于是李海决定，自己今天要洗心革面，不搭理女人了，把重点放到正事上。今天晚上就会驶出公海，按照原定的游程表，今晚八点，晚饭以后就会正式开赌，敌人要动手，就是在今晚了。只是令他烦心的是，到现在也找不到敌人对GPS动手的途径，只能是被动防守，这实在不符合他的性格。

　　很快他就发现，自己的烦恼还不仅仅是这两样。吃早餐的时候，就有好几个女人过来跟他搭讪，言谈举止之间极尽挑逗，装束打扮也是大胆之极，让他很有点招架不住。才知道昨晚自己出了个风头，给朱莎送了个蛋糕之后，貌似引起了不少人的注意。

　　说起来也是，李海这是没多少社交的时间，事实上以他现在的条件，标准得不能再标准的高富帅了，而且又这么年轻，那还不是大把的女人扑上来？就这，还是因为昨晚围绕在李海身边的两个美女，朱莎和朱贵樱，全都是之江地面上非常有名的美女，人家闹不清李海和这二位的关系，轻易不敢展开行动，仅仅是试探一下而已。当然了，对于那些看上李海的女人来说，李海别说是有恋人或者情人了，就算是结婚了又怎样？这年头，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，懂得这个道理的可不仅是女人而已。

　　俗话说女追男隔层纱，女人追男人天生有优势，只要能弯得下身子秀得出沟沟，男人多半都很难拒绝，当然真心不真心那是另外一码事了。总之李海是一顿早饭都没吃好，剥个鸡蛋都能被三个女人抢着帮忙，这饭还怎么吃法？偏偏他还没法发作，不说身为男人的自尊心，光是他这船东兼旅游公司老板的身份，上船来的都是他的顾客，也不能横眉冷对吧。

　　到最后，李海只好是落荒而逃，躲进舰桥才算是安生了。将自己要求增加经纬仪定位的要求，告诉了大胡子老外船长，船长惊讶万分，这年头谁还玩这个？全都是GPS搞定的好吧！不过，既然是船东坚持要这么做，船长倒也无所谓，无非就是多一道验证的程序而已，这些船员在学校里也是要练习使用经纬仪的，就像学会计都要学算盘一样，其实到了工作中，多半都是计算器和电脑搞定。

　　经纬仪这玩意，是卫星时代以前的产物，借助太阳和星星来测定经纬度，然后计算航速和方向角度，最终得到船所在的位置。这是航海的基本技能，也是最重要的技能之一，所以一贯得到海事学校的重视，光是看到那些纸面计算和图上作业的过程，李海就有点头昏，不过看到船长和大副都很有自信的样子，李海倒也能放心了，至少是一条后路不是？

　　只是，这船长和大副也不能全信，谁知道他们有没有人和文素或者程潜那边暗中勾结？就算是钱眼，也不是万能的，一来这些人本来就有工作上的联系，彼此有金钱往来也是正常，上个月这帮船员的工资还是从万海平手上领的呢；二来万海平和程潜都没上船，李海也没法在几百海里之外，利用钱眼找出他们之间的金钱联系。

　　毕竟是崛起时间太短，手头可用的人太少啊！要不是有逆天的神通在身，李海现在根本就起不来，就看他现在手下真正信得过的人手，除了信徒还有谁？所以李海倒也不着急，时间是站在他这一边的，只要能一点点熬过去，撑起来，至少在之江这块地面上，他都能站稳脚跟。

　　他也试着到那些已经被打上了标记的调查局老兵中间去，用钱眼查看，不过也没看出什么蛛丝马迹来，估计对方是有自己不知道的秘密联络人。这也是情理之中，换做是李海自己，也不会将所有的行动力量，暴露在对手的监控之下。

　　王峰那边倒是进展顺利，船上的监控系统，本来就是他设计和监造的，一旦全部运转起来，整条船可以说都在他的掌控之下，甚至可以同时追踪上百名目标人物的踪迹。

　　李海抱着胳膊，对着一大排显示屏看了半天，悻悻地承认，这一次对手们是真的把他当作生死大敌来对待，布置的当真严密！彼此之间，甚至连眼神的交换都很少出现，更不用说对话或者通电话了。那么剩下的线索就只有一条，昨晚露出马脚的文素和梁遥。

　　李海戴上一顶船长送给他的海员帽，信步走上甲板。白天的天气比晚上暖了很多，甲板上温度相对较高，已经有不少人在游泳池里嬉戏，还有很多男女，就穿着泳装在池边走来走去，男人们更多地是穿个大裤衩。原先李海是不大明白，为啥到了沙滩上就要穿这种肥肥大大的裤衩，现在亲身经历，就明白了，敢情这玩意就是为了掩饰男人下面那玩意的动静的！你想啊，身边到处都是热辣的泳装女郎，不晓得什么时候就受到刺激，支起帐篷升起国旗来，叫美女们看到了岂不是自毁长城？所以只好穿上这么大的裤衩，方便掩饰啊！

　　李海戴上墨镜遮挡太阳，也掩饰一下自己的身份，嘴角带着笑，看着眼前这场景。不得不承认，渡假这种事，真的很叫人向往，整天在都市里蝇营狗苟的人们，确实需要这样放松一下，即便是他的心事重重，到了这甲板上也会觉得心情舒畅精神放松。

　　副作用就是，客人们实在是太热情了，就算他戴上了墨镜，也没打开神力光环，不过一身水手服，加上标准得不能再标准的劲爆身材，还是让李海成为了不少女人的狩猎目标。被几个女人烦得实在受不了了，李海正想溜之大吉，迎面却“正好”遇上梁遥和文素，对着他招手呢。

　　当然这“巧遇”，也是李海计划好的，他一屁股坐在文素的躺椅上，招手叫了一杯饮料，然后很是无奈地冲着几位热情的女游客耸了耸肩，那几个女人也只好悻悻地走开了，这明显李海是对这两个女人更感兴趣么。

　　文素和梁遥都是一样的打扮，上身穿着比基尼的泳装，下面裹着一条纱裙，显得既性感又大方。和船上的大部分游客相比，她们显然更适应这种渡假生活，神态从容，看到李海坐下来，梁遥便翻了个身，面带笑容，毫不吝惜地将自己的胸沟挤得深深地，袒露在李海的面前，一点都看不出她昨晚又吃过李海的瘪：“李总，这么好的行情啊，看得我都心动了，能不能给个机会啊？”

　　李海本来就是冲着她来的，自然不能拒之千里之外，干笑道：“没办法，美女们太热情了，又不好太冷淡，借贵宝地避个风。至于机会，这不是机会来了吗，咱们先聊会，加深一下了解嘛。”

　　梁遥意似不屑，心说你得意什么，真把自己当回事了，晚上抓了你的现行，看你还笑得出来不！只是看看李海裹在水手服下的完美身材，六块腹肌都能隐约看出来，她又有点心痒痒的，心说到了今天晚上，李海就要成为阶下囚，说不定连命都保不住了，岂不是可惜？要不趁今天，勾搭一下，自己先爽一把再说，过了这个村可就没这个店了啊！

　　文素对梁遥了解很深，这女人虽然是嫁了个老公，不过平时都是各玩各的，仗着自己有钱，这女人是什么都玩，潜规则小白脸包牛郎，样样都不落下，瞧她看李海的眼神，就知道这女人打的是什么主意了。但，文素可不敢小看李海，这家伙深不可测，谁知道他心里转的是什么念头？吃亏上当一次就够了，文素自诩是千金之子，坐不垂堂，打那以后就下定决心，绝对不赤膊上阵和李海对着干。

　　便隔着墨镜看了梁遥一眼：“遥遥，你可悠着点，李总名草有主呢，我那个小姐妹赵诗容，可不是省油灯啊！”这话看似是警告，可却又带着撺掇的意味。

　　梁遥一听这话，果然就来了精神，只当文素是指望她争一口气呢，因为圈里谁都知道，文素从小就爱和赵诗容别苗头，也在李海的手上吃过亏，要是自己能占到李海的便宜，岂不是大大长脸？又换了个姿势，把自己的曲线尽量展现出来，笑道：“话是这么说，不过现在的男人啊，说不好。李总，你有几个情人了？我听说有个调查，说咱们国家的人，性伴侣的平均数量有十九个多呢，你可别拖祖国的后腿哦。”

　　李海一听就挠头，这祖国的后腿还真是拖定了，自己枉称是高富帅一枚，到现在才混了五个情人，何其丢脸！话说回来，现在的统计数据，真不知道都是怎么得出来的，每次有什么数据出来，什么平均住房平均收入平均性伴侣，出来嚷嚷的全都是拖祖国后腿的人！


第706章 纹身泄密

　　如果可能的话，李海真想直接扒开这两个女人的脑袋，看看她们到底藏了什么阴谋诡计。只可惜，文素和梁遥都是那种从来不缺钱的人，虽说也看重金钱，却都志不在此，用神力没办法直接让她们成为信徒，所以李海也只是徒呼奈何。事实上，这个世界就是这么讽刺，越是有钱的人，反而越不在乎钱的问题。

　　于是李海也只好按部就班地试探，对于梁遥的话题，他故作无知，笑了笑：“梁总你说的那个调查啊，我也看到过，不过应该是调查的方式出了问题吧，估计受到调查的男人，把性伴侣和有过关系的女人混为一谈了，如果把小姐都算上的话，那恐怕还真是有那么多。至于我，这个后腿我是拖定了，不怕梁总笑话，我到现在都没找过一次小姐呢。”

　　梁遥意似不信：“李总，哄我呢？你们之江的好场子，全都在你们基金会下面挂着，多少美女等着李总的临幸啊，居然你一次都没去过？真是可惜啊！”一边说着，一边坐起来，拿了一瓶防晒油，在自己的胳膊上和胸前慢条斯理地擦着。

　　李海瞥了一眼，心道这女人肯定是做过手术，看那胸型，手擦上去受力的反应，都和真货不同，看看还行，摸上去手感估计不咋地。谁知梁遥却毫不客气，直接把防晒油塞到李海的手里，娇声道：“帮我服务一下吧，背后擦不到哦。”翻了个身趴在躺椅上，伸手把比基尼的后带给解开了。

　　我去，这么豪放？李海瞬间就感到，周遭投过来的视线暴增一倍有余，不光有对他虎视眈眈的女人，男人们也是兴趣大增。也难怪，梁遥这个胸虽然是做过手术的，不过以她的财富水准，肯定是做的顶级那种，既没有留下疤痕，形状也很完美，这么解开比基尼一趴下来，两边顿时就出现了溢出效应，看上去两个硕大的半球，当真是有些看头的。

　　擦就擦！李海也不迟疑，倒了一溜防晒油在梁遥的背上，慢条斯理地抹着，心说这皮肤保养得还不错啊，嗯，不吃亏。当然他也不客气，抹油的时候顺便揩油，手指时不时地从背上滑下去，在梁遥的肋下和被挤出来的半球上抹油兼揩油，一时间周遭男人们的视线，都被李海的手牵引着，恨不得冲上来把李海推开，抢了这个好活计来做。

　　当事人却是心有旁骛，一边摸着梁遥的肋下，一边看着文素：“素总，要不要我也帮你擦一下？这太阳出来了，有点伤皮肤哦。”这两个女人之中，文素显然是对自己更有威胁更有戒心的一个，李海就想使个手段，把这俩人女人分开，才好动作。

　　文素白了他一眼，这男人倒是脸皮厚，手上抓着梁遥的椒房，都快抓满把了，却还来挑逗自己，意思就是想要摸摸自己的胸呗？文素低头看了看自己，虽说没有梁遥那么大，形状也没那么完美，胜在是纯天然绿色产品，如今不是以此为贵么？她哼了一声，站起来解开裙子，露出修长笔直的细腿，就这么一头扎进泳池里去。

　　梁遥咯咯地笑了起来：“李总，贪心不足，吃瘪了吧？一次招惹两个，你吃得消吗？”这就是纯粹在挑逗了，李海估计要是自己直接提出来，大家去找个地方较量较量肉搏战水准，梁遥也不会拒绝，不过他可不是为了这个而来的啊。便道：“今天估计是不行了，我待会就要去准备晚上的活动，梁总一定要来捧场啊。晚上九点赌场准时开业，节目多多优惠多多。”

　　梁遥身子微微一震，脱口道：“九点，不是说八点吗？”随即发现自己失言，忙掩饰：“你们的行程彩页上好像是这么说的哦，我没记错吧？”

　　李海暗笑，果然是破绽多多啊，一下子就上钩了。“没错，原定是八点钟，只不过我们的航线和航速有些偏差，昨晚一股洋流和逆风，拖慢了我们的速度，今天如果不加速的话，就要等到晚上九点才能进入公海了，你知道，在领海我们是不能开赌的，那我这个主人可就要吃官司了。”

　　你不吃官司怎么行！梁遥心中嘀咕，这个消息一定要赶紧通知文素，让她告诉行动的人们，去调整计划。便反过双手，将比基尼的带子又给系上，带着被防晒油擦得亮亮的皮肤站起来，在李海面前转了个身，飞了个媚眼过来：“我去游泳了，李总，待会再来帮我擦油哦，估计我前面也要擦一下了。”

　　看着她跳进泳池，去找文素，李海心中冷笑，掏出手机来，给王峰发了个短信：“盯着这两个女人，看她们和谁联系，找到行动的具体负责人！”

　　一条短信刚发完，李海就落荒而逃，不逃跑不行了，这泳池边美女甚多，刚刚都在盯着李海呢，一看到李海身边没女人了，立马就有人举着防晒油向李海发出邀请，这一个个擦过去，那还要不要做事了？李海只好拿着手机在耳边，胡乱拨了个电话，装作有事的样子走开。

　　“喂？”慵懒性感的沙哑嗓音，李海才发现自己打的是朱贵樱的电话，笑道：“还没起床？我都在晒太阳了，今天天气很好哦。”

　　朱贵樱用鼻子说话似的：“唔～这就起吧，你给我送早餐来？呀，不对，忘记这是在船上了，还以为是在家里呢～嘻嘻，算了，我自己起来吃早餐吧。一会见。”

　　李海挂了电话，人已经走到了船舱门口，想了想，便跑到旁边的餐厅，弄了一份早餐，端在手里。从刚才朱贵樱的话里，他听得出来，那可不是什么忘记了在船上，朱贵樱应该是真的希望自己给她端去早餐吧，因为几乎每次俩人过夜，第二天早上李海都会先给她弄好早餐的。

　　他端着早餐，一路走过去，引来人人侧目，都想这位年少多金的大亨船东，怎么干起服务员的活来了？李海理也不理，转到头等舱，眼看就要走到朱贵樱的舱门前了，忽然旁边的门一开，赵诗倩走了出来，迎面正撞上端着餐盘的李海，脱口便道：“咦，你这是给谁送早餐呢？”

　　怎么碰上这丫头了！李海对旁人可以不屑一顾，不过要是他直接告诉赵诗倩，说自己是给朱贵樱送早餐去，那这丫头还不得跳起来！有些不甘心地抬头看了看：“你住这？我记得这是分配给我们公司员工的舱室啊。”

　　赵诗倩翘了翘鼻子，哼道：“是啊，这里是你唐瑛姐姐和岳蓝一起住的舱室，我过来玩玩而已，不行吗？咦，别转移话题，你这是给谁送的早餐？快点交代，肯定有鬼！”

　　李海很是无奈，这丫头怎么一碰到这种事就特别精明！昨天还像个天然呆一样，自己跑着跑着都能摔倒呢。只好把盘子一转，指着赵诗倩出来的那间舱室道：“是啊，我就是给我姐姐送早餐来的，你也要分一份？那恐怕就不够了。”一面说，一面眼角看着前方，朱贵樱已经穿戴好了，打开舱门出来，就看着李海这么说着。

　　俩人的眼神交汇，李海只好歉意地给她一个眼神，俩人的关系毕竟还是不能见光啊！他也知道，这时候朱贵樱的心里肯定不是那么好受的。幸好，朱贵樱好似并没有受到多少影响，款款地走过来，在李海和赵诗倩的脸上瞟了瞟，笑道：“哟，李总真是体贴啊，我要是也有这么个弟弟就好了。”说完和李海擦身而过，留下一个几乎全部裸露出来的美背，原来她今天穿的是颈部吊带的上衣，从肩膀到后腰的整个后背都是露出来的。

　　赵诗倩有点眼红地看着，虽然她和朱莎的关系更好一些，不过朱贵樱这样的美女，令她也是心生羡慕嫉妒恨，哪个女人不想要这样天生下颠倒众生的好本钱呢？还用手去捅李海：“还不回头看看，很好看的哦，我都觉得太性感了，朱贵樱老师真是，啧啧，你们男人怎么说来着，尤物啊！”

　　李海没好气地瞪她，要不是你个丫头拦路，我现在就在和这个尤物一起享受香艳早餐了！二话不说，把早餐盘往赵诗倩的手里一放：“你帮我端进去给我姐和岳蓝吃吧，告诉我姐，吃完了到控制中心来找我。”也不等赵诗倩回应，转身就走，气得赵诗倩在后面跺脚：“你把我当移动餐车啊！”

　　来到控制中心，王峰已经在这里坐镇了，大屏幕上显示的正是文素和梁遥在泳池里畅游嬉戏的场景，周围已经黏上了好几个男人，多数都是盯着梁遥那人工大胸去的，尤其这女人还特意画上了沾水也不会花的彩妆，在泳池里更是显得她眉眼分明。

　　“怎么样，有没有什么发现？”李海当然不会在乎梁遥那点姿色，他关注的是更重要的事情。

　　“是，我们怀疑这几个男人之中，就有和她们接头的人存在，尤其是这个穿着黄色连身泳衣的男人。”王峰从屏幕上截了一幅图，转到小屏幕上，用鼠标圈出来：“这个男人的举止，并不象是在泡妞，既不矜持也不奔放，更像是——”

　　刚说到一半，唐瑛的声音响起：“不用猜了，就是他，他也是总参出去的，整过容了，但是脖子上的纹身没有变，我认得出来。”看了看王峰，冷冷地道：“如果你足够用心的话，你也应该能认得出来。”

　　王峰毫无负担地笑了笑，李海却是挠头，王峰成为了自己的信徒这种事，和唐瑛也没法解释啊！不过，看她也不像多生气的样子，女人心真是难说。

　　至于这个接头人员，李海用手指点了点：“钉死他，今天日落之前，一定要搞清楚他们的计划！”


第707章 举棋不定

　　对于这种专业的间谍活，李海也没法指导，眼看着打草惊蛇有了效果，他琢磨着自己是不是应该再去给文素她们提供点新的信息什么的。正在思索，被唐瑛扯到一边，指着王峰的背后，低声愤愤地道：“小弟，你想什么呢，这种人能用吗？”

　　李海心说信徒再不能用我就真的没人能用了！问题是这个没法解释，只好道：“姐啊，话不是这么说，我要是不用他，他的身份你也知道，放出去肯定是没活路了，难不成还眼睁睁看着他去死？说到底他也就是图个钱而已，别人能用我也能用，情报战线重要的是控制信息的传递，只要有监督，就不怕人不忠心，你说是不是？”

　　唐瑛半信半疑，只是李海说到王峰放出去就是个死，她也没话说了。默然半晌之后，道：“好吧，你说的也有道理，不过今天事关重大，我们是不是联系一下在附近巡航的渔政船，跟他们核实一下我们的GPS定位精确程度？有备无患啊。”

　　“也是个办法，不过我觉得效果不会很大，毕竟对方也肯定能想到这一点。至少能用来缩小需要监控的范围吧。”专业的事情就交给专业的人去办，李海看这边的工作，一时半会未必会出效果，就抓了个对讲机揣到兜里，信步走出去。

　　整条大西洋号，其实就是一座海上的移动娱乐城，当然因为场地有限，夜总会是没有的，也不好公然开业，道理和赌场一样。所以今天的活动，就集中在甲板上，除了有泳池的前甲板之外，后甲板也开放了，上面举行各种表演，甚至还有人将带着血水的肉扔到水里，引来鲨鱼的追赶，然后用鱼炮打鲨鱼玩，游客都可以上去开炮打鱼玩，一炮一万，价格不菲，却也应者云集，这条船上不差钱的人真不少。

　　一路走过来，秩序倒是还不错，并没有出现什么有钱有势者仗势欺人的场面。李海一边看一边想，看样子这条船上船的门槛很高，倒是无形中把船上的贫富差距给缩小了，自然相应的不公平现象也就少了吧。

　　到处都是照相的人，长枪短炮层出不穷，俊男美女搔首弄姿，尤其是打鱼炮那里，上去的人都得先摆个剖丝，把自己手握大型气动鱼炮的英姿拍下来，然后才瞄准下面的鲨鱼来上一炮。这也算是一种变相的收费照相景点吧，比起那些地方顶多几十块的收费来，李海这里可算得上是正宗的宰人黑店了吧，一炮一万！你别说，还没人对此表示抗议，土豪都有一种攀比心理，那么多人都掏钱了，不差你这一两个，要是对这价格表示异议的话，弄不好还被别的土豪嘲笑了呢。

　　“难怪银行也认为这个项目是金山呢，这钱真是好赚啊！”李海摸着下巴在想，本来是应该承个万海平的人情的，不过既然知道文素在背后有份搞鬼，那么万海平的爪子估计也不干净，所以这个人情就省下了，到回去的时候，说不得还要算算这笔账——前提当然是，李海能平安回去。

　　正想时，李海心中一动，有种熟悉的被窥伺的感觉。被人看并不是什么新鲜事，以李海现在的外形和气质，堪比那些国际顶级大明星的气场，走到哪里被人围观都是正常的，但是这种被窥伺感来得蹊跷，好似昨晚也曾经感到过。想起自己当时的感觉，李海心中一动，看样子不仅是自己在盯着敌人，敌人的耳目也在暗中盯着自己啊！

　　他掏出手机来，佯装拍照，其实将摄像头转到自己的身后，换了几个角度，便对准了自己有所感应的方向。拍下几张照片，李海眯缝着眼睛看去，随即掏出手机上的电子笔来，将其中两个人头圈起来，再将编辑好的照片传回王峰那里去。不一会，王峰就回应：收到，已经添加目标！

　　李海笑了笑，昨晚他就发现了这两个人在暗中跟踪自己，只是为免打草惊蛇，没有去揭穿罢了，现在光天化日之下，居然又来？正好揪住尾巴反摸回去，至于具体怎么做，王峰和唐瑛都是老情报了，不需要自己插手。

　　他看都不看那两个装作普通游客模样的男人，走过去站在栏杆边，一身蓝白相见的海员服，顿时引来了一阵围观，大胆的女孩子们就排队上来合影求交往了，李海假意应付着，一边不经意地扫过那两个尾巴，发现似乎盯着自己的人还不止这一拨呢。

　　却不知，那两个男人也在商量：“目标身边都是人，我们是不是也趁机接近一下？”

　　“不行，队长交代了，目标的身手深不可测，绝对不允许贸然行动，一定要遵照计划行事，目前只要盯住目标的行动，不让他脱出手来应对就好。”

　　“娘咧，哪有这么容易？就算我们几组人分工轮班，也不可能二十四小时盯住他，船上的作业区，我们又进不去。这里面肯定有我们自己人的手笔，防护圈非常严密！说实在的，我觉得还真不如直接动手做了他，一了百了，就不信他身手再好，能抵得住箭毒素？能抵得住反器材步枪的子弹？”

　　杀气？李海一下子就发觉了，他皱了皱眉头，这里这么多人在，敌人都敢下杀手不成？还好，杀气是一闪即逝，显然对手已经放弃了直接动手的想法，依旧还是保持着监视状态。

　　捉了一会迷藏，王峰那边的反馈就回来了：“现在带着他们转转圈子，我们需要评估对手的布置，人力，还有计划的执行力度。”

　　转圈子？李海明白，利用船上的地形，拐上几个弯，在游客开放的几个区域之间转来转去，其间又发现了几对暗中一直窥伺他的人。这也就是李海的感官灵敏程度足够，才能感应得到，换个普通人，就算经验再怎么丰富，处于走到哪里都被人围观的情况下，也很难有此感应。

　　走到儿童区域，李海驻足下来，看到王韵和凯瑟琳正并肩而立，看着伍芊芊坐在一群孩子中间，咧着嘴笑。他走过去，对着王韵笑了笑：“芊芊的状况很好啊，改善很快，到底是孩子。”

　　王韵想起昨晚和李海的缠绵，眼波如水地瞟了他一眼，道：“是啊，也是凯瑟琳医生的水平好，一直在开导芊芊。”一边却凑到李海的耳边，低声道：“你个坏蛋，昨晚叫你不要那么用力了，芊芊都吵醒了，早上在问我，我都答不上来呢。”伸手飞快地掐了李海一把。

　　李海眨巴眼，讪讪地笑着，凯瑟琳也很暧昧地冲着他俩在笑，站在李海的另外一边，也跟李海咬耳朵：“老板，这船上有人图谋不轨，我发现一直有人在盯着我们呢。别回头，在我们的三点钟方向，一男一女，我拍了照片了。”

　　凯瑟琳拿出手机来，传文件到李海的手机里，李海看也不看，在凯瑟琳耳边低声道：“知道，已经盯上了。今晚可能有事，你帮我看着王韵母女，我授权你使用武器。”

　　凯瑟琳眼睛一亮，正要再问，伍芊芊看到了他们在这里，跳起来奔过来，一把抱住李海的大腿，仰着小脸问：“李海叔叔，你在和凯瑟琳阿姨说什么悄悄话？你不是和我妈妈最要好的吗，怎么又和凯瑟琳阿姨好了？”

　　王韵捂着嘴转身，肩膀耸个不停，李海一脸的尴尬，这孩子怎么瞎说实话呢？抱起伍芊芊来，点了点她的小鼻头，笑道：“叔叔在问凯瑟琳阿姨，芊芊这几天乖不乖啊，芊芊你想知道吗？”

　　伍芊芊顿时变了脸色，在李海怀里扭来扭去，不让他抱了，跳下来跑到王韵的怀里撒娇。李海大笑，心中却在感慨，孩子的世界是多么简单，可是偏偏她却在这么小的年纪，就要经历这么多的腥风血雨，到底是谁的过错？目光凌厉地一扫，发现那两个监视者搂抱在一起，其中一个面对着自己，措不及防地迎上自己的眼神，下意识地就闪避开去，估计是感到自己有露馅的危险，便换了一个方向，让另外一个女人面朝自己。

　　李海心中一冷，假如今晚的事情，再惊吓到伍芊芊，自己真的就不要混了！一时间，李海甚至有点动摇，要不要先下手为强，把这帮人都抓起来？虽然没那么容易抓到所有人，不过自己用上神通的话，总能撬开几个人的嘴巴，不信所有人都是铁齿铜牙，不为金钱的神力所动摇。

　　正在心生恶念的时候，手机却又响了，李海抓起来一看，心中一喜，是王峰发来的消息：已经锁定对方中枢所在，请示是否下手！

　　匆匆又回到监控中心，王峰将一叠照片都放到李海的面前，还有一份名单，已经有十二个人的名字。“这就是我们到目前为止所发现的，所有有关的人员。不过，我们到现在还没发现文素在和谁联络，建议老板继续向对方施加影响，试探对方的计划。”

　　唐瑛却有不同意见：“从这些人的行动上看来，很明显是有两拨人，而且都不是全部，所以现在不能动手！至于文素那边，既然已经放出风去，在没有效果之前，更加不能急躁，必须稳住。”

　　李海有点烦躁地看着那一堆照片，心中一时难以抉择，到底该怎么分辨敌我，决定行动的时机？


第708章 能守而后能攻

　　从目前搜集到的情况来看，对方的策略相对保守。人员方面是两拨人，其中一拨都是基金会地下室里的调查局和行动队成员，清一色的退伍老兵，显然都是程卫国信得过的人手，而且李海所熟识的人，比如寒鸦，音箱，金羊，都不在其中，这让他也很难下手拉拢；另外一拨，经过辨认，应该是警方的人员，只是面孔都比较生，搞不好是异地的警力。

　　光是从这人员配备上就能看出来，对方就是把宝压在了抓赌这个环节上，正大光明地抓住李海的把柄，然后利用白道上的优势，堂堂正正地从正面碾压李海。若是不成功，也没什么损失，反正抓个赌而已，李海还能把这么多警员都干掉不成？

　　这就是李海举棋不定的关键所在，他就算是想要先发制人，都不知道从哪里下手，在四千名游客之中，要怎么把穿着便衣的那些警员甄别出来，在神不知鬼不觉的情况下全部清除？这根本就是不可能办到的事情！而且，就算他真的办成了，也不过就是躲过了这一遭，对程卫国程潜等人的本身实力，没有丝毫的损伤，回去以后还得面对调查和审判：你船上莫名其妙少了几十名警员，人家不调查你？在这过程中，说不得还会给予程潜等人更多的机会，来将自己置于死地。

　　所以说，在船上反击，根本就毫无意义！转了三圈，跺了两脚，虽然万般不甘心，李海还是只能恨恨地决定暂时隐忍：“先搞定今晚的事情，让他们抓不到我们的把柄。GPS方面，你们有矫正过吗？”

　　唐瑛拿着从渔政船上得来的信息，道：“经过比对，我们船上的GPS导航定位还是精确的，这方面没有问题。看来对方要动手，也是在之后的几个小时之中。按照船长的交代，他们也不是时时刻刻都会验证GPS定位信息和图上作业的偏差，周期大约是六小时的样子，离晚上九点最近的一次，是在七点钟样子，如果他们从下午一点以后开始对GPS做手脚，那么到七点的时候，偏差就会出现，而我们要调整航程，有可能就来不及了。”

　　她又道：“图上作业，总会有所偏差，经纬仪的定位，也比不上GPS导航来得精准，所以通过图上作业来调整GPS定位，有一定的风险。尤其是，如果对方是能够影响到卫星信息的传送，那就更加糟糕。当然，这种可能性不大，倒不是说做不到，而是事后会留下太多的信息无法消除，所以我的判断倾向于，对方是设法干扰我们的GPS设备，使我们无法获得正确的信息。”

　　李海皱眉，最稳妥的办法，莫过于直接取消今晚的开赌计划，再开上一天的话，不管怎样都到公海了。不过，这样也太被动了，这么多的游客，临时变动游程的话，麻烦也很大啊！“将取消今晚开赌的计划作为最后备选，目前集中追踪对方的信息传递，找出干扰设备的所在地和操作人员，这样我们至少能够抓到一些筹码。”

　　唐瑛神色一动，默默地点头，对于李海在这时候还能保持着斗志，而不是一味地躲避，她也有几分佩服。虽然不太明白到底是谁在和李海过不去，不过既然是通过白道来动手，显然这事情没完，等返航以后，还会有更多的麻烦事在等着，所以李海要尽量给自己手里多抓些筹码。

　　李海走过去，拍了拍王峰的肩膀：“加紧监视，不要打草惊蛇，尤其是你锁定为核心人员的这几个，一定要注意别惊动了他们。如果想要直接接触，或者搜查对方的行李，要提前向我请示。”王峰当然是如奉纶音，腾地一声从椅子上跳起来应。

　　李海心说你不要这么夸张好不好？转身出了监控中心，没走两步，身后唐瑛就追上来，抓住李海的袖子问：“小弟，你到底是怎么弄的，为什么王峰变得这么古怪，你真的放心用他？还有，如果说是因为我，那大可不必，你放他自生自灭不就得了。”

　　无奈地转过身来，李海挠头道：“姐啊，这个，真的没啥问题，你也知道王峰的身世，家里也挺困难的，他不就是想要钱么，跟着我混就有钱，不跟我混的话，他说不定还是个祸害，反正我手上也缺人手。至于他能不能翻起啥风浪来，我当然会有措施，姐，你要是不放心，帮我盯着点？”

　　唐瑛很认真地点头：“好，我会帮你盯着的，既然你这么有把握，那我也就不多说什么了。至于今天的事情，其实问题不大，顶多就是推迟开赌的时间，到明天就万无一失了。瞧我的吧。”说完转身，又干劲十足地进去了，李海摇头失笑，至少唐瑛也是一片好心呐。

　　然后，他就想到了另外一个很严重的问题：文素这边，已经证实确实和此次的阴谋有关了，只不过她大概就是利用交船之前的空隙做了手脚，并没有直接参与到行动之中。那么另外一边，伊丽莎白·泰勒一行人，又扮演了什么角色呢？到目前为止，都没有发现她和船上这两拨人之间有什么直接的联系存在。

　　在李海的心目中，对于伊丽莎白始终没有放松过警惕，实在是上次在欧洲的交手，给他留下了深刻的印象，为了抓住自己，泰勒甚至可以亲自带人追到雪山之上，要不是自己的神通逆天，换做一般人早就沦为泰勒的阶下囚了。而在那之后，伊丽莎白却又重振旗鼓，又从商业合作的领域来向自己进行接触，此种不折不挠的精神，也令李海佩服之余，更加警觉，绝对不能给这样的人留下一点破绽。

　　所以李海无论如何都不相信，伊丽莎白会是上船来渡假的，而伊丽莎白·泰勒这一天多以来的行程，也令人煞费思量，她几乎是大门不出二门不迈，一天到晚就闷在舱室里，就连吃饭都是叫的房间服务。实际伊丽莎白·泰勒也是住的头等舱，不过既然是头等舱，私密性的设计自然是一等一的，泰勒所住的舱室，入口和李海这一片是南辕北辙，要绕到船的另外一边才能进入。

　　不过，李海想了想，还是放弃了先行设法接触伊丽莎白·泰勒的想法，说不定人家上船来，就是为了等自己自乱阵脚呢？从程潜这边的出场阵容来看，并没有决策者，全都是执行人员，那么泰勒应该就不是同谋者，否则她的身份上船来，铁定是领头的了，怎么还会毫无动作？所以，自己只要静观其变就好了吧。

　　看看时间，又到了吃午饭的时候，李海叹气，如果不是身为船东的职责，需要四处巡视的话，他也情愿象伊丽莎白·泰勒这样，坐在房间里吃饭——外面的麻烦实在是太多了，尤其是他的身份曝光以后，走到哪里都会引来一堆女人的围观！或许对于旁人来说，这意味着艳福不浅，偏偏这船上还有他的三个情人，外加一个小眼线赵诗倩，想要猎艳也是有心无力啊。

　　一边想着，李海一边走向西餐厅，沿途又给几个花痴女签名合影，笑得他脸上肌肉都有点僵硬了。眼看离西餐厅只有一个拐角了，身后传来伊丽莎白·泰勒的声音：“李先生，你是去吃午餐吗？”

　　奇怪，这女人怎么忽然钻出来了？李海还没转身，王峰的声音就从耳机里传过来：“老板，泰勒出舱门了，正在和人搭话——呃，貌似是在和老板你说话啊——”忒么这种马后炮你放个什么劲！

　　李海没好气地敲了敲耳机，表示知道了，转身迎上伊丽莎白，只见她今天打扮得格外娇艳，一身复古的十九世纪西方仕女装，大片大片繁复的蕾丝提花还有各种装饰，外加一把小阳伞，整个可以直接去参演乱世佳人复刻版了。

　　“是啊，泰勒小姐也是要去吃午餐吗？”李海皮笑肉不笑地添了一句：“泰勒小姐真是太漂亮了，会影响到很多人的胃口的，他们看到你就不想再吃饭了吧。”

　　泰勒走过来，很自然地把手伸到李海的臂弯里，微笑道：“李先生是欺负我的汉语水平吗，这似乎不是恭维女性容貌的说词吧？不过，我刚刚还在为和谁一起吃饭发愁呢，这条船上能够让我看着能吃得下饭的男人，真是太少了，幸好在这里碰到了李先生。能和我同桌共餐吗？”

　　哎呦，还被反击回来了！李海悻悻地道：“好，太好了，不胜荣幸，我想我这顿饭一定是什么味道都吃不出来了吧。”

　　俩人就这么挽着手，走进西餐厅中，瞬间就吸引了全场的眼球，一个是笔挺的水手服，另一个是古典的西方仕女装，搭配在一起，确实有种十九世纪经典画面的感觉，尤其是男女都这么亮眼。

　　李海坐定下来，用很随意的动作摆弄着桌上的刀叉，一边寻思：泰勒忽然走出船舱，是想要向自己传递什么信息呢？目前的局势，似乎是越来越复杂了，不过，这说不定也是自己的另一个机会呢！


第709章 不做洋奴

　　在这里坐下来，当然是要吃西餐的。其实现在的西餐到了国内，也经过了不少改良，否则也没法适合国人的口味，就像那些川菜到了江南一带，也都要改成令川湘人们皱眉摇头的口味，才能推广开来，否则就等着关门吧，江南地带可容不下那种重油重辣的川菜。

　　随便点了一客牛排套餐，李海身子朝后靠，看着伊丽莎白点菜，至于周围人的眼神就只能是无视了，好在西餐厅有个好处，到这里来吃饭的人，大都会下意识地想要矜持一点，所以尽管还是有人不断地在朝这一对惹眼的男女看过来，至少没有人再围上来求签名求合影了。

　　伊丽莎白也点好了菜，又要了佐餐酒，侍者很快送过来，熟练地开瓶醒酒，给两个人各自倒了一点，这个李海还懂得，是让你品味道，没有意见的话才会开始享用。别看他人模狗样的很有气质范，其实内里对于这些只有发财以后蛋疼无聊才会研究的知识，比如红酒啊雪茄啊时尚服饰啊，李海都是一窍不通，就算知道好坏，也是根据价格来判断，就这么简单，说白了就是钻进钱眼里去了。

　　所以对于这个略带酸涩的红酒，李海也是一无所知，只是这瓶酒的价格，让他也暗自咋舌，八千！装模作样地点了点头，侍者将杯底倒满，然后背着手站在旁边，这是大老板特有的待遇，旁边肯定要一直有人服侍着吃饭。

　　伊丽莎白却是笑了起来：“李总，好像不怎么吃西餐啊？似乎你对于西餐刀叉的摆放，有自己独到的见解？”

　　李海一听就知道自己又出洋相了，他因为觉得不大方便，把桌上的刀叉随便挪了个位置，也是觉得没必要这么多，三把刀三把叉子，犯得着么，不就是吃块牛肉么？一听伊丽莎白带着揶揄的口气，李海翻了个白眼，伸手招过侍者来，漫不经心地道：“帮我拿双筷子来。”

　　侍者直接傻眼，这还是个正宗的老外，听到这种要求除了傻眼还能怎样？偏偏这还是大老板，他就算再怎么不满，也知道自己手上端着大老板的饭碗呢，还有啥好说的？很恭敬地一点头，对着耳机说了几句，不一会，另外一个侍者捧着一个托盘，上面放着一双亮闪闪的景泰蓝筷子，放到一堆正宗的西餐餐具当中，怎么看怎么不和谐。

　　附近几桌的人也在窃窃私语，这位帅哥到底是想搞什么，用筷子吃西餐？别是土包子一个吧！但是看着又不像啊。

　　李海泰然自若，将筷子拈起来，夹住牛排的一角，然后左手拿起刀来，唰地一刀，切下一小块，蘸着胡椒汁放进嘴里，点了点头：“不错，火候刚刚好，肉汁都锁在里面了，却又没有腥味，确实是好手艺。”朝着旁边的侍者伸了个大拇指，掏出一叠红色大钞，丢在托盘里：“这是给厨师的小费，告诉他我很满意他的手艺。”

　　侍者倒也了得，居然脸上肌肉都不抽动一下，恭敬地弯腰，用标准的伦敦郊区口音道：“谢谢，阁下，请慢慢享用。”

　　包括伊丽莎白在内，所有人都扭曲了！见过土包子吃西餐的各种洋相，可是从没见过这样的，李海拿着筷子吃牛排的样子，完全是一副理所当然的模样，就好像牛排本来就该是这么吃的，他们拿刀叉吃西餐的样子都弱爆了，看着就像是土鳖！

　　这世上的事，本来就无所谓对错，只是个心理认同的问题，强势的心理认同，就能够扭转弱势一方的心理惯性。李海身上三种神力光环全开，一身的神力晃得凡人们眼睛都要花掉了，再加上他一身的神打功夫，每一个动作都是精确又协调，可以说就是一座天然的雕塑体，用这种姿态去吃牛排，别说他是用筷子了，就算是直接拿手抓，人家都会觉得他把汁水淋在自己胸口的样子碉堡了。

　　伊丽莎白好半天才吐了一口气，轻轻的鼓了鼓掌：“李先生，你真是又给了我一个惊喜，在你身上，我似乎看到了数百年前，引导着这个世界文明最前沿的中国绅士们的形象气韵，这真是了不得的事情，你是我平生所见，最为自信优雅的中国绅士。”

　　李海笑了笑，伊丽莎白也不愧是西方古老贵族世家的传人，对于礼节和文化的理解，不像一般人那么肤浅。的确，礼节本身，就是文明的内涵之一，当文明处于强势状态，向四周扩张的时候，这种文明所奉行的礼节，也自然就成为了人们认同的对象。好比几百年前大明朝的时候，牛排传到明国来，当地的士子们拿起筷子来吃，那些西方人肯定是没话好说，还得承认这就是东方古国应该有的风度，牛排就是应该这么吃，才最优雅！如今大家吃个西餐都要讲究什么礼仪，无非也就是因为我们的文明处于弱势地位，所以不得不接受别人的礼仪标准，如此而已。

　　看看手中的筷子，李海心说，我们学刀叉，一学就会，西方人用筷子至少要学上十天半个月的，这说明什么？这就说明我们的文明更有包容度，更有生命力啊！那么我们有什么理由妄自菲薄呢？不如人家的地方，去学就是了。

　　伊丽莎白的思路，果然也是朝着这个方向发散：“从李先生的身上，我看到了我们合作成功的希望，所以李先生，请你相信，如果这世上有人不希望看到你被打倒，失去影响力，我一定是其中之一。”

　　李海若无其事地，继续用筷子挑战牛排，心中却已经拉响了警报，假如伊丽莎白也参与到针对自己的阴谋之中，那么情况就会急转直下了。可不能忘记在太平洋上，谁才是真正的主人，那就是米军的太平洋舰队！而伊丽莎白，无疑是能够动用这方面资源的人之一。

　　“泰勒小姐，你想说什么？”

　　伊丽莎白优雅地喝了一口红酒，赞了一声，才道：“我们的下一个停泊点，应该是塞班岛吧？那里距离关岛基地并不远，李先生，如果你需要的话，我可以竭尽全力，让太平洋舰队向你提供援助，请放心，这是无须回报的。”

　　“这不可能！”李海想都不想，一口回绝，窝里斗是一码事，引进外援那性质就变了！就算自己最终将会落败，失去现在的一切，只要不是败得不能翻身，李海依旧有自信可以东山再起，身上的逆天神通就是他最大的信心保证。向米帝求援，这算怎么回事？李海绝对不能容许自己沦为买办一流！那样的话，不说别的，死去的爷爷都会气得从坟墓里跳出来吧，自己跟着他学了那么多古代先贤做人的道理，到头来却去做洋奴？

　　他甚至没有兴趣向伊丽莎白解释什么，径直道：“泰勒小姐，如果这就是你想要说的话，那么言尽于此，我们换个话题吧。”

　　泰勒略显遗憾地叹了一口气：“好吧，是我唐突了，算我没说过。李先生，那么我将继续在一边看着，如果你需要帮助的时候，请记住我是你的朋友。还有，我觉得我们最好是尽快开始就合作的具体协议进行谈判，谈妥一项就落实一项，我手头有很多研究项目，都需要你的合作。请相信我，这也能帮助你尽快地拥有力量，可以面对你们国内某些贪婪的技术官员。”

　　不要脸的荣老头！李海心情不爽，最讨厌的就是这种情形，自己人窝里斗让外人看笑话！可是有什么办法，国人这种传统，可谓是根深蒂固，从一走出国门开始，就被人贴上了这样的标签，到现在都撕不下来。

　　一顿饭吃到最后，也没什么滋味了，李海目送伊丽莎白回房去，目光阴沉，看来是山雨欲来风满楼啊！连泰勒都嗅到了什么，就是不知道她到底参与了多少？好在总算是有所得，至少通过泰勒，可以保证卫星那边没有受到干扰，也没有人为调整的迹象，来自太平洋舰队预警机的GPS定位信息，这总是可靠的了。

　　将这个消息告诉王峰，王峰也是精神一振：“如此说来，我们的推测没错，对方应该是有办法干扰到我们船上的定位设备，使我们产生误判。”

　　李海点了点头，问王峰：“你这里有什么新的发现？”

　　“是，对方可能也有所警觉，动作一直很谨慎，但是我们通过搜查和跟踪，已经能确定，有三个人最有嫌疑，可能会拥有操作干扰设备的权限，至于干扰设备，应该是安装在我们船身中的，那么关键就是在启动装置，这是最难确定的，任何电子器材，包括手机平板数码相机等等，都有可能，我们没办法一一拆开检查，时间上也不容许。”

　　“不需要了！”和伊丽莎白吃了一顿午饭，拒绝了对方的外援之后，李海的意志反而更加坚定起来：“做一场好戏吧，给那些家伙来个下马威！让他们知道知道，我李海可不是好惹的。至于之江那边，我想我可以给敌人一个真正的教训。”

　　他将游船上的事情，都交给唐瑛和王峰去组织，自己却下到赌场所在的第三层甲板，走进神庙之中，将神钱取出，挂在摇钱树的最高一层，对着神钱发出神念：“信徒石保罗何在，信徒石保罗何在？本神使用你的时候到了！”


第710章 盘马弯弓

　　“启动了！”王峰盯着面前操作台上的一盏红灯，叫了起来。这是他们针对船载GPS设备有可能被干扰的状态，设置的警报装置，一旦这个红灯响了，就说明船上的GPS设备遭到了干扰。

　　有警示自然有追踪装置，船上到处密布的摄像镜头，瞬即锁定了干扰装置的位置，果然不出所料，是装在船底的龙骨附近，被诸多的压舱物给压住，根本就没办法取出来，必须要到港口才能操作，否则就有倾覆的危险——船上的压舱物，就是起到帮助船只抵御风浪侵袭的作用，取出来堆到甲板上的话不就成了头重脚轻，一旦遇到较大的风浪，后果难料。

　　这也在众人的意料之中，想要干扰全船上所有的GPS装置，这仪器的功率肯定不能小了，所以必须安装在隐蔽的部位，而且需要一定的空间，船底无疑是最合适的位置。甚至于，这仪器还能被装在船身里面，让他们在缺少合适的设备的情况下，想拆都拆不掉。

　　唐瑛那边也有了发现：“查到了，当时就是这个人在使用手机！”目标三个嫌疑人，时刻都处在密切的监控之下，现在是下午一点半钟，按照李海他们的分析，这就是最佳的干扰窗口。如果李海他们现在还没发现，这条船就会在茫然无知的状态下，被错误的GPS导航信息引导着，朝错误的方向开出去几百海里，到了晚上九点钟的时候，这足以让他们对领海界线的判断出现巨大的偏差。

　　而就是这个偏差，就能决定赌场的合法与否，同时决定李海的命运！

　　李海精神一振，赶到唐瑛身边，问道：“能抓住吗？”要是能现场找到那个启动装置，或许可以逆向操作，让那个装置再停下来。

　　唐瑛却无奈地摇头：“你看吧，对方很谨慎，一旦启动以后，就佯装失手，直接把手机丢到海里去了。”李海看着屏幕上的那个陌生面孔，居然还在惊惶地大叫大嚷，说他的手机掉到海里去了，一副痛心疾首的样子，真是好演员，全套落力演出啊！

　　吐了一口气，李海拍了拍唐瑛的肩膀：“没关系，反正我们已经有了应对计划，随便他们怎么表演好了。”他随即拨通给船长的电话，吩咐他从现在开始，每半个小时就用经纬仪测定方位，结合图上作业来判定船只所在的位置；还有，就是向伊丽莎白·泰勒所提供的太平洋舰队预警机发出请求，要求得到GPS导航服务。

　　为了保密，一切都是在最高机密状态下进行，舰桥那边，由船长和大副同时负责经纬仪的定位，而且是在船长室中进行，不能在舰桥上，因为对方也很有可能会在舰桥的海员中安插内线，这船可是从文素和万海平手中接受过来的，包括大部分的船员都是，不得不防——甚至，船长和大副从这一刻就被关在船长室里不得外出，就连经纬仪的操作，也是由王峰亲自完成，然后将数据写在纸片上，递到船长室里。

　　做完了这一切，李海还是觉得，自己似乎是疏忽了什么，不过想来想去又想不到，毕竟他还是经验浅了，也没有受过专业的反侦查训练。唐瑛见他脸色阴晴不定，便问了一句：“你觉得还哪里有问题？我们这边应该是万无一失了，只要到时候准时开赌，敌人就抓不到我们的把柄，只能眼睁睁看着我们大摇大摆地在他们面前晃悠。”

　　李海听到准时开赌，忽然脑中灵光一闪：“对了！敌人的假设，是我们在不知道GPS被干扰的情况下开赌，不过他们必须是有正确的导航信息，不然怎么能抓到证据呢？所以这个干扰，应该是可以关闭的，掌握这个关闭设备的人，才是这次行动真正的关键人物。”

　　唐瑛却好像一点也不惊奇：“没错，敌人必须在行动之前，将GPS干扰关闭，然后随即动手抓赌，这样才能捉到现行的证据，你想抵赖都没用。不过就跟启动装置一样，我们没法锁定这个关闭设备。你有什么想法？”

　　呃——李海倒没想到，原来唐瑛他们早就想到了这一点。不过，要说办法，他倒是真的有办法：“不出意料的话，敌人在这个关键点上，应该是接受来自之江的遥控信息，换了是我，我也会亲自下令，干掉自己的死对头的！你说，我们是不是可以追踪船上特定人员的手机通讯对象？”

　　唐瑛讶然道：“理论上是可以的，就像无间道电影里演的那样，不过你确定要这么做？这船上可是有四千人，手机就不止四千部了，何况还有平板和电脑这些。我们现有的设备，就算能监控所有的无线通讯，也做不到及时甄别。”

　　“不需要，我这里有敌人最可能拨打的号码。”李海手中握着钱神的神体，朝着远在之江的石保罗发出一道神念，心想这神念真是好用，无远弗届，还不受干扰，要是哪一天自己带着信徒大军出去打仗，光是这战场信息安全的程度，就能完爆包括米军在内的各路豪强了吧？

　　很快，石保罗那边就传回来一道神念，李海随即拿出一张纸片，写下两串电话号码：“就是这两个电话号码，只要有人拨打这两个号码之中的一个，就说明对方是和我们的敌人在沟通。这样能监控了吗？”

　　唐瑛看了李海一眼，一脸的不可思议，这样都行？这只能说明一点，李海已经把触角伸到了自己敌人的身边了！这在情报战之中，已经是分出了胜负，根本就不用再斗，李海赢定了！想到出来之前，父母亲对自己的暗中叮嘱，叮嘱自己要好好帮助李海，唐瑛嘴角撇了撇，这小子还用得着自己来帮他吗？他一只手就搞定了吧！

　　“有这号码就足够了，设置成自动提醒，只要有人从船上拨打这两个号码，我们就能马上发觉并且锁定。”唐瑛两手一摊，半开玩笑地道：“都不需要我在这里盯着，有电脑就足够了。”

　　李海笑了笑，对于唐瑛没有刨根问底，也很是满意，到底是专业训练出来的情报人员，懂事啊。

　　他走出船舱，瞄了一眼头顶的骄阳，现在船只已经开始转向塞班岛的航向，不过为了尽快离开本国的领海，还有麻痹敌人很可能存在的内线，并没有大幅度地改变航速。他戴上墨镜，朝着船只的左舷看了一眼，在北边大约五百海里处，有个著名的小岛，前几年为了这个小岛，咱们国家费了偌大的气力，好容易才收了回来，当时还在上高中的李海，为此还上街庆祝了一夜呢。

　　这个小岛的收复，让我们在东海的领海基线，朝外扩展了足足一千多海里，也使得李海他们这条船开到现在，还是在领海中航行！李海笑了笑，现在一切都拉开了阵势，也无须顾忌太多，放马过来就是！

　　整个下午，李海都这么轻松地渡过，他甚至换上了泳衣，在前甲板的泳池里游了那么两个小时，把皮肤晒得微红的同时，也收获了上百张字条，以及被无数的女人趁机吃豆腐。这一切还都是在赵诗倩的关注之下，不过赵诗倩除了时不时磨牙之外，居然也没有闹腾的意思。至于朱莎和朱贵樱，也不知道是不是昨晚风头出得太大，今天都闭门不出，躲在房间里不晓得做什么。

　　太阳下山，不对，应该是下海的时间，李海才终于从甲板上离开。趁着许多人都涌到甲板上，欣赏这太平洋上的日落情景之时，李海回到自己的舱室之中，脱光了衣服冲洗干净，把晚上要穿的礼服放在床上，想了想，却犹豫起来。按照道理，晚上赌场开放，是本次游船之旅的一个重头戏，所以会有个小小的仪式，他需要找一个女伴。

　　本来他是想要找王韵的，只是伍芊芊也不知道是不是吃了犯冲的东西，正在船舱里拉肚子呢，王韵必须留在船舱里照顾她，没办法出席了。朱莎和朱贵樱？想都不要想，她俩摆在明面上的身份，怎么可能充当李海的女伴？

　　李海挠头了，所以说情人真的不是全部啊，到了正式的场合都拿不出手！想来想去，李海忽然眼睛一亮，拿出手机拨给赵诗倩：“倩倩，有没有带晚礼服？”

　　赵诗倩趴在床上，一边翻着几件礼服，一边撇嘴道：“没带，我只带了泳衣和休闲装，怎么？”眼睛里透着坏坏的笑，看你想怎样！哼，还知道打电话给自己，算你李海心里还想着自己。

　　“晚上我需要一个女伴，陪我出席赌场开业的仪式，你陪我吧？”

　　也不知怎么的，赵诗倩觉得自己的心跳又加快了，嘴上不由自主地就拒绝：“不好吧，我是你什么人啊，怎么能当你的女伴？”

　　李海叹了一声：“要是你姐在这，那肯定是非她莫属了。倩倩，就当看在你姐的面子上，帮我这个忙呗，代替她的位置吧。”

　　代替姐姐的位置？！赵诗倩的脸一下子就红了，幸好在船舱里没人看到。她心中，已经出现自己站在李海身边，挽着他的胳膊，看着姐姐黯然远离的背影——哎呀，要死了！


第711章 大参拜

　　当舱门打开，李海手里捻着一支玫瑰花，有点发傻地看着眼前的美人。赵诗倩长得挺漂亮，这个他早就知道了，当初赵诗容就号称是之大的一大校花了，赵诗倩和她是堂姐妹，俩人血缘很近，小时候生长的环境也相似，所以眉眼有个六七分相像。只不过，到底是年纪小了三岁，又没怎么出来社会，赵诗倩相比起赵诗容来，多了几分稚气和娇气，少了点内蕴和收敛的气息。当然这也不是坏事，有时候李海就觉得赵诗倩比起赵诗容还多了几分率真的可爱性子。

　　可是，今天赵诗倩真的像是变了一个人一样。穿着白色的晚礼服，长裙曳地拖出去老远，头发高高地盘起来，带着一根亮闪闪的水晶簪子，脖子上挂着一根黑珍珠的项链，一看那种带着淡金色光泽的淡水黑珍珠，好似带着光晕一样，衬得赵诗倩整个人的面孔都显得朦胧起来，别提多美了！就连她脸上的表情，都和平常不同，稍稍昂起下巴，却又不显得太傲慢，恰到好处的分寸，端着矜持的微笑。

　　只不过，她的眼睛还是出卖了她，大概是看到李海的表情，赵诗倩觉得很得意，眼睛里满是笑意，还假模假式地伸出一只手来，似乎是要让李海行吻手礼。李海心中感慨，小姑娘终有长大的一天啊！却不知道，女孩子长大成熟，往往是因为某个男人。而对于赵诗倩来说，这个男人竟然是自己，而且是因为一句不经意的话语。

　　对于赵诗倩伸出来的手，李海当然是懒得去理会，直接塞过去一支玫瑰花，然后把胳膊肘朝她面前一放：“美丽的小姐，可以请你做我的女伴吗？”

　　赵诗倩白了他一眼，慢条斯理地用戴着及肘手套的左手，接过玫瑰花，然后把右手放到李海的臂弯里，下巴微微抬起：“好的，我的骑士。”

　　李海差点喷出来，这丫头入戏有点深啊！忍住，不能笑，以赵诗倩的脾气，假如李海在她演的这么爽的时候，居然敢笑场，那下场绝对是好不到哪里去的，当场翻脸那还是好的，就怕这丫头到了正式场合，直接搞怪拖他的后腿，那可就糟透了。

　　俩人手挽着手，走出头等舱室，一辆小巧的电瓶车停在过道上，李海让赵诗倩扶着自己的手坐在边上，然后自己开着电瓶车，一路拉轰地驶向赌场。也亏得是特别开辟的通道，否则这时候几乎一半的乘客都在向赌场方向过去，这车还真没法开了。

　　这种情形，也是敌人选择此时动手的原因之一，涉及到这么多人，李海就不可能随意更改日程，即便是推迟了一个小时，也是在提前一天周知船上所有乘客的前提之下，否则他也没法向乘客交代，这些可都是至少花了好几万才能上船的乘客。

　　下车的时候，赵诗倩就看着周围发怔。这里是一间金碧辉煌的房间，中间放着一堆金砖，也不知道是真是假，周围的墙壁上画着无数奇形怪状的字符和画面，看着就很诡秘。尤其令她好奇的是，在正中央的一张台子上，竖着一棵金灿灿的摇钱树，上面挂着不知道多少枚金钱，被他们进来所带起的风吹着，叮叮当当地响，好似风铃一般悦耳。

　　赵诗倩不由得伸手抓紧了李海，问道：“李海，这是什么地方，为啥布置成这样子，好怪异啊！”

　　她环顾着周围的一切，李海则是在观察着她，当看到赵诗倩很快就恢复了镇静时，李海心中也有一丝讶异，这说明赵诗倩的神魂很干净，都没有受到多少神力的侵蚀，对于现下的女孩子来说，相当不易啊！不过，赵诗容也是一样，俩姐妹都不大在乎钱的样子，看来是从小生活环境优越，不曾为钱发愁的缘故。

　　这样很好，李海也不希望自己身边的人都是拜金主义者。他拍了拍赵诗倩的胳膊，笑道：“赌场么，开业总要有点噱头，我们不搞拜关二爷那一套，在这里搞了个拜金庙。瞧见没，黄金，摇钱树，还有一堆和金钱有关的壁画，赌徒进来，拜这个岂不是好兆头？”

　　其实都是忽悠，这就是钱神的神庙所在，李海之所以要特别买一条赌船，在这里建造起神庙来，就是为了这一点。若要问这世上被金钱的神力侵蚀最多的人，最集中的地方，非赌场莫属了，来到这里的人，就算仅仅是想要玩玩，可是一进来以后，不输光手上的筹码也想不起来要走。这里，可以说就是金钱神力的领地，神域！

　　将神庙建造在这里，全赌场人们对于金钱的狂热和崇拜，都会被钱神收集到，尤其是那些对着钱神祈祷过的赌徒们，哪怕并不是经过李海洗礼和开光的信徒，他们的信仰也能被钱神收到，所以神庙建造在这里，才是最佳的选择。李海甚至考虑，过阵子手上的钱多了，不妨到拉斯维加斯和澳门都去弄张赌牌，也造起神庙来，那样岂不是升级更快？唔，拉斯维加斯有点远，那边的牌照恐怕也不大好弄，还是澳门先。

　　赵诗倩倒是被他忽悠住了，主要是听上去也很合理啊，进来赌场的人，不都是想着赚钱么？那么拜拜摇钱树和金砖什么的，也就很顺理成章了。她指了指前面的蓝色幕布：“外面好像很多人啊，那就是赌场？”

　　“没错。”李海按着耳机，听到里面传来唐瑛的声音，提示时间已经到了晚上九点，李海便一挥手，两边蓝色幕布拉开，他拉起赵诗倩，缓步走出去，赵诗倩也赶忙挺起略显茁壮的胸脯，努力作出高雅的姿态来，跟着李海走上前去。

　　“女士们先生们！”李海站到神庙之前，面对着外面聚拢过来的诸多乘客们。这里的地势，比赌场大厅大约要高半米的样子，有四级台阶，李海站在上面既能突出自己，也不显得太过高高在上。

　　幕布拉开以后的场景，吸引了绝大部分人的注意力，金光灿灿的房间背景，盛装打扮的俊男美女，这都是足以吸引人眼球的存在，尤其是有人注意到，李海手上挽着的，并不是昨晚泳池边那两位大美女中的一位，也不是今天和他共进午餐的金发美女，更不是他带着到后甲板上打鱼炮玩的那位年轻单身妈妈——玛蛋这小子到底和多少美女有瓜葛？知道你是高富帅了，也不带这样浪费资源的啊！

　　李海环视一周，神力光环展开，顿时压住了整个场面，也将混在人群中的几十名捣乱分子尽收眼底，当然这只是他们到目前为止，通过监控所掌握的，肯定还不是全部。他心中冷笑，面带微笑：“大家晚上好！今晚是我们大西洋号的博彩业务开始营业的好时候，原因么，大家都明白，我们只有到了自由自在的公海之上，才能享受这种快乐！”

　　一片笑声，其实李海这话并不怎么好笑，但是人一多，群体的笑点就会和群体的智商一样急剧降低，听到周围人在笑，哪怕是你本来没打算笑的，也会被感染着咧开嘴，所以米国人拍情景喜剧，都喜欢弄点罐头笑声，或者干脆在拍的时候就弄一群热心观众坐在旁边，就是这个道理。

　　李海注意到，人群中那些捣乱分子，显然都开始兴奋起来，估计就在等着自己一声令下，开赌之后，确认了准确的GPS信息，然后就动手抓人了。这也是争分夺秒的事，脚下的大西洋号时刻都在航行之中，拖上一段时间的话，就算方向不那么准确，也会开出领海去了。

　　顺你们的心意先！——李海侧过身来，指着后面的神庙：“女士们先生们，这里，就是我们大家都向往的黄金殿堂！摇钱树，黄金山，相信我，这会保佑你赢钱的！现在，请大家跟着我，一起朝着金钱膜拜吧！”

　　又是一片笑声，不过这次笑声中多了许多狂热，这里面的赌徒可不少！国人的性子就是这样，吃饱了没事干就玩钱，逢年过节到处都是麻将和纸牌，到境外的赌场去看看，赌得最疯狂的一定少不了东方面孔，澳门在这一行里的地位，近年来已经超越了全球闻名的拉斯维加斯！确切地说，拉斯维加斯更像是一座娱乐城市，而澳门，才是真正的赌城——当然，这真不是什么值得骄傲的事。

　　这一刻，钱神差点飞起来，两千多人，两千多身价不菲的有钱人，在神使的引领下向着自己的神体和神庙参拜！这是何等亘古未有的盛事！从古到今都没有哪个钱神，享受过这样的美妙滋味，天晓得，自己一直以来，在那暗无天日的地下苦苦支撑，既没有象文章神一样陨落，也没有象权神那样的选择长眠，终于是等来了属于自己的盛世啊！谁能想到，千载之下，整个下界竟然都被钱神的神力给占领了！它甚至有种想要流泪的冲动，这要是在上古时代，凭这样的一座神庙，它就能百年封神，而且是天界执掌一部的正神！

　　李海感受着那汹涌而来的信仰和涓滴神力，也是浑身微颤，真想不到，仅仅是这一次的参拜，就让自己发现了不下数百名潜在的信徒，其中甚至还包括几名意图抓捕自己的行动人员。

　　现在，是不是该动手了？李海冷冷地笑了起来，不晓得当他们确认了正确的GPS定位信息以后，脸上都是什么表情？


第712章 不战屈人

　　只是潜在的信徒而已，不通过李海这个神使的亲手操作，钱神就没办法收揽真正的信徒，哪怕是一名！信徒，和普通的信众可不一样，从石保罗这边就能看出来，不光是被神使忽悠得随时可以去死的问题，更重要的是神魂全都被神力侵蚀，能够直接与神明之间接受和传递神念，必要的时候，甚至还能充当神明降临的载体！当然这条件就苛刻了，不说信徒本身的资质问题，光是钱神本身，就还没到这个等级，那得是天界正神以后的事情了。

　　拜过神庙，赌场大厅就瞬间热闹起来，乘客分散开来，各自挑选自己喜欢的项目；穿着略显暴露的诸多美女在其间穿行，给乘客们送上茶水饮料点心还有筹码之类的，偶尔被乘客摸上几把，塞几个筹码做小费；一些事先已经申领过VIP资格的乘客，则被服务生引导到包厢里去，那里玩得更大更嗨，也有一些很香艳的服务在里面。

　　一个真正的销金窟！李海站在台阶上，手里挽着赵诗倩的胳膊，眼睛扫过诸多沉迷在金钱的神力和欲望之中的芸芸众生，也不知道是不是因为身在神庙之中，还刚刚主持过神庙参拜大礼的缘故，此时李海居然有种高高在上的感觉，俯视这许多人，他的心中无惊无喜，甚至带着一丝冷漠。

　　“李海，你怎么了，想什么呢？”赵诗倩就站在他身边，很敏感地觉察到了，女孩子到底心思比较细腻，她胆子也大，一觉得有不对的地方，马上就用手指捏了李海的胳膊一下：“你这样子好奇怪啊，感觉你要干坏事一样。”

　　李海骤然醒觉，背上顿时沁出一层冷汗，他自己明白自己的问题，钱神的神力，对于他的身体也不是没有副作用的！尤其是在成为神将之前，就修炼了神打，而且一直冲到了第三层，这副作用就更大了。幸好李家祖上积德——这可不是什么泛泛的说法，真的就是李海的祖宗给他留下的丰厚遗产——除了钱神之外，他还有文章神的神力可用，借着文章神力的调和，才能够压制那些不良的副作用。

　　刚才，应该是瞬间感受到了太多神力和信仰的冲击，使得这副作用一下子爆发出来，影响到了他的神魂。也幸亏赵诗倩就在旁边，及时打断了他这种状态，让他能够警醒过来，否则持续一段时间的话，说不准会造成什么不可逆转的伤害呢。

　　李海拍了拍赵诗倩的小手，对她笑笑：“没事，其实是有人想要做坏事，我在等着呢。”个中真实，不足为外人道，不过李海对于赵诗倩的观感不免又好了几分，这丫头调皮任性或许都不假，心肠可是好的，对自己也是真关心呢。而且，赵诗倩这么样，一旦发现自己身上有什么不对劲的，就能大大方方地直接说出来，让李海的感觉也很不错。尤其是，刚刚产生了那种高高在上，视万物为刍狗的心境以后，身边多了赵诗倩这么个直率的女孩子，就更能让李海感到凡人生活和心态的宝贵之处。

　　赵诗倩生长在高官世家，对于这些斗争肯定不陌生，再说她对于李海现在的处境也不是一无所知的，一听见李海这么说，迅即反应过来，紧张兮兮又兴奋不已地抓着他的胳膊：“哪呢哪呢，他们想干嘛，这么多人在这里呢，会不会有危险啊？”说是怕有危险，可是李海看赵诗倩这样子，倒好像是很期待出点什么事一样。

　　李海失笑，看到人群中，那几个被重点监控的对象，已经掏出手机来拨打，知道是到了快要收网的时候，也不隐瞒，用手指点着，给赵诗倩看：“瞧见没有，就是这几个在打手机的，你知道他们要做什么？他们在船上安装了设备，可以干扰到这条船的GPS定位信息，按照他们的计划，我们应该是在误以为已经出了公海的情况下，就开赌了。”

　　赵诗倩哇地一声叫起来，声音倒是不大，一脸的惊诧：“哎呀这招好阴险，要是被抓了现行，我爸都不好保住你了，这么大的场面，你这个聚众赌博罪可是妥妥的没跑了。那现在呢现在呢？”

　　李海心说你倒是一点都不怕事儿大啊！也难怪，这种计划听上去就很精巧，非得任何环节都配合好，才能起效，现在自己已经早早发现了，当然有足够的办法来阻止，说到底这条船还是李海的人在开着，以他在这条船上的力量，也不怕对方铤而走险劫持船只什么的，这船上四千多平民呢，而且好多都是之江和江南省有头有脸的人物，程潜要是真敢乱来，第一个倒霉的肯定是他自己。

　　此时，那几个拿着手机的人，也发觉不对了，李海站在台阶上，分明是对着自己等人的方向指指点点啊！如果只是其中一个两个，还可能是误会，可能李海是在和赵诗倩说自己旁边的什么人或者事情。可是这几个人彼此并没有聚在一起，都是分散开来，控制大厅中的几个方向，以便动手的时候可以迅速掌控局面，而李海呢，却是将几个方向全都点了个遍！这还能说是偶然或者误会吗？

　　下一刻，几个人的脸色就全变了：GPS信息完全正常！这里已经离开国家领海五十海里了，妥妥的公海之上，现在这里遵循的是巴拿马共和国的法律规则！不光是赌博在这里不犯法，他们甚至没有在这里执法的权利！

　　几个人的眼神迅速交换，这种情况显然是不对了，对方早有准备！是拼死一搏鱼死网破，还是另觅良机？这两拨人，其中一拨是从调查局和行动队当中挑选出来的人手，都是战场老兵，个个坚毅不拔，接受了命令就会下定决心，排除万难去完成；另外一拨，则是邻省调过来的警力，虽然对于抓之江人没有多少心理负担，可是这精气神就完全不同了，他们可不想为了抓赌就送命啊。

　　正在举棋不定的时候，李海一招手，大厅中数十人顿时行动起来，朝着这些茫然失措的人们接近过去。赵诗倩兴奋得两眼放光，抓着李海的胳膊连声问道：“要动手吗要动手了吗？我说你不会在这里就来枪战吧，会死人的，会死好多人的！”

　　李海很是无语地翻了她一个白眼：“我吃饱了撑得，在这里开枪战？这可是我的地盘我的船，我的赌场我做主，谁要是敢在这里开枪打搅我做生意赚钱，那才是我真正的生死大敌呢，挡我财路就是杀我父母啊！”李海这话说得理直气壮，身为钱神的神使，这世上大概没有几个人，能比他更理直气壮地喜欢钱了。

　　赵诗倩听了一阵无语，那你这帮手下都动起来了，是想做什么？不过她也很快发觉了不对劲，动起来的人，居然全都穿着性感的美女们，一个个捧着托盘，好似早就瞄好了各自的目标，径直走过去，将托盘放到数十名行动人员的面前。

　　这些托盘里，无一例外，都放着大约两万元的筹码，还有一张赌场的卡片，上面写着：“难得的假期，请大家尽情享受，这是我李海送给大家的一点小小福利。假如有不满意的地方，我们感到万分抱歉，同时建议您可以选择在塞班岛下船，转乘飞机返回国内，机票也由本人提供。”

　　数十道视线，同时落在李海的身上，这些老兵和警员的眼中，尽是无奈，对方显然早就识破了一切，还把事情办得这么漂亮，现在这种样子，他们还能有什么选择？人家的态度很明显，这许多人的身份早就被锁定了，要么就老老实实拿着筹码在这渡假，什么都别做了；要么就到下一站，塞班岛下船转乘飞机回国，别在这里捣蛋。真要是捣蛋，李海也不是没有办法收拾他们，他们手上可没多少武器，尤其是没有重武器，而李海仗着有船长的职权可以使用，大可以将他们全都抓起来，紧急情况下甚至可以执行处决！

　　一着不慎，全盘被动，这还有什么可说的？那几个领头的倒也光棍，随手把手机关了，放到面前的托盘里，然后抓起那些筹码，朝着台阶上的李海扬了扬手，面带无奈地笑。李海也冲他们笑笑，其实这里面不少人都是他认识的，尤其是调查局和行动队这一批，至少都能有个脸熟。他也不恨这些老兵，毕竟军人就是遵守命令执行命令，要恨也是恨那个下达了命令的人！

　　赵诗倩看到这些人都从托盘里抓起筹码，各处去开始玩起来，场面一片祥和宁静，完全没有激烈冲突的征兆，不由得大为失望：“什么啊，这就完事了？我还以为有什么惊天大冲突呢，退票退票！”

　　李海冷冷地笑了起来：“你觉得以我的个性，会这么简单就完事了吗？拿着，拨这个号码。没意外的话，对面应该就是背后主持和我捣蛋的人。”

　　赵诗倩顿时精神大振，接过手机来一看，一串不认识的号码，随手按下通话键，那边响了好几声，才有人接起来，刚喂了一声，赵诗倩就哇地叫了起来：“程潜！你个王八蛋，我就猜到是你！你好大的胆子，都说好了你不能再到之江来的，居然还敢派人来搅事，来陷害李海？我告诉你你死定了，你死定了知道吗！”

　　她嘴上一边嚷嚷，一边用眼睛看李海，意思我这么说行不行？李海对着她竖起大拇指，眼睛里忍不住的笑意，这丫头这么一嚷嚷，程潜还不得吓出尿来啊！不过真正能把程潜吓出尿来事情，才刚刚要上演呢！


第713章 火药味

　　程潜也被吓了一大跳，接到电话居然是赵诗倩打来的，而且一开口就气势汹汹，他也心虚。因为抓赌这件事，算不上是程卫国的手笔，主要还是出自他的筹划，程卫国算是默认罢了，允许他调动了这些人手参加行动。

　　程卫国之所以不直接动手，一来是碍着赵家，二来这件事就算是败露了，后果也不会很严重，抓个赌而已，虽说这个赌场比较大，案情也会比较惊人比如赌资赌具什么的，但是说到底，事情的性质也不会有多严重。甚至对于李海自己，顶多也就是坐个两年牢就出来了，也不会伤及人身，或者祸害家人什么的。——当然这是从程卫国的角度来说，他觉着李海现在的一切，都是他给的，都是程老爷子发话的，甚至包括李海和赵家搭上线，也是程老爷子亲自找赵老二说话的，那么自己再拿回来，让李海重新变得一无所有，又有多大问题？

　　但是程潜直接接到的是赵诗倩的电话，他就坐蜡了！还心存侥幸地问了一句：“倩倩啊，怎么，听说你出海去玩儿了啊，游船怎么样？唉我是没办法去你们之江了啊，要不然我也陪你一块出海了，你说这事——”

　　赵诗倩就笑：“孙子，到现在还跟我这耍花样呢？明告诉你，你死定了！你没法去之江，你现在不就在之江呢？我看看啊——”看什么？看李海给她写的一张纸片呢，赵诗倩照着纸片上的字样，把地址念了一遍：“是在那地方躲着吧？当初你大哥是怎么答应的，我倒想问问他，堂堂程卫国程老大，说话向来是一口吐沫一个钉的，如今也成了放那啥气了？”

　　李海对着她竖起大拇指，给力啊！连京城人骂人的口头禅都出来了，这一口“孙子”骂的，居高临下的优越感啊！

　　程潜则是浑身一哆嗦，李海能打到他的电话上，这已经很惊悚了，不过还可以解释为，是通过船上那些行动人员的电话监听，截取到了他的号码。但是这个地址怎么解释？一想到李海的手段，还有他手下无数亡命徒，再想到赵诗倩那一口一个“你死定了”，程潜吓得手脚冰凉，电话都顾不上了，直接跳起来冲出屋子去，一叠声地叫唤：“赶紧闪人，这里不安全！”

　　话音刚落，他才发现外面的气氛不大对劲，华子和亮子目光呆滞，看着他，手指指向门口。程潜眯着眼睛看过去，只见石保罗呆呆地站在原地，穿着一件普通的夹克外套，敞着怀，那怀里乱七八糟的是什么玩意？红色绿色都有——程潜猛地睁大了眼睛：那是电线？还有好多象肥皂一样的黄色块状物，看着也很眼熟啊！

　　程潜到底有个搞特战和军情的大哥，对于一些军队里的东西也不陌生，这玩意一看就是我军常用的塑性炸药，塑10啊！各国的军队装备中，我兔的装备风格向来是独树一帜，威力唯恐不大，绝对丧心病狂，但是比起毛熊的傻大黑粗来，又相当精巧，或者说，“贼”——这种塑10装药，威力比闻名遐迩的米制塑性炸药C4要强上将近百分之六十，物理性状却更加安定，真的是可以直接当口香糖来嚼的，而且一般的检测设备都很难检测出来。

　　天杀的，石保罗身上为什么会有这样一件衣服！程潜猛地想起刚才赵诗倩所说的话：你死定了！他浑身一软，一屁股就坐在地上，跟着下面一热，也不知道多少东西都不由自主地流了出来，屋子里顿时一片恶臭弥漫，脑子都一片空白了，就知道看着石保罗发呆！

　　赵诗倩对着电话喂喂叫了两声，对面没有反应，她仔细听了听，也听不出有什么特别的声音来，电话却一直保持着通畅。只好把电话又交还给李海，还一脸奇怪地看着李海：“这孙子干嘛呢？这么不知好歹的东西可不多见啊，这事得告诉我爸，不能就这么算了。”

　　李海却没有她这么乐观，找赵老二？谁知道他又会和程卫国做什么交易！人家可是根基深厚的政治世家，彼此之间的联系和利益交换，岂止是在之江这一块小小的地方。别的不说，光是赵老二下一届想要进局，成为那最高的二十五人团中的一员，就离不开程老爷子的力挺。

　　所以他也只是笑了笑，便对着电话道：“程二少，我早就知道你的话是放屁，不过我是真没想到，你能这么快就把自己放的屁给吃回去。别怕，石保罗身上的夹克，是我叫人帮他订制的，里面没引信，很安全，你直接让人脱下来，然后交给地方警官处理就行了。”

　　听到这句话，程潜才算是回过神来，真正令他恢复思考能力的，其实还不是李海所说的话，而是李海的声音！这声音对于他来说，简直就是铭心刻骨，从小到大一直都在祖父和大哥的庇佑下顺风顺水，唯独李海是他唯一的心病，唯一的噩梦。听见李海说那夹克就是装个样子，程潜嘴唇直哆嗦，很想破口大骂：有你这么吓人的吗，装样子，装你妹啊！

　　可是他又不敢骂，谁知道李海说的是不是真的？万一他就是想玩自己，让自己亲手去引爆呢？程潜正在彷徨，李海好像猜到他心里想得是什么，直接又加了一句：“不放心的话，我建议你还是找程先生吧，他那儿人才济济，一定能妥善解决这玩意。行啦，就不多说什么了，等我回来，咱们再好好聊聊你回之江的事，好吧？还有，你派到船上这些人，我会帮你好好照顾的，好像有些人要从塞班岛下船，赶着回去有公务呢，听说还是邻省过来的，不容易啊，唉，你看这事儿——”

　　电话中断。程潜抓着电话愣了好半天，脑子才算是开始运转，然后又差点晕了过去，李海这么说法，那自己肯定是失败了！真是忒么的！难道就没有一种办法能收拾掉这个混蛋了嘛！这样都能被他控场！还有，石保罗这混蛋，到底是怎么会穿着这种衣服来到自己面前的！偏偏这地方还是程卫国叫人帮他安排的，隐秘安全，缺点就是只有一个出入口，现在被石保罗堵着了，再看看那件衣服上的塑10，足足有二十几块肥皂啊，程潜可是知道，以塑10的威力来说，在这种密闭空间里引爆的话，别说自己是血肉之躯了，就算是穿上三层拆弹用的防爆服，再躲进纯钢的保险柜里，也架不住引爆瞬间的巨大气压和冲击波！

　　他还是只能打电话，给他的大哥程卫国求援。而接到电话的程卫国，也是为之沉默。李海能躲过程潜的抓赌行动，甚至能够成功锁定那些行动人员，这些都可以说在他的预料之中，毕竟李海的本事，他也是知道的，又是在船上，是李海的主场，这次行动本来也算不上万无一失。可是李海到底是怎么能在这么短的时间里，在他自己不在之江的情况下，迅速找到程潜的位置，甚至还作出了死亡宣告！

　　李海对待程潜的态度，程卫国当然是清楚的，要不是俩人闹得这样水火不容，程卫国别无选择，他也不想和李海翻脸动手。现在李海已经直接把刀架到了程潜的脖子上，还能有什么办法让他收手？他闭上眼睛，花了好几分钟来整理自己的心绪，睁开眼睛时，已经是一片平和，按下了李海的号码。

　　赵诗倩正饶有兴味地数着摇钱树上的金钱呢，还动手摇了几下，看那些金钱会不会掉下来。一听到李海的手机响，她飞快地蹦过来：“谁打来的，程卫国吗？开免提开免提，我也要听。”

　　李海好笑地揉了揉她的脑袋，不过这次不怎么好揉，因为赵诗倩把头发盘起来了，还一脸不乐意地躲开他的手。李海也不介意，看看是在神庙里面，周围没有什么碍眼的人，便依言开了免提：“程先生，有什么吩咐？”

　　程卫国的声音出奇地平静：“那件自杀背心？”

　　李海笑了：“程先生，我都和二少说了，就是个样子货而已，他可以直接脱下来找人处理掉的。不就是五公斤塑10么，你也知道，很安全的……”

　　五公斤，塑10——程卫国的眼角跳了一下，继续保持着稳定：“就这么简单？”

　　李海笑得更开心了：“就这么简单啊，我还能有啥说的？不过程先生，我记得你上次好像说过，二少不会到之江来了，这次怎么会在之江出事，还被自己的手下威胁到了，这么不小心啊。我看呐，要么想个好办法，让二少彻底断了来之江的心思，要么程先生是不是要修改一下当初说过的话？”

　　程卫国眼角剧烈地跳动起来，李海这个忘恩负义的白眼狼，竟然威胁起自己来了！他左手一使劲，已经捏碎了一把铅笔，语声却依然平静如恒：“这次的事，我会给赵老二一个交代——”

　　“这事，您不需要给赵书记任何交代！”李海终于不笑了，好个程卫国，到这个时候还不把自己放在眼里？那就让你知道知道我的厉害！“对了，我忘记告诉您了，石保罗身上的手机里面，好像有个很特别的应用，会发出某种激发信号的，我这边只要通过网络软件，发个激活信息，这个应用APP就会运作起来。程先生，你要不要试试会发生什么事？很好玩的，五公斤塑10哦？”

　　程卫国瞬间爆发：“李海，你欺人太甚！”

　　“我就是欺你如此之甚了，怎样？！”李海直接用更大的声音吼回去：“先把你说过的话当成大便吃回去，再来跟我说话！跟讲理的人讲理，跟不讲理的人我就不讲理！你说过程潜不会再回到之江，现在还有什么脸在这里吼我？去你娘亲！”


第714章 脆弱的和平

　　“搞清楚，你是在用你的面子，给你弟弟干出来的好事擦屁股！既然是这样，就别计较脸上会沾到大便！”这一次，李海是彻底翻脸了，不再给程卫国留一点情分。对于程卫国本人，他一直是保持着敬意，不仅是因为他的领导能力，也因为确实是程卫国的赏识和大胆放手使用，才让他有了利用基金会不断上升，大展拳脚的机会。做人要恩怨分明，不能忘本，这是最起码的底线。

　　可是，程潜就像是一道挥之不散的阴魂，一直在俩人之间飘来飘去。说句心里话，如果不是因为程卫国，李海早就把程潜这种货色给种了荷花了！别说什么人命关天之类的废话，李海从踏进基金会开始，手上就沾上了王虎的血，杀都杀了，多一个又何妨？本来就是因程潜个人的贪欲而起的纷争，干掉他就是一了百了的好办法。

　　可就是碍着程卫国！李海才一直克制着没有动手，始终维持着双方之间的关系，尽管那已经一天天地变得脆弱下去。到了今天，李海彻底忍无可忍，因为程卫国终于完全站到了程潜那一边，完全罔顾是非，也丝毫不给自己留下任何的余地了。你做初一，我就做十五！

　　程卫国大概是没想到李海这样直接吼回来，他脸上一阵热，牙关紧咬。平生最大的一次食言，一样让他痛彻心扉，可是这是为了他唯一的弟弟！世上仅有的两个亲人之一，也是爷爷身后几十年，自己唯一的亲人！为了程潜，有什么不能豁出去的？

　　咬牙道：“李海，程潜是我唯一的弟弟，你明白吗？我爹娘早死，爷爷年纪大了，我也没结婚，你知道程潜对我来说意味着什么吗？你要杀他，难道还让我坐视不理，天下有这样的道理吗？你一个情妇被王豹劫持，你都会拼上性命去救她的！”

　　李海冷笑，他觉得很有意思，程卫国竟然在试图和他辩论？为他的行为做解释？事已至此，还有什么意义！“程先生，如果真的为你弟弟好，那就管好他，告诉他不要去玩火，不要去水边玩，不要跟陌生人说话，告诉他应该做什么不应该做什么，不听话就给他个深刻的教训，让他记住这些话！而不是放纵他想干什么就干什么，放纵他和自己玩不起的对手在那里玩火！如果有一天他走到了鬼门关，程先生，凶手就是你自己。”

　　顿了顿，李海又道：“我知道你在想什么，不错，我李海是程先生简拔出来，一步步走上今天的地位，可是程先生，这里面有多少是提拔，有多少是我自己的能力换来的？当时那种情况，我能够尽快稳定之江的局面，将基金会整合起来，又给你解除了多大的麻烦，你摸着良心问问自己，我李海欠你多少？程先生，你自己有没有忘本？”

　　程卫国差点把手机给捏碎了，平生从没被人这样质问过，就像李海就站在对面，一巴掌一巴掌地朝着自己的脸上抽过来一样！扪心自问，当时由于之江发生的暴力事件，死伤惨重，甚至还动用了军队镇压，高层对于程家的掌控能力是报以极大的质疑的，假如没有李海的神来之笔，在极短的时间里就整顿了整个之江的各路势力，程家确实会被秋后算帐，甚至老爷子都未必压得住阵脚。不管事先有过怎样的高层默契，但是程家如果把一个欣欣向荣的国际旅游城市，瞬间搞成了一个被国际旅游组织发出警告的破地方，这种黑锅必须要有个足够份量的人才能背得动！

　　好容易，才能镇定下来，程卫国也不是雏儿，他知道怒不兴兵的道理，现在站在他面前的，是实力深不可测的李海，背后还有赵家的支持，脚下则是之江这片刚刚恢复了向上势头的土地，程卫国知道，假如再闹出派兵镇压的事情来，他和李海就是两败俱伤的局面。更不要说，现在程潜还在李海的直接威胁之下。

　　“好吧，我们不要说那些多余的东西了。你想怎么样？”程卫国的声音平静而冷澈，李海听了却松了一口气，他宁愿和最佳状态的程卫国对话，而不愿意跟一个大脑被冲昏了的疯子较量。程卫国至少是有理智的，疯子就只能毁掉世界毁掉自己了。

　　“程先生，你的承诺已经被证明是无法信任的了。”李海又是一巴掌抽过来，程卫国也只能苦忍着：“程二少这个人，你比我清楚，既然程先生的态度这么明朗，不惜一切代价都要保住这个弟弟，那么程二少就得到了金牌护身符，你说他会收手吗？反正就算闯了祸，你也会给他擦屁股的。如果是你程先生，站在我李海的立场上，你觉得怎样的处置才能让我安心？”

　　程卫国静静地听着，刚才的怒火，对骂，似乎都不再重要，这就是一个真正指挥员应有的素质，此刻需要的唯有最冷静的判断，不需要任何的情绪和冲动：“程潜必保，这是我的底线！李海，你也应该清楚，假如真的没了程潜，我全力反击的话，你扛不住的，留着程潜，就是你不需要承受我全力反击的保证！”

　　李海一皱眉，这倒是真的，有程潜活着，总是一种牵制，程卫国如果想要对自己下手，就得注意分寸，不能搞得过分了，否则自己有的是钱，随便找几个杀手去追杀程潜，杀不死也能让程潜一辈子都不能出头露面了。何况，这一次自己已经充分证明了，有能力将手伸到程潜的身边，程卫国必须考虑到这一点。

　　可是——李海只能苦笑：“程先生，人类之所以选择战争，是因为彼此失去了信任，无法再通过别的途径来解决彼此的纷争。我们之间的信任，现在还存在吗？”

　　“只要程潜不死，就存在！程潜的命，就是我们之间维持和平的底线！保证！”程卫国斩钉截铁地说道：“我不接受任何限制程潜人身自由的条件，只要他活着，你就可以放心我不会对你开战。另外，基金会的股份，我可以转让一部分给你，给你本人，百分之十，剩下的我也不能做主，你知道这是国家的财产，背后始终有人在盯着的。”

　　百分之十？李海有点心动，这可是价值十几亿的财富！整个基金会能调动的资产规模，是超过了千亿，不过基金会本身的价值当然没有那么高，又不是上市公司，目前的估价也就是在二百亿不到的样子。但那也已经是一笔横财了好不好！

　　假如李海不是神使的话，这么一笔横财砸下来，他已经昏头了。金钱的神力，到了一定程度，真的是可以直接通神，何况是人！幸好他是神使。

　　“免了，程先生，高层都时刻盯着的财富，你转给我，这不是把我放到炉火上烤吗？”李海并没有说得很清楚，点到即止就够了，这样的一笔财富，落在高层的眼中，可能就成为自己反骨的罪证，好像自己和程卫国反目，劫持了程潜，就是为了得到这些钱一样。他可不相信程卫国所谓的，只要程潜活着就是他们之间彼此和平的最大保证，这种屁话哄哄小孩子还差不多，一旦站到了敌对立场，就只能是不死不休，表面的和平只是在积蓄力量和寻找机会而已，假如他露出任何破绽，程卫国绝对会第一时间扑上来将自己撕成碎片。

　　“程先生，我李海至少到目前为止，说到都还是能做到的，这你要承认吧？你让程二少在现在他所在的地方，住上一年，不准离开附近一公里的范围——”

　　程卫国冷冷地切断：“我说过，我不接受任何限制程潜人身自由的条件！”

　　“那你就看着他死吧！”李海毫不留情，直接将俩人之间的谈话天平推到了底线：“这里不是你说了算的！我给过你机会，是你自己放弃了，破坏了自己的信誉，还想要一言九鼎，你做梦去吧，知道脸红吗？程先生，不要让我失去对你的最后一线希望！”

　　通常能说出这种话的人，其实已经失去了所有的希望，只是他自己不愿意承认而已。李海当然没有这么天真，得知程潜再度出现在之江的那一刻，他就已经放弃了对程卫国的所有期望，所有的衡量都是以彻底的实力砝码为基础。这么说，只是想要让程卫国保持最后一线希望而已。说到底，李海自己也不想和程卫国开战，那真的会毁掉他现在所珍惜的很多东西。

　　好半天，电话里才传来了程卫国略带嘶哑的声音：“好吧，我同意了，就这一个条件，再没有其余。”

　　“就这一个！”李海断然道：“一年，明年的这个时候，程二少就可以去任何他想去的地方，哪怕是在之江定居也没问题！”

　　放下电话，李海朝着身边紧张万分的赵诗倩露出微笑：“现在，我们可以尽情地欢呼，开香槟庆祝了！”

　　而在电话的那头，程卫国则是慢慢地收起手机，从办公桌的最底下，抽出一份档案来，翻开，那上面的照片，正是李海老爹的模样！看着这张照片，程卫国冷冷地一笑！


第715章 大好墙角

　　本以为，听到了胜利的消息，赵诗倩会欢呼一声扑上来，谁知这丫头居然还是一脸紧张：“真没事了？要不我跟我爸再说说，看看他怎么说，程家可不得了啊不是我怕他们，要是我爷爷还在，程家根本就不是个事儿——”

　　李海有点无语，在赵诗倩盘着发髻的脑袋上狠狠揉了两把，揉得她发髻都有点散了：“还要你给我撑腰不成？放心吧，我现在留着程潜这条命，从现在起一年内，他得看我的脸色行事，惹急了我能把他直接饿死！这就跟米帝捏着咱们的宝岛不放一样，一有事就弄点军售啊演习啊舰队巡航啊什么的，让你想干什么都没法动，有这个要害在手里，程卫国就算再怎么恨我，都不敢跟我来硬的。至于软的，哼哼。”有神通在手，在之江地面上，李海会怕谁？

　　赵诗倩听他说得这么透彻，才放下心来，嘟着嘴打开李海的手：“好吧，你今天可是威风了！回头我也寒碜寒碜程潜那混蛋去。不过，你和程家这事算是闹掰了，以后怎么办？总不能关着程潜一辈子，那程卫国也得跟你动手。”

　　李海一笑，放眼望去，这都是自己未来的信徒啊，光这一次，钱神就差不多积攒了足够升级的信仰，赌徒们对于金钱的狂热崇拜，超乎他的想象！按照这个势头下去，等到回航的时候，钱神应该就可以再上层楼，到达一地正神的程度。什么叫一地正神？就像土地上面是城隍一样，一方正神再往上就是一地正神，什么时候到了一国正神了，钱神也就可以考虑怎么飞升天界，成为天界正神了。

　　其实，在钱神向他传递这个信息的时候，李海也很惊讶，照这么说起来，古时候岂不是要神明满天飞了，天庭那人事得臃肿成什么样啊！可是钱神却告诉他，这一点都不奇怪，想想佛门，佛祖能够和天庭分庭抗礼，其实也就几千万的信徒而已，甚至到了中土，南北朝时香火鼎盛，加起来也就不到千万的信徒，那时候战乱频繁，人口削减，哪像现在，一个城市就能有这么多人口？

　　所以钱神一说起来就感慨，这真是钱神的盛世啊，人口这么多，商业这么发达，到处都是拜金的人！其实对于权神也是一样，上次从唐威那里回来，钱神就对于唐威身上积累的权神神力大为惊叹，那水准，按照过去起码是个九门提督，或者大镇总兵的级别了，可现在，一个城市里的提督就有这样的权势了。

　　从三位神明的不同结局，也能看出一斑来，文章神在古时是丝毫不亚于权神和钱神的强力神明，可是它却直接陨落了，根本撑不到现在这个时代，就算是撑过来了，也没什么好的发展，现在哪里还有傲骨铮铮，威武不能屈富贵不能银的士子了？全都是捧权力的臭脚，为金钱折腰的砖家叫兽。

　　总之，钱神在这个时代，真的是赶上了属于它的盛世，这样的好日子只要过上一年，到时候李海的神通都不晓得要到什么程度了，程卫国？那还能算是问题吗？有一年的时间，李海就什么都不用怕了！

　　“行啦，总而言之，现在满天云彩都散了，没事啦。”李海又伸手去揉赵诗倩的脑袋，赵诗倩拎着裙角跳了开去，朝他伸手：“给钱，我也要去玩几手，试试手气。”

　　李海无语，过年的时候才拍给你三个亿啊，这时候想玩两手还跟我要钱？赵诗倩却是理直气壮：“我妈帮我收起来了，从小就这样，我的压岁钱都要存起来，不让我乱花的。我那点零花钱，在这里估计一个浪花都掀不起来，就被灭了，你不给我钱，那我拿什么玩啊？”

　　那你就别玩了呗！李海很想这么说，不过还是签了个字，叫人捧了一托盘大概几百万的筹码，赵诗倩很大牌，也不接过来，直接叫人就这么捧着托盘跟在后面，兴冲冲地去玩轮盘去了。

　　和她一道的，是逐渐散开的人群，和赌场里逐渐炽热起来的气氛，当然也有些人直接出去了，那是调查局下面的老兵们，既然都已经李海看破，也没了成功的把握，还有什么脸面留在这里现世？虽说都是奉命行事，可李海好歹也是他们的老熟人了，搞成这样，大家脸上都没有光彩。

　　李海看着他们一个个走出去的背影，心中也叹了一口气。如果不是实在没法调和，他又何尝想要闹成这样？可是没办法，只能斗，否则他的下场可能还比不上海狗，海狗至少留了一条命！不过，李海琢磨着，回去以后，是不是就直接让海狗负责看管程潜？这主意不错！

　　正在怏怏，李海却看到面前不远处，两个衣饰华丽的女人，一直都站在原地没动。文素和梁遥！

　　李海心中冷笑，这两个巴巴地跑到这里来，是想看到自己因为聚众开赌，而被警方抓获的一幕吧？没准都在打算，等到自己垮台以后，要怎么分润自己名下的那些产业呢！他信步走下台阶，一边慢条斯理地踱过去，一边欣赏着俩女人脸上越来越僵硬的表情，尤其是梁遥，几乎都想要转身逃跑了。准确地说，不是她自己不想跑，而是拉了文素几下，都没有拉动。

　　相比起梁遥的惊慌失措来，文素倒是显得光棍了许多。说到底，吃过亏和没吃过亏的，这心态就不一样，从京城以后，文素早就已经明白了李海的强大之处，对于这一次的行动，她本来就是带着“有枣没枣打三杆子”的心态，成功固然好，没成也无所谓。

　　看到李海走过来，文素非但不跑，甚至还有心情对着他笑：“李总，今天开张大吉啊，没带什么好东西，回头在你这输个两三千万的吧，权当是给你的贺礼了。”

　　李海走到文素面前，上下看了两眼，倒是有点佩服。其实这次的事情，背后固然是刀光剑影紧张万分，面子上却是一团和气，别说动刀动枪了，连拳头口角都没有一次。这让李海联想起了美苏冷战那会，多少次走到了擦枪走火的边缘，全世界人民都时刻在恐惧着地球毁灭的末日到来，可偏偏这个世界就这么走过来了，那些威力巨大的武器，始终都保持着沉默。

　　这么说起来，自己也算是进入冷战模式了？李海对着文素笑了笑：“那好啊，多谢文小姐了。还有，听说梁总本来有兴趣投资珠宝业的？不过最近世道不大好，我那个金店也就是勉强维持，梁总还是等等再看吧，还不如在我这里多玩两手，没准运气会更好哦。”说完一笑，转身就走。

　　梁遥紧张万分地扯着文素：“怎么办，怎么办，看他的样子什么都知道了，什么都知道了！我们会不会被他半夜派人丢到海里？我好怕！”

　　文素也是一阵无语，你能有点出息不？李海要真是想灭了你的话，以他的脾气，根本就懒得跟你有半点废话！安慰了梁遥几句，文素掏出手机来，拨通了程潜的电话，好半天才算是说完了，脸色更是阴晴不定。

　　“怎么样，到底怎么样了？”梁遥迫不及待地问，文素叹了一口气：“没得玩了，李海也不知道怎么弄的，让程潜的一个心腹手下，穿着一整件自杀式背心，把程潜给堵了。程老大也没辙，答应让程潜就在那地方待一年，不准离开之江。”

　　她转过身，看着李海的背影，喟叹道：“李海赢了，而且赢得很漂亮！幸好，场面还是维持着，咱们也应该没大事，看样子，李海也不是那种没有理智的人。”

　　她这话，声音稍微大了一些，李海一下子就听出来，这是说给自己听的呢！他转过身来，走到文素面前，看都不看旁边快要晕倒的梁遥，盯着文素的眼睛道：“文小姐，看在这条船是你做主卖给我的份上，这事我就不跟你计较了。没有下次！”

　　梁遥吓得浑身发抖，要不是攀着文素的胳膊，估计都站不稳了，面前这家伙，可是传说中能在瞬间杀死十几个人的大恶魔！文素却毫不退缩地和李海对视着，甚至还笑了出来：“李总，我今天才发现，从小到大我都在和赵诗容抢东西玩，但是我真正应该抢，而且能让她真正在乎的东西，居然是你！怎么样，要不要考虑娶了我？我会做你最好的老婆，不管你有多少情人，我都会待你始终如一的哦，赵诗容那性子，肯定做不到这一点的，你觉得呢？”

　　李海盯着她看了一会，二话不说扭头就走。不走不行啊，这年头的女人都是怎么回事，自己扑上来要求联姻还叫得这么大方！伊丽莎白是这样，文素也是这样，甚至塞琳娜也是！你们能有点新鲜的招数吗？

　　文素看着李海走开，也笑了起来，拍了拍梁遥的手：“行啦，别怕，李海不会把我们怎样的，别看这小子年轻，可我从来没见过他因为一时的冲动而行事，真的很厉害！”梁遥有点不可思议地看着文素，倒是抖得没那么厉害了：“你，你刚才是认真的？假如那小子说愿意娶你怎么办？”

　　“那就嫁啊！”文素理所当然地道：“嫁谁不是嫁，嫁给李海起码有一桩好处，这个人是有良心讲感情的，起码他不会亏待我。”

　　梁遥还没回答，身旁传来一声冷哼，赵诗倩也不知道什么时候又转了回来，踱着步子从俩人面前转过去，冷声道：“白日做梦，就凭你，还想撬我姐姐的墙角？”

　　面对着挑衅模式的赵诗倩，文素却显得云淡风轻：“是吗？倩倩，我怎么觉得，我这次是在撬你的墙角呢？”


第716章 人人皆知的秘密

　　“这一次看来就这样了，最大的收获，不是在于让程卫国妥协，而是让他提高了底线。”李海一边在赌场里慢条斯理地踱步，脑子里却在想着这一次碰撞的得失。仔细想起来，其实这样的结果算是最好的了，如果拉开架势大打一场，拼的鱼死网破，之江地面大乱血流成河，到时候自己在国内待不住只能远走他国，而程卫国也一样捞不着好，甚至程老爷子都保不住他。而到了那时候，自己身居国外，手段更加肆无忌惮，程卫国和程潜兄弟则站在明处，只有千日做贼没有千日防贼的道理，他的日子更加难过。

　　当然，这样子的结果，对于自己的打击才是最大的，放弃之江的财产，看上去很可惜，其实对于李海来说并不算什么，可以说只要是能用钱买到的东西，对于他这个神使来说都不算什么，真正的千金散去还复来。可是，之江的亲人，之江的朋友，还有那些他负有责任的情人们，能不受到牵连？而那些东西，都是钱换不来的。

　　所以，能够让双方都明确一个界线，相安无事一段时间，这才是李海最希望的结局，显然程卫国也有同样的思虑，所以才达成了这样的妥协。只不过李海思来想去，总觉得程卫国最后的妥协举动，内里似乎还有着别样的深意。难道说，程卫国手上还有着自己所不知道的底牌？李海皱了皱眉头，他有种奇怪的预感，却又捉不到线索。

　　正在思忖，身后传来女人的吵闹声，李海回头一看，赶紧冲过去，将扭打在一起的两个女人分开：“干嘛呢干嘛呢这是？两位淑女，这里可不是你们玩摔角的地方啊！”

　　赵诗倩气咻咻地挣开李海的手，凶巴巴地盯着文素，一边整理着自己身上皱乱的衣服褶子，放话道：“姓文的，小心你的嘴巴，再乱说话，就找人收拾你！这里可不是你的地盘，这里是公海，是在船上，你觉得你能扛多久？”

　　哎呦，李海对赵诗倩真是刮目相看，想不到她还有当黑色大姐头的潜质啊，这口气跟学校里欺负女同学的大姐头一般无二，动手的时候也是干脆果断，可以啊你！

　　再看文素，倒是没被挠出什么血印子之类的，可是形象狼狈之极，头发都被扯乱了，项链也被拽得松松垮垮的，最倒霉的是晚礼服的前襟被扯下来一大截，半边椒房都露在外面，甚至连乳贴都看得清清楚楚！李海看着心里就想笑，赵诗倩这丫头下手可够阴损的。就不知道这俩人为什么打起架来？不过早就知道赵诗容和文素是从小的死对头，八成是刚才文素向自己提亲，被赵诗倩听到了，她为她姐姐出气吧。

　　文素的战斗力显然是不及赵诗倩，看上去赵诗倩居然是毫发无伤，只有晚礼服有点褶皱而已。当然即便如此，李海的同情心也不会投向文素，毕竟大家亲疏有别，李海对于文素也说不上什么好印象。

　　不过，文素这女人倒真是有几分气量，被赵诗倩弄得这么狼狈，她也没有气急败坏，反而相当从容，喘了两口气调匀了呼吸之后，便捋了捋头发，然后将被扯下来的晚礼服拉上去。只可惜这衣服已经被扯脱了型，挂不住了，扯上去以后手一松，马上又掉下来，除了让周围男人们的眼光，再度聚焦在她袒露出来的丰硕椒房上之外，别无任何遮掩的效果。

　　就这么大大方方地看着李海，文素甚至还能保持微笑：“李总，这可是你的场子，你是想要让我帮助你聚拢人气，吸引眼球吗？”

　　呃，李海有点挠头，本来他是不想管的，让文素走人拉倒，可是被她这么一说，有点挂不住了，场面上毕竟是场面上，总要圆得过去才行，旁人可不晓得他和这两个女人之间的恩怨立场，只看到他的处置偏向赵诗倩。只好对着赵诗倩使了一个眼色，然后脱下自己的礼服来，披到文素的身上，而且是反过来披，礼服的前襟开在文素的后背上，将她的前面遮得严严实实。很显然，李海此举很不得人心，在他遮上去的那一刻，周围的男人们发出了明显可闻的叹息和不满声。

　　回头看赵诗倩，李海头痛又加剧几分，不光赵诗倩瞪着自己，意似不善，纪薇薇也不知道从哪里跑出来，扶着她，一脸迷茫地看着自己这边。

　　李海挠了挠头，看来这几个女人还没有善罢甘休的意思？他也不好直接叫人把文素和梁遥扔出去，好歹这俩女人也是国内有头有脸的人物，当着这么多人的面，影响太不好了，这条船以后还要做生意呢。“几位淑女，如果不嫌弃的话，请到我的办公室一叙，在这里大家都不好看吧。”

　　领着四个女人到了神庙边上的一间办公室里，把门一关，百叶窗一落，挡住了外面好奇的八卦视线，李海才放松下来，脸也跟着拉了下来：“文总，你这次背后动的手脚，你我心里都清楚，这时候你还这么嚣张？有点过了吧？”他指的，当然就是文素和程潜勾结，在船上的GPS设备上做手脚的事情，如果没有她这个前船东之一的配合，程潜没可能在这么短的时间内做到。

　　梁遥一听到李海的指责，刚刚安定下来的情绪又波动起来，吓得嘴唇直发抖。赵诗倩倒是得理了，登时又跳起来，指着文素道：“好啊你，我就知道你没有这么好，上船来绝对不可能单纯只是为了玩，果然背后有阴谋！姐夫，收拾她！”

　　文素裹着李海的礼服，一点也不惊慌，还有闲心安慰一下边上体如筛糠的梁遥，才道：“李总，我做过的事情我承认，不过就算承认了又如何？循法律途径，你也不能把我怎样，若是要我给个交代，一点小钱对于你来说也不算什么，对我文家也不伤筋动骨，大家都是台面底下的争斗，大不了你下次阴回来，让我再吃个哑巴亏，还不就是这样玩的？”

　　李海看着这女人，也有点无语，大约当坏人的基本素质，就是要在被人捉到的情况下，依旧理直气壮地梗着脖子不认错吧？也确实象文素说的这样，自己真没法把她就怎样了，文家势力还在，官场上称得上权势滔天，自己的根脚也不过是在之江这一片地上，走出去就不大好使了，能把文素怎样？再说这世界从来就不单纯，暗地里的较量无时或止，抓到就抓到了，又能怎样？文素就算是咬死了一口不承认，自己也吹不破拉不长她，甚至连赶她下船都做不到。

　　“好吧，文总是个明白人，我也没什么好说的了。不过文总，如果还想在船上待下去的话，就请不要闹得大家都下不来台，那我也只好请船长履行职责，请你在中途下船了，塞班岛不行还有关岛，关岛不行还有所罗门群岛，马里亚纳群岛，这一路过去，有的是港口可以让你下船回国。”

　　李海自己都必须承认，他这么处置是很偏心的，完全没有法律应有的公平精神，一看就知道动手的是赵诗倩，文素只不过是在招架而已。可是亲疏有别就是亲疏有别，他不偏向赵诗倩，难不成还去为一个刚刚阴了自己的女人主持公道？天下没有这样的姐夫！

　　赵诗倩立马得意了许多，扬着下巴看文素，一副“你奈我何”的样子。纪薇薇是默然无语，梁遥本来是想要为文素出头的，可是她到现在都没有镇定下来呢，还在为自己的算盘被李海识破而忧心忡忡，以至于文素根本就找不到同盟军。

　　文素却也真光棍，一点都不因为自己受到的不公平待遇而动气，反而笑着点了点头：“好啊，李总还是很有风度的，我现在放下了那些烦心事，倒是真的可以在这条船上好好享受一下，貌似船上的美男不少呢。李总，你必须保护我身为一名游客的权利哦，如果我看上了哪个美男，你可不能横生枝节来阻碍我——”

　　话犹未了，赵诗倩砰地一拍桌子，喝道：“别耍花样，你敢打我姐夫的主意，我就收拾你！这次算你运气好，下次让你在全船人面前光身子跑步！”

　　李海一怔，这才知道，原来赵诗倩动手，是因为刚才文素向自己提亲，触动了她的逆鳞？大概也是宿怨的缘故吧，赵诗倩格外看不得文素对自己打主意。心里不由得有几分快意，刚才文素对他突然提亲的时候，李海也是没法子，只好转身走开，总不成指着文素喝骂“癞蛤蟆想吃天鹅肉”吧，那也太那什么了一点，有赵诗倩这么个敢打敢冲的小姨子，感觉还真是不错。

　　文素也知道今天是讨不了好了，只是笑了笑，裹着李海的礼服起身：“衣服暂时借我穿，回头我叫人送还。失陪了，李总，不过临走之前我要提醒一句，这条船上看着你虎视眈眈的女人，可不止我一个哦！”说着，瞥了赵诗倩和纪薇薇一眼，拉着梁遥就走了。

　　李海看着文素的背影，翻了个白眼，冲着赵诗倩竖起大拇指：“倩倩，干得好！不过别再这么冲动了，我出去巡视去，你们自己玩吧。”

　　看到李海离开，赵诗倩撇了撇嘴，回看纪薇薇，正想和她吹嘘几句，却发现纪薇薇的神情复杂，欲言又止的样子，奇道：“薇薇，你怎么了？有什么话想跟我说？”

　　纪薇薇犹豫了半天，才轻声道：“倩倩，原来，你也喜欢李海学长吗？”


第717章 执法犯法

　　对于身后办公室里女孩子们的窃窃私语，李海是一无所知，他的感官确实灵敏过人，不过那也分情况，那间办公室隔音效果本来就很好，他又已经走进了赌场中间，周围一片人声嘈杂，能听得见纪薇薇和赵诗倩说话才怪了，那就不是单纯的神力强化凡人感官所能达到的水准，铁定是天耳通或者顺风耳之类的神通才能做到。

　　行走在这座赌场里，李海感觉无比的愉悦。拥有神庙为核心，这座赌场已经不仅仅是单纯的赌场，进入其中的所有金钱，神力都会直接汇聚到钱神的神体之中，聚拢在摇钱树上，最终可以为李海所用。从这个意义上来说，那棵摇钱树确实是名副其实。

　　“大神，你是怎么知道，用这办法就能快速聚拢神力的？还有，我不得不说，你那个摇钱树的设计，确实是神来之笔，不但契合了大众的认知，也能够适合你自己的需要。只是我很奇怪，你都不懂人情世故，居然还能设计出这样天衣无缝的布置来。”李海一边背着手在赌场里转悠，一边用神念和同样愉悦的钱神交流。

　　他马上就遭到了钱神的鄙视：“不学无术的小子，摇钱树从来就是本神一脉的形态！汉时，便有贵人铸这摇钱树，朝夕膜拜，以此祈求财富，不信你去你们的图书馆或者什么网络上去查，一定有相关的发现，那些贵人死后，都会将此神异之物殉葬的。”

　　李海大奇，赶紧掏出手机来搜索，关键词摇钱树——咦，居然真的有！说是从汉代墓葬中发掘出来的，上面挂满了金钱，历经数千年还是不朽，只不过现代科学技术的缺陷，肯定检测不出那上面还有多少神力了。不过，这样一来就说得通了，钱神并不是突发奇想的设计，摇钱树本身就是钱神一脉信仰体系中应有的符号。而国人虽然不明白这其中真正的奥秘，但信仰这东西，本来也不需要讲什么道理，你只要知道有这么一回事，长久地传承下来，也就变成理所当然了。也所以，李海在赌场里搞个摇钱树让大家膜拜，竟然就没人对此表示质疑，因为这事情哪怕只是从表面上看来，也很符合人们长久以来对金钱的崇拜心理模式。

　　正在这时，钱神忽然道：“本神的一名信徒被人折磨了！可惜，可惜！”李海凝神一探，就知道，是石保罗被程卫国派去的人拿下，解除了自杀背心之后，当即就是一顿好打，然后逼问他是怎么会为自己服务的。从情报学上来说，怎么让人开口，是几千年来干这一行的人，都在孜孜不倦地研究的事，现代的各国情报人员，都已经做到了不管是什么样的人，都能让他开口，区别只在时间长短而已。哪怕是号称“特殊材料做成的人”，在情报机关的专业拷问之下，也是一切都无所遁形，这一点，早就被数十年来的冷战所证明。

　　——当然，这只是在正常情况下，如今现代的情报手段，遇上了真正用特殊材料做成的神明信徒，李海倒有点好奇，会发生怎样的碰撞？他倒没有太多的恻隐之心什么的，石保罗本来就是程潜的狗腿子，对于他李海来说没什么感情负担。

　　钱神也在教育李海：“你身为神使，不可与下属的信众有太多牵缠，这样不利于你行事方便。信众原本就是放弃自我，一切都奉献给本神和你这个神使了，你也该视作理所当然地享用，不信你就体会一下，是不是他遭受的拷问越多，心中对于本神的信仰就越是虔诚？还有，你不妨时不时传递一些神力过去，让这信徒可以感受到，本神仍旧在关注他，知道他因为本神而受到的苦难，这样一来，不免对于本神更加虔信。”

　　李海依言，走进神庙去，对着摇钱树一阵施为，将一股神力，隔空传递过去，其间损耗自然不会少了，大约十元神力中，也就能有一元到达石保罗的身上吧。不过，这效果却是立竿见影，神力一到，石保罗身上的痛楚即刻减轻了许多，传递回来的信仰力量，则是成倍地增强，李海心说，要是能一直用这么个模式来刷信仰，好比网游里面用钱买经验啥的，倒也划算哈！

　　过了一会，大概那边看问不出什么东西来，便另想办法，暂时没有再加大拷问的力度了。李海便不再关注，任凭石保罗在苦难中更加虔诚地传来对钱神的信仰，一边步出神庙，一边思考着一个严肃的问题：为什么，对于钱神这种神明的信仰，都能让人甘愿牺牲？这种信仰的根源，不是来自于每个人追求享受，追求比别人更好的生活的天性吗？赚钱，本来是为了活得更好，或者帮助身边需要帮助的人，可是偏偏就有人愿意为了钱而受苦受罪，仿佛一切目的都不再重要，只需要有数钱的快乐就足够了，这到底是怎样的心路历程？

　　李海失笑摇头，果然这神使不是一般人能做的啊，自己一个普通的法律系大学生，居然研究起这么高深的社会心理问题来，还拔高到了神学的层次！他缓步走下台阶，冷不防旁边冲过来两个年轻人，直奔着李海而来，形容很是不善，一看就不怀好意的样子。

　　李海只是在脑海中略一搜索，就确定了这两个年轻人的身份，原来是从邻省被调过来，到船上来想要抓自己开赌现行的两名警员。他轻描淡写，一手一个捞过去，两个原本想要控制住他的年轻警员，就身不由己地转了半个身，被李海抓得动弹不得，心中又惊又怒，偏偏连挣扎的力气都没有。

　　左右看了看，李海笑了起来：“两位，想玩呢，就在我这船上好好玩玩，我表示欢迎，费用不够的话也好说，这动手动脚的是做什么呢？就算你们是国家执法人员的身份，在这里也轮不到你们发威吧。”面前又多了三四个人，都是一脸的沉郁，好在为首的中年男人倒还镇定，看来是个头头。

　　李海轻松地把两个年轻的警员一推，他倒也不生气，自己就是学法律的，对于这种执法的行为，李海并没有什么不满，只要他们依法行事，李海甚至很愿意在不影响自己根本利益的情况下予以配合。他看着为首的中年男人，笑道：“看样子，你们也没搞清楚状况，只以为是来执法的，不怪你们。不过现在这条船，执行的是巴拿马共和国的海事法律，你们没有执法权，这个很清楚吧？一帮普通游客，要是捣乱的话，我们也不会坐视，只能采取必要措施来维护船上的秩序，这也是为大家好。”

　　几个警员平时都是掌握权力的人，哪知到了这船上，非但行动不成，自身居然还沦为了被专政的对象！这般心理落差，年轻人尤其忍受不了，一个刚刚在李海手上吃了亏的警员当即指着李海怒斥：“你别太嚣张！——”

　　话音未落，李海很平常地一挥手，也不知怎么的，隔着两米远，就把这年轻人又给抓了过去，手直接捏着颈动脉，片刻之内，这警员就只剩下了翻白眼的份。李海这才放开了手，看着对面几个想要冲上来的警员，冷然道：“我的话，通常只说一遍，如果没效果，第二次我也不会再说什么，只会用行动来让对方看到不听我的话，会有什么下场。我尊重你们的执法权力，但是现在你们已经不掌握执法权了，对于滥权的人，我向来是严惩不贷。”

　　身为警员，尤其是面对重罪犯的刑警和特警，什么叫滥权？当场打死人也不过就是写报告的时候需要点技巧而已！几个警员怒发冲冠，根本不理会为首那个中年男人的阻拦，一个个就要冲上来给李海这个大赌头教训教训，可这么一会功夫，身边已经多了十来个保安，个个手上拿着点击器，火花呲呲作响，照着几个警员身上就按过来。

　　那中年男人怒不可遏，偏偏上船的时候安检实在太严格，他们根本就没办法把武器也带上来，无非就是些检查不出来的甩棍之类，可是看李海的身手，还有他那些惊人的资料记录，这东西有毛用？一反手，直接把身边一个跳得最凶的警员给打翻了，喝道：“你们谁敢动，回去就脱了这身衣服！”

　　一听说要脱警服，几个警员虽然还是不满意，却再也不敢动了。李海也一摆手，让保安们稍安勿躁，冲着那中年男人点了点头：“这就对了，搞清楚你们现在的身份，是游客就做好游客的本分，别以为自己一天穿着制服，就一辈子都是人上人了。还是那句话，我尊重法律，也尊重执法者，不过谁要是滥权，那我也会给予加倍严厉的惩罚，执法犯法罪加一等，都明白吧？”

　　中年男人拍打着身边警员们的肩膀，尽力安抚他们的情绪，沉声道：“李总，做人留余地，我们不会乱来，也请你收敛一点。你总要回去的，你家人也都在国内生活。”

　　对于这种隐藏威胁的话语，李海只是嗤笑：“我说了，谁敢滥权，我就加倍惩罚，想抓我的小辫子，尽管来，在法律的框架内我们随便玩，你要是敢乱来，敢滥权，我也一样会滥用暴力，祸及家人这种事我也一样干得出来。”正面着几名警员将要喷出火来的愤怒眼神，李海一字一句地道：“除了被赋予执法的职能之外，你们也就是普通人一个，别把自己看得太高！现在，滚！”


第718章 我本善良

　　被一个“黑老大”暨“暴力犯罪分子”当面威胁，而且是要杀全家的那种威胁，哪个人能受得了？更别说这帮警官了，平时可都是他们跟别人拍桌子打板凳的说话，就算奈何不得一些背景深厚的犯罪分子，至少明面上还是过得去吧，几时被人这么骑在头上拉屎过？！

　　几个警员都快要爆炸了，可偏生刚才李海不经意间展现的身手，让他们的所有怒气，都像是被一层冰层给挡住一样，发作不出来。怎么冲？对面那小子可是一只手就能摆平一个警员的，而且同时打两个！没有枪械，他们根本就不能做任何事。

　　唯有那为首的中年警员，还能保持着冷静。毕竟是年纪较长一些，经验阅历丰富，人的性子也没有那么火躁，他看得出来，李海这一番话，似乎更象是一种发泄，而不是真正的恶念横生。是个人都明白，威胁这种东西，分两种，一种是有可能付诸实施的，一种是纯粹用来吓唬人的，而李海这一种，更近似于后者。

　　他双手平伸，拦住了几个怒不可遏的警员，转身冲着李海道：“李总，骂也骂了，打也打了，我们认栽就是，没必要占这些嘴头上的便宜吧？多个朋友多条路，我向来是这么认为的。”

　　李海伸手掏雪茄，才意识到自己的礼服披在文素身上了，不由得好笑，上船两天，自己这衣服倒真是送出去好几件了，看来得张罗一批外套放着才行了啊——旁边有保安很有眼色地招手叫来附近的服务生，拿了一根雪茄递给李海，虽然不是什么上好的货色，倒也能凑合。

　　擦火柴点着了雪茄，吸了一口，李海才道：“叫你的手下都回船舱去吧，我看他们都需要冷静一会。至于你，贵姓？有空的话，不妨留下来多玩一会，我想跟你聊会。”

　　几个警员又要作色，那中年警员几乎是连踢带打，才让他们滚出赌场去了。他自己居然还真的留了下来，而且丝毫不见外，从服务生手上的托盘里拿了另外一根雪茄来，自己给自己点着了，冲着李海点头微笑：“味道不错，李总，我姓彭。”

　　李海挥了挥手，让聚拢过来的保安们都散开，免得太引人注目。再看看周围的赌场，别看刚刚这么闹腾的场面，除了最接近自己的一圈之外，居然都没多少人在关注这边，赌客们全都是该干嘛还干嘛，丝毫不受影响！甚至，就连离自己最近的几个台子，在看到人都散去，太平无事之后，也都赶紧将注意力又集中在面前的赌桌上。

　　李海夹着雪茄，当先而行，把后背留给紧跟上来的彭警官，伸手在周围划拉了一下：“瞧见没，彭总，你们或许以为自己是在执行正义，保护人民的生活安定，可是看看他们这些人，对你们的行为有哪怕一点认同吗？”

　　彭警官愣了一下，好像是没有预料李海会说出这种话来，难不成这家伙留下自己，是想要和自己继续辩论？对了，这家伙的资料上，似乎还是在校读书的法律系大学生呢，没准是因为这个原因，所以特别讲究理论的正确性？

　　彭警官虽然是位置很高的特警，平时专管行动的，不过这理论倒也是学习过。“李总，法律就是法律，这你应该清楚，我们是执法者。”

　　李海笑了一声，当然绝对不是开心的那种笑就是了：“敢情你们还知道自己是在执法，而不是替天行道啊？那刚刚都出了公海，你们也知道行动不可能成功了，还跟我在这叫板？吃饱了没事做么？”

　　彭警官一面猜测着李海的真实用意，一面道：“我一直在拦着他们，这你应该看得到。不过李总，你搞这种生意，国内的法律肯定是不允许的，也不符合正常的社会道德标准，你就不怕惹来别的麻烦？我们国家，有时候收拾一个人，也不需要太多的理由。别告诉我，你还是个绝对宪政的信徒？”

　　“怎么，不像？”李海站在一个交叉口，让几个端着筹码的服务生从面前过去，随口道：“你也该知道我是学法律的，我学这个我就得信这个，是吧？”

　　彭警官笑了起来，指指李海：“李总，说笑了啊。我可从来不信，一个真心信奉法律至上的人，能干出这些事来。你要么是好权，要么是好钱，甚至是好色，都胜过你遵守法律的决心。”

　　哥们的形象这么糟糕么？李海撇了撇嘴，又溜达起来，边说道：“算你说对了，学了这么久的法律，我只知道这就是一种工具，一种维护社会秩序的工具，包含着的是价值观，一个社会没有能用强力来维护的价值观，这个社会就是一盘散沙，没有任何力量可言，所以遵守法律，应该是这个社会中所有人的职责，因为遵守法律，就是在自觉地维护他们自己所赖以生存的这个社会。”

　　“不过，”他斜着眼睛看看彭警官：“就连你们这些执法者，自己都不自觉遵守法律，你们还拿什么去执法？还有什么资格来评价我的行为是不是正当？开赌，我承认是违法的，赌博也确实害人，但是说句老实话，在规范的赌场里，真正玩到倾家荡产的人，有多少，你们统计过吗？我可以告诉你，按照我们的统计结果，绝对不会比在咱们国家的股市里搞投机赔钱赔到倾家荡产的人更多！”

　　指了指头顶，李海意似嘲讽地笑道：“他们能开股市，能开博彩，偏我开个赌场就罪大恶极了？和尚摸得，我摸不得？”

　　彭警官一阵沉默，大力地吸了两口雪茄，跟着李海走到楼梯边，站在台阶上看着眼前火热的大厅，癫狂的人们，半晌无语之后，忽然道：“李总，你认识林沐晨吧？”

　　李海一怔，这话题转折得有点诡异啊！其实他留下彭警官，只是想要和他多交流交流，进而通过这个看上去比较冷静的警官，去安抚剩下那些警员，毕竟一次长久策划的行动，一开始就被人摁在地板上宣告失败，心理上是很难接受的，没准会闹出事来。从这里到塞班岛，最近的下船回国地点，还有两天的航程呢，李海可不希望自己的船上被人搞得乱七八糟，甚至打游击什么的，这可是自己做生意赚钱的地方！

　　却没料到，居然会在自己和彭警官之间，发现了这么一条联系。果然那条理论是有其道理的，这个世界上不管是相隔多远的人，中间只需要通过最多六个人，就能扯上关系。瞧瞧，自己和彭警官，原本是八杆子都打不着的，因为一次执法行动才会结识，结果俩人之间原本也只隔了一个林沐晨。

　　李海自然是认识林沐晨的，而且关系还很好，只不过最近，因为和朱莎有了那种关系，俩人都有点心虚，很有默契地尽量避免和林沐晨碰面，尤其是同时出现在林沐晨的面前，所以这阵子以来，李海很少和林沐晨见面了，也就是偶尔打个电话什么的。

　　“她是我最好的学生之一，也跟我说起过你。”彭警官有点唏嘘的意味：“不过，她跟我说的是，很苦恼，不知道该怎么规劝你回到正途上来，估计她不会想到，如今你已经走得这么远了。李总，我提起林沐晨，是想要让你相信，我并不是和你敷衍，哪怕是出于私人立场，我也不希望你继续走这条路下去。”

　　嘿——李海默然，你以为我愿意开赌场啊？这不是逼得么，不这么搞，我的神庙盖不起来，我也得不到足够的神力供奉啊！想起林沐晨，这个女警官倒是一直都在劝自己，不要走这条路的，只是李海也没办法，种种原因和巧合之下，他就是走到现在了，哪有那么容易就放弃？现在他要是放弃在基金会的任职和权位，不说旁人，赵家先就不答应，因为这影响到了他们对于这么大一个基金会的掌控！

　　他想了想，才道：“我一直很感激橙子姐的好意，不过我也没办法，彭警官，你或许知道，或许不知道，能搞这么大场面出来，这背后肯定不是我一个人能做到的，我才多大？行啦，你也就是奉命行事，我跟你说这些也白搭，有机会的话，我会去和橙子姐说话的。——呃，林沐晨，我叫她橙子姐，我们很熟的。”

　　彭警官了然地点头：“好吧，李总，我会尽力约束手下，让他们在塞班岛转机回国去。不过，我想带着两个人留下来，至少完成整个航程，回去也好写报告，对上面有个交代，李总能给点面子吗？”

　　李海摆手，径自走开，只留下一句话：“随你！”他不想再和彭警官说下去了，从耳塞里知道，贵宾包厢里又出了一件事，眼看是必须要他本人出面才行。彭警官望着他匆匆离开的背影，心中很有些异样：原来这个所谓的黑老大，骨子里其实就是个有些矛盾的普通大学生吗？


第719章 谁知女儿心

　　基本上，在大的赌场里面，很少看到幕后老板会站到前台来，处理一些小问题，哪怕是看场子的，也多半是躲在监控间里，遇到有足够份量的人，才出来拉拉关系什么的。不过，李海算是个特例，反正他待在赌场里是最舒服的，也方便他随时吸收赌徒们的信仰和神力，所以也就顺带着处理一些比较棘手的问题。

　　比方说这会儿，这种问题就非得他来处理才行了。走进贵宾包厢，李海心中苦笑，赵诗倩和伊丽莎白面对面坐着，对赌二十一点，根本就没赌场什么事了，只剩下一个发牌的荷官在那。

　　这丫头，就是不省事啊！李海走过去，也不需要了解情况，刚才从耳机里，在赌场看场子的黄伟已经把经过都告诉他了，无非就是赵诗倩找茬，挑上了伊丽莎白玩牌，其实俩人论赌技是半斤八两，伊丽莎白虽然是经过严格训练的杀手和间谍，但是也未必精通赌术。当然算牌什么的，这不是问题。

　　所以赵诗倩也不担心什么，更主要的是，这是在李海的赌场里，怕什么？她甚至还巴不得伊丽莎白出千呢，正好让李海派人剁了她的手。

　　只是，赵诗倩忽略了一个问题，她虽然算是小富婆一个，几亿的身家了，但是和伊丽莎白这个泰勒家族的继承人相比，还是不值得一提啊！几亿元软妹币，即便现在软妹币对外升值了，兑换成米元也不过就几千万而已，可伊丽莎白和李海谈合作，分解开的小项目都是论上亿米元起步的。这种资金调度的能力，哪怕李海手上抓着上千亿资产规模的基金会，他也不能说胜过了伊丽莎白，何况是赵诗倩？

　　看赵诗倩这额头冒汗的样子，就知道她是被逼到墙角了，也不知道是该要牌还是直接开牌。李海看看桌上的筹码，俩人都是直接上支票了，而且数额都是上亿！可见这一铺真的玩得不小，只是李海怎么看，都觉得赵诗倩是要输掉的样子。

　　难不成，她也被赌场的气氛和金钱的神力给迷住了，变成了自己潜在的信徒不成？李海打了个寒颤，赶紧用神念扫了一下赵诗倩的神魂，这才放下心来，赵诗倩的神魂依旧称得上纯净，只是在赌气罢了，并不是滥赌鬼的样子，那种人的神魂，一定是全都被金钱和贪念所侵蚀透了的。

　　再看看伊丽莎白的牌面，李海用钱眼估了个价，便走过去，站在赵诗倩的背后，道：“开牌。”

　　声音不大，但是这么说话很犯忌讳。伊丽莎白的眉毛一挑：“李先生，你这样子不太好吧？太不专业了。”

　　李海不答话，让赵诗倩把手上的牌翻开，给伊丽莎白看过了，才道：“这一铺算我的，泰勒小姐，赌注你拿走，这一局到此为止吧。”

　　伊丽莎白看了看李海，又看了看一言不发的赵诗倩，忽然很是风情地笑了起来：“好，李先生，我给你面子，这一局是我输了，就这样吧。”说罢，也不管桌上那么多筹码和支票，就这么起身，在几个保镖的簇拥下，施施然地走了出去。

　　赵诗倩等到他们全都出去了，才猛地朝椅背上一靠，如释重负地嚷嚷起来：“紧张死我了，紧张死我了！李海，你怎么知道我这铺能赢，你连牌都没看过啊！咦，是不是这里有秘密的监控设备，能看到牌的，你告诉我你告诉我，回头我去装赌神去。”

　　李海没好气地瞪了她一眼，让你装赌神？你也得装得像啊！就你刚才那点胆量，翻牌都不敢，还装赌神？就算知道牌面，也未必一定赢的。他招手，叫人点点伊丽莎白的筹码，然后写了一张支票，连同赵诗倩所输掉的筹码，一起写了个数目，叫人给伊丽莎白送过去。

　　赵诗倩凑过来，看到了，惊道：“咦咦，不是我们赢了吗，你干嘛连同我的钱也一起给那个洋婆子？”

　　“我是开赌场的，本来就不该介入到你们之间的赌局，我只是让伊丽莎白收手而已，人家给我面子了，我也要给人家面子。在这种情况下，铿钱就是刮自己的脸面，你懂不懂？”李海叫人收起支票簿，朝着赵诗倩翻白眼：“你要玩，也玩小一点，输了不心疼，赢了当娱乐，小赌怡情就是这个道理，赌这么大做什么？”再往赵诗倩的身后看看，没看到纪薇薇，又道：“薇薇呢，她在的话，能看着你，不让你这么乱来的。”

　　不提纪薇薇还好，一提纪薇薇，赵诗倩的脸就垮下来了，看李海就是一肚子气，要不是你，我能和纪薇薇吵架么？她扭头不吱声，过了一会，到桌上抓了一把筹码，不声不响就朝外面走。李海觉得不对劲，这是什么节奏？他皱着眉头，一把拉住赵诗倩的胳膊：“别忙走，说说，出什么事了？你和薇薇吵架了，还是有别的什么事，看你一包子气呢，这样子出去，不管玩什么，你都是输光的料。”

　　“要你管！”赵诗倩的脾气比他更大，原本是无忧无虑的生活，却因为眼前这个男人，平添无穷的烦恼，看着李海还一无所知的样子，赵诗倩真的是气不打一处来，偏偏还没法说。怎么说，说你这混蛋，我喜欢上你啦，我爹妈还让我嫁你，可是你却一点都不知道，还想着我姐姐，我气死了？！

　　这就叫邪火，从正道发不出来，只能从别的地方发泄，所以格外地大，要不然赵诗倩刚刚也不能和伊丽莎白赌成那样。钱这个东西很混蛋的，你想输掉的时候，基本上都能输掉，想赢可就难了，多半还是会输掉，赵诗倩带着这股邪火去赌钱，那是有多少输多少，输到底裤当掉都不够——幸好这是在李海的场子里。

　　看她还在发脾气，还在挣扎，李海也不高兴了，抓住赵诗倩的胳膊不放，提高一个调门道：“你搞什么名堂？有事你说事！别在这耍小孩子脾气，不说清楚你哪儿也别去，还有这筹码，都给我放下，别忘了，这些钱你可是都输掉了，我帮你还了账，这些都是我的钱了，不是你的。”

　　赵诗倩挣了两下，哪里挣得脱？李海的手好像也没多用力，甚至都没有怎么捏痛她的胳膊，可是赵诗倩却怎么都挣不开。她一时发急，全身都奋力扭了几下，不小心让李海的手碰到了肋下，忽然哇地一声叫起来：“痛死了，痛死了啊啊啊！”

　　李海吓了一跳，这是碰到什么地方了？他赶紧双手抓住赵诗倩的肩膀，不让她再乱动了，按着她坐在椅子上，在他的力道之下，赵诗倩就跟个小婴儿一样无可抗拒，乖乖地坐在椅子上，只能愤愤地用目光瞪视李海，做有限度的反击，只是眼角已经带了一点眼泪，一副委屈得要命的模样。

　　李海一阵无语，这要是不知道的人看了，还以为自己把你怎样了呢！“你怎么了，刚才碰到哪里了那么痛？好好说话，要是有什么隐疾，这可得赶紧治疗，会出大问题的！”他是真的紧张，刚才碰到赵诗倩肋下的那一下，赵诗倩就像是被针戳到一样，全身反射性地收缩，很明显是碰到了痛处。

　　赵诗倩扁着嘴，忍了一会，才道：“没什么，刚才被文素捅了一下，可能紫了，那娘们儿，从小手就黑，我跟她打架，明面上是不大会输，不过总会吃这种暗亏。”李海这才想起，刚才在办公室里，貌似赵诗倩和文素确实是有过冲突的，当时看上去赵诗倩是占尽了上风的，原来吃了暗亏，自己居然都没发现。

　　对于文素这个女人，李海又多了几分了解，这真是咬人的狗不叫啊！当初在京城，也是因为一上来太小看了李海，所以文素才放松了警惕，吃了个大亏。在那之后，显然文素就已经郑重其事，一直将自己立于安全的境地，静静地寻觅机会。这一次游船抓赌的事件，别看事态平息得很快，双方貌似都没有多大的损失，可李海自己心里清楚，如果不是自己有诸多底牌可用，结局可真的未必美妙。

　　看着赵诗倩赌着气，憋着眼泪的可怜样，李海不禁心疼起来，到底还是没经过什么磨折的女孩子呢，况且她闹成这样，说到底还是受到自己的牵连。便伸手掏出餐巾纸来，给赵诗倩擦眼泪，赵诗倩也不动，就让他把自己的眼泪给擦掉，心却砰砰地跳起来，貌似李海还从没对她这么温柔过吧？想到自己刚才和纪薇薇吵架时所说的那些话，赵诗倩不由得有点脸红。

　　在李海看来，这脸红确实是不好意思的表现，不过他的理解是，赵诗倩终于没那么生气了，也愿意和自己沟通，对于刚才她不理智的举动表示不好意思了——男人来自火星，女人来自金星，不同星球的人呢，哪能什么事都同频同步调？

　　摸了摸赵诗倩的头，李海笑道：“还是去找船上的医生看看吧，就算是软组织挫伤，弄点活络油啊跌打酒啊，擦擦也有好处，别淤积下来成了硬伤，那就不妙了。”赵诗倩把脑袋一晃，不让李海摸自己的头，虽然这样很舒服是不错，不过感觉不大对啊，怎么像是在摸小孩子甚至是摸宠物的感觉？赵诗倩很不乐意！

　　看她还是嘟着嘴不说话，也不理会自己，李海也是一阵郁闷，刚刚看着已经要好了，怎么又赌气起来，到底哪根筋不对？大姑娘真是难搞啊！


第720章 大姑娘了！

　　赌场里的人们，都很忙，忙着下注，忙着转台，忙着计算，忙着懊恼或者欣喜。这是一个奇妙的地方，总能让人不知不觉地沉迷进去，忘记了外面的世界和烦恼，将自己的一切都投入进去，浑不知自己其实是被贪念和金钱的神力所慢慢侵蚀，最终失去了自我。

　　这个行当，称得上是人类最古老，也最有生命力的几个行当之一，就连咱们国家历史上最接近清教徒的那二十几年，赌博这种行为也从没有被真正禁绝过。不过，相比起来，东方人和西方人对待赌博的态度，还是有些区别的，所谓的烂赌鬼，西方也有，不过相对比例要少一些，究其原因，似乎很少有西方人真正指望从这种地方发到一笔横财。

　　李海的这条渡船，毫无疑问是以东方游客为主，大概船上除了伊丽莎白及其手下之外，就没有多少老外了。所以尽管先后出了一些事端，包括现在李海抓着个漂亮大姑娘，半强迫地走出来，穿过整个大厅，都没有激起多少关注的目光。这让李海很有些感触，难道说钱神在这个时候出世，真的是应运而生，遭逢盛世？放眼望去，都是最适合它大展神通的潜在信徒啊！

　　原本，李海对于这么拖着不情不愿的赵诗倩走出来，还有点顾虑，这样会不会太惹眼了一点，要被人误解为自己强迫民女神马的——所以在包厢里面花了很长时间去哄她，可是赵诗倩还是不声不响，小扭着身子表示不情愿，李海就只好亲自动手，抓着她去医疗室。

　　去医疗室，这是李海坚持的，刚才碰到赵诗倩一下，她痛得身子都在抽抽，说明被文素在扭打中弄出来的暗伤，相当不轻呢。

　　赵诗倩却一直红着脸，在包厢里是很不情愿地被李海拖起来，到了外面反而好了很多，顶多也就是半推半就的力度。李海甚是欣慰，走出赌场大厅以后，甚至还表扬了她一下：“倩倩还是很懂大体的嘛，到了场面上就不闹了，是个好同志！”

　　赵诗倩听着就很高兴，扬起了下巴得意洋洋了一会，马上就变脸了，一把甩开李海的胳膊：“你什么意思，就说我在包厢里是胡搅蛮缠不识大体是不是？呸，过分！还有，谁是同志啊，你才是同志，你们全家——”咽回去了，她倒还不敢拿李海全家说事。其实这有什么，现在说这个话也就是口头禅一类的了，李海听了也不会往心里去。

　　只不过，赵诗倩现在心里装着好多事呢，自然也就会多想一点了。不光是和李海的关系，还有刚才和纪薇薇说的话，都在她未曾被世事变得深刻的年轻心灵上压着，压得沉甸甸的，让一向无忧无虑的女孩子，也变得敏感了许多。

　　她现在的情况，用小清新的说法就是：每个女孩都是来自天上的天使，遇到了一个男孩之后，天使就折断了翅膀，落到了人间。

　　通俗一点的说法就是：姑娘大了，想汉子了，晚上睡觉下面会痒痒了！——好吧，公平一点说，赵诗倩还没到那一步，毕竟还没经验，不懂呢。

　　李海哪里会想那么多？从一开始和赵诗倩的接触，这姑娘就尽跟他捣乱，后来就是不停地闯祸，捅娄子，让李海去帮她擦屁股。因为欠了赵诗容的情分，所以李海也不和她一般计较，况且接触多了，发现赵诗倩的性格其实也挺好的，就说有点骄纵吧，以她的家世来说，真的算很好了，现在有很多家里都不怎么样的女孩子，公主病也是惊人地强大，自我感觉那个良好，所谓不怕不识货就怕货比货——

　　从另外一个角度来说，李海已经习惯了这种心理定式，反正就是照顾一个不算很叫人操心的准小姨子，这能叫什么事？他压根就从没把赵诗倩当成自己可以猎取的对象，或者说，李海的个性，本来就不是那种会因为看好一个女人，就不惜一切地想要去亲近，去弄到手的人，否则的话，以他的神通广大外加各种外部有利条件，比如有权有势有车有船有飞机啊什么的，想泡妞真的不要太简单！

　　所以，对于赵诗倩现在的反弹，李海只当她是被自己从里面强行拖出来，面子上过不去，所以要纠结一下。也不在意，嘴上哄着“好好，我知道是我不对了，以小人之心度大姑娘之腹了。不过你还是要去医疗室看看，处理的好的话，好起来也快一些，你总不希望过几天到了赤道附近，大家都穿上泳衣了的时候，你却因为这块伤，而不能大大方方地在海滩上玩吧？”

　　赵诗倩立马不吱声了，这个问题好严重啊！这一次的旅程终点，是号称“全世界最接近天堂的地方”，太平洋上的岛屿大溪地岛，去到那里，潜水游泳晒太阳海底漫游甚至射鲨鱼，都是要穿泳衣的，甚至那边人出门就是泳衣，都不怎么穿别的衣服。一想到自己不得不裹得严严实实，眼睁睁地看着别人去游泳玩水，她就不能忍了。

　　当即也不用李海来推，自己脚底下就朝前面走了，只是嘴上还倔强着：“什么啊，你话都不会说，你是小人之心不假，我的肚子可是很平很小的！以小人之心度大姑娘之腹，意思我肚子很大嘛？哼！”

　　李海只要她去看伤就好，一边领着她往医疗室走，一边敷衍：“是是，我是小人之心，你大姑娘之腹也不大，下回就说大姑娘之——”说到这里，眼睛不由自主地往赵诗倩身上某个比较高耸的部位瞄过去。其实真的很难说，到底是说到了才看到，还是因为眼睛里看到了，所以下意识地说到这里。不过话说回来，李海这时候才意识到，原来赵诗倩早就是个真正的大姑娘了，身材发育得很好啊！虽然不能和真正处于女人黄金年华的朱贵樱这种相比，但是以一个没有男女经验的女孩子来说，真的挺大了！赵诗容有没有这么大？

　　脑子里刚闪现出这个念头，李海就赶紧刹车了，有这么比较的嘛？再说自己好歹是被赵诗倩叫了很多声姐夫的人，拿她身上的敏感部位来开玩笑，这也太不像样子了。神力强化过的神魂，反应就是强悍，李海刚顺嘴说到这里，就马上止住了，没有把那个关键词说出来，眼光也很快溜到一边。

　　赵诗倩却哪里不知道？她又不是傻子，平时因为身边围绕着男孩子，所以也知道自己在男人的眼中是个什么形象，听见李海的话，再瞥见他的表情和眼神，当然知道他刚才想说的是哪里。心中不由得一阵甜蜜，心情顿时好了很多，连她自己都有点奇怪，要是换做旁人，不管是谁，敢这样对她口花花眼不敬的，她可是当场就能翻脸，甚至连叫警卫员来打人这种事都干得出来。

　　“哼，也知道我的好了吧？算你有眼光！”赵诗倩得意洋洋，脚踩棉花糖一样地走到了医疗室。作为一条豪华游船，船上的服务设施当然是尽可能齐全，所谓的医疗室，其实是麻雀虽小五脏俱全，里面甚至连CT机都有，医生护士加起来足有三四十人，是按照每百人一名医务人员的水准来配备的，基本上如果不出大事，怎么都够用了。

　　找了个值班的女医生，给赵诗倩看了伤处，李海是不方便进去看了，只听见医生在那里说。看起来文素下手是真黑，据说还捣在了穴位上，弄得一片青紫，都肿了起来，医生花了好多功夫，又是按摩又是放血的，搞得赵诗倩鬼叫，咬着牙大骂文素手黑心狠，还叫李海给她报仇。李海嘴上答应，心中只能苦笑，我怎么帮你报仇？难不成还去把文素打一顿，那也太不像话了，就不说他这一身的神通吧，普通也没有男人去打女人的道理。

　　拿了药出来，已经是一个多小时以后了，赵诗倩一边呲着牙叫痛，一边继续骂文素。哪知道冤家路窄，恰好在医疗室的门口就碰到文素了。

　　看文素的模样也不好过，走路时捂着小肚子，还有点跛，看样子赵诗倩打人的时候，用的都不是女人惯用的招数啊，搞不好是她从那些警卫员手上学来的一招制敌？看来这一场女人间的战斗，还说不好是谁赢谁输呢。

　　人在受伤生病的时候，就没那么多伪装了，文素也是憋了好久，没办法才决定来看医生的，结果迎面遇到赵诗倩，又听到她嘴里骂骂咧咧的，登即也不管李海就在旁边了，指着赵诗倩喝道：“打架就打架，你个丫头下那么黑的手，就不兴我反击，这是什么道理？再骂，我们干脆再打一架，打到一方彻底闭嘴为止！”

　　“够了！”李海看不下去了，这是什么节奏？想当初古龙在书里写过，女人天生是不适合打架的，试想西风吹过，斜阳道左，两个女人面对而立，其中一个白衣如雪，另一个剑光闪亮，肃杀的气氛一触即发——怎么想怎么违和啊！可这两个倒好，长得也都不差，家世都是一等一的女孩子，偏偏见面就是打啊杀的，这都要决斗了！

　　——假如能来个直播的话，赵诗倩VS文素，票房估计会很高吧？


第721章 制造机会

　　身为一名船东，连赌场都开了，李海当然不认为美女格斗神马的有什么不能搞，事实上在这条船上，本来就有类似的项目，不过是摔角一类纯粹表演性的玩意，还是从米国引进的几名选手，其中也有女人。要是文素和赵诗倩包装包装，上台去搞搞摔角的话，应该很有看点？起码这俩的战斗力都相当不弱啊。

　　当然这也就是想想而已，李海可做不出来，让自己的准小姨子上台去玩格斗，这事要是能干出来，他估计也不用回国内了，直接亡命天涯得了。

　　李海也不觉得自己这么想有多么没节操，事实上就是赵诗倩和文素打得太凶了，完全没有女孩子应有的样子，才让他生出这么不靠谱的联想来。幸好自己在这里，两个女孩子不管怎么说，也不能喝他较量，以他的实力，一只手也足够摆平俩人了。

　　文素见李海出面了，也知道自己讨不了好，她总不能指望李海刚刚被她坑了一次（未遂）之后，忽然又反过来帮着她和自己的准小姨子为难——那样的话文素真的要怀疑，李海是想要转而追求自己了。

　　看到文素不声不响，进去找医生，赵诗倩自我感觉胜了一筹，毕竟是文素主动退让了嘛！她也知道是李海帮她的结果，顿时觉得身上的伤处也没那么痛了，扯着李海道：“我们去酒吧喝酒吧，叫上薇薇一起啊，要不然我们两个实在不敢去那地方了。”

　　嘿！李海好笑地看着赵诗倩，心说你两个丫头，昨晚在酒吧就闹出事来了，现在还想我去帮你们撑腰，我闲的没事做么？当然话不能直统统这么出来，还得绕着弯子说话：“你精力还真是充沛哈，不过刚打过架，还受了伤，喝酒恐怕不大好吧？”还有句话他不好说，实在是有点怕见到纪薇薇这个女孩子，李海倒是没做什么对不起纪薇薇的事情，但是他真怕这样下去，纪薇薇越发地不能脱身，自己也不好过。

　　赵诗倩却是另有盘算。刚才在包厢里，李海走了之后，她和纪薇薇敞开心扉聊了一会，时间不长，结果也算不上完满，但是纪薇薇的一些想法，真的对赵诗倩有了很大的冲击，她现在满怀心思，都在想着自己和李海之间的未来。尽管还是纠结不明的，不过赵诗倩有一点很明白，她和李海之间需要一些突破，让彼此的关系走出现在的模式，才能寻找到新的定位。要是就这么一直下去，恐怕也就一直都不会有什么进展了。

　　关键是，现在她是有点心思了，可是李海却一无所知啊，难道要让自己主动打破僵局，倒追李海，还得去说服李海打破心结，来接受自己？身为一个从没真正谈过恋爱的未满二十岁女孩子，赵诗倩觉得这种路径完全不能接受！太没面子了，搞不好会成为一生的笑柄啊！

　　“不懂了吧，受伤了才要喝酒啊，活血！”赵诗倩嘴上是胡说八道，她哪知道医学上的事？好在李海也是一样不懂，俩人空对空，说来说去就是个态度问题，一个不想去，一个就是想拖着一块去。终究是赵诗倩脸皮薄，拗不过李海这个老油条，恼了：“你不去拉倒，我拉着薇薇一块去，在酒吧里见一个打一个，让几十个大汉围攻我们，看你出不出头！”

　　卧槽你用得着做这么绝嘛！李海满心的无奈，也不晓得赵诗倩这是哪根筋搭错了，非要去酒吧。要是自己闲的没事干，陪着去也无所谓，可问题是这次出来，李海的任务是很重的，光是情人就有三个之多！今晚因为赌场开业，暗中还有杀机潜伏，所以李海是说服了朱莎和朱贵樱都在船舱里待着，至于王韵根本不用多说，她带着孩子呢，怎么可能去赌场那种地方？这会儿多半是在专门为孩子架设的游乐场玩呢。

　　三个情人，总要安抚过来吧，李海哪有这个美国时间，陪赵诗倩去发疯？说不得把脸一沉：“倩倩，你也有点分寸，大姑娘家去酒吧那种地方，看看热闹也就罢了，你还非要闹事是什么心态？我这一条船上几千人，多少事等着我去处理呢——”

　　义正词严的话，大义凛然的姿态，要是换做纪薇薇在这里，当即就服了，多一个字都不敢说，可赵诗倩不同啊，她从小就在官宦世家长大，平时见惯了唱高调说场面话的人，对于这种场面上的事情早就免疫了，当即愤然指出李海大义凛然背后的真面目：“不就是赶着去会你的情人嘛！当着准小姨子的面说这种话也不脸红！我看你可以去当官了，就是那种前面讲话反腐，下台就被抓走的官员！情妇反腐，抓你这种人一抓一个准！”

　　李海狂汗，丫头你能不能不要这么彪悍？果断这官宦世家里出来的姑娘惹不起啊！被挤兑到这份上，李海也没辙了，只好两手一摊：“行吧，那我叫上你们朱莎老师一起，这总可以吧？”其实李海真正想说的是，你确定真的要叫纪薇薇一起吗？真不知道你这个丫头心里是怎么想的，我找别的情人你都是急赤白脸的，唯独对纪薇薇就网开一面，这是你官方认证的小三还是什么啊？！

　　赵诗倩可不管那么多，朱莎老师在她看来是安全不过了，虽然大美女不假，和李海的关系也很好，但是无论如何都想不出，朱莎老师和李海怎么可能走到一起嘛，这太不科学了，俩人单从表面条件上，也是天差地别啊。

　　电话叫了人，四人在船上的酒吧门口集合。李海抬头看了看这家酒吧的招牌：“你确定要进这家？这家可是有脱衣舞的！”这船上有脱衣舞酒吧？真的有，和国际接轨么！旅游公司聘请了几个脱衣舞娘，这种职业在西方其实是正经职业，并不像国内很多人一样，一想到这个就联想到卖肉之类的行业。比如那位号称世界最美舞娘，也曾被邀请到国内做大庭广众下的表演，当时备受追捧。

　　当然因为国情差异，这酒吧的秩序也是格外强调的，门口和里面的墙壁上，都贴满了各种警示，最显眼的就是：“你可以付费买舞娘为你跳大腿舞，但是请勿动手触摸！否则将被无条件请出，即便舞娘默许也不行！”这就是红线了，李海可不想把这条船彻底搞成下流货色，哪怕你们谈好了价格回船舱去滚床单，总之公开场合是不行的。

　　赵诗倩却是格外兴奋，她早就想见识见识这传说中的脱衣舞了——确切地说，其实大多数家世很好的女孩子，对于这种地方都很好奇，尤其是好奇男人在这种场合都是什么嘴脸？所以今天死活也要拉着李海一起来：“我确定，我早就想看看正宗的脱衣舞了！可是一直没机会啊，拉斯维加斯我妈也不让我去玩，幸亏是在这船上有，今天说什么也要进去玩个痛快，不过先说好，你买单啊，我今天输了好多钱，心痛死了。”

　　说完，兴冲冲地拉着纪薇薇就往里走，纪薇薇一直低着头，除了跟李海和朱莎打过招呼之外，就不怎么说话，和赵诗倩恰好形成了鲜明的对比。剩下李海和朱莎在后面，李海无奈摊手：“我是没法子，被她缠得，总之应付一下吧。”看看周围暂时没什么人靠近，赵诗倩也走进去，转过了墙角，应该看不到也听不到，便凑到朱莎的耳边轻声道：“晚上我再过来，记得洗干净哦。”

　　朱莎脸一红，美美地白了李海一眼，也不搭理他，当先走了进去，李海在后面看着她纤瘦的腰肢扭动，心情大好，这次出来，最开心的莫过于对朱莎的安排，隐形门真是好物啊！

　　脱衣舞酒吧生意好得出奇，李海都感到惊讶，原来不是所有人都去赌场了啊！说来也是，赌博和女色业，都是人类古老的职业啊，经久不衰的那种，生意好也不出奇，况且这酒吧顶多也就能容纳二百人，比起成千人的赌场来，塞满了都没多少。

　　这么挤的地方，走路都艰难，因为人太多，所有的空地方，都被让开来，以供舞娘们跳大腿舞——大腿舞不是说舞娘秀秀大腿，就叫大腿舞了，确切来说是舞娘在客户们的大腿上跳舞，搔首弄姿展露风情，这才叫大腿舞。

　　国内所有的热门娱乐设施，都会叫人慨叹一声，我们国家的人口实在是太多了！脱衣舞酒吧更是如此，每个大腿舞的周围，都会有无数人围观，还好这里看场子的人很给力，直接拿着橡皮棍，谁敢朝舞娘们的身上伸手，直接就是一棍上去，登时就能把手上都抽肿起来。再加上一开始就宣传，正确观赏脱衣舞的方法，就是不能动手的，所以这些被打的人，同时还要遭受旁边人的耻笑，这样几次下来，动手的人就少了。

　　也带来了另外一个好处，李海带着三个美女走进去，居然没人敢朝着三位美女的身上动手动脚！连赵诗倩都觉得不可思议，嘟囔着：“怎么脱衣舞酒吧比平常的酒吧还要来得老实本分呢？”李海听得一头汗，你这丫头是唯恐天下不乱啊！

　　好容易找到个台子坐下来，趁着李海叫酒水的功夫，赵诗倩在纪薇薇的耳边低声道：“薇薇，我想过了，今晚开始就给你制造机会，你要好好把握哦！”


第722章 大腿舞遐想

　　纪薇薇身子一颤，倏地转头看着赵诗倩，一脸的不可置信：“你，你都答应了？那，那你的条件呢？不会是，不会是——”

　　赵诗倩下意识地朝旁边一脸安静的朱莎望了一眼，继续把声音压低：“我还没想好，不过你先啦。”说话的时候，着实有点苦恼，是啊，要怎么和李海打破现在的界限，赵诗倩还真是没有头绪。纪薇薇却若有所思地点了点头，好像明白了什么。

　　赵诗倩正要再说，李海已经转回来了，一坐下就大声抱怨：“我说这地方真是极品啊，连我都差点挤不出去！”要说凡是咱们国家的人，谁没见过人多的时候？李海就知道邻省一座历史悠久的园林城市，和之江向来是并称人间天堂，那地方就有个传统习俗，每年有个节日叫做挤神仙，几乎所有的人都跑到一条不宽的小路上去，挤得水泄不通，人都要前后搭着肩膀走，否则准散——当然那也是当地小年轻们搭讪陌生男女的好机会，所以才这么热闹。

　　这酒吧，看上去也有点挤神仙的味道了。李海现在就在好奇，这酒吧的服务生到底要怎么把酒水送过来？就连他，在不好搞得人仰马翻的前提下，想要挤出去也花费了一番功夫。

　　结果，事实证明，卖东西的总有办法把东西送到消费者的手中，这酒吧直接就让脱衣舞娘送酒水，因为她们是唯一有特权的人，走到哪里都得叫人给她们腾地方！尤其是李海这一桌，一坐下来就吸引了几个舞娘的眼球，两个穿着暴露的舞娘，拎着几筐酒水和小食走过来，摇摇曳曳地放到桌子上，然后一转身，便将只穿着紧身内裤的翘臀对准李海的方向，那小腰好像装了马达一样转了起来。

　　什么叫术业有专攻！这就叫术业有专攻！李海睁大了眼睛，三个美女也都睁大了眼睛，看着眼前的舞娘在那表演，要知道这还不是什么付费项目，只是开胃菜而已，水准有够高！朱莎一偏头，看到李海睁着眼睛惊讶的样子，忍不住笑：“你也没来过这种地方吗？要不我给你买个大腿舞吧。”

　　李海有点放不开，当着朱莎的面，让脱衣舞娘在自己大腿上跳舞，这算怎么回事？万一不小心硬起来了，那可就糗大了，搞不好晚上被她从床上一脚踢下来呢，得不偿失啊！“不要不要。”

　　赵诗倩却来了精神，拉着另外一个舞娘，从李海兑换好的现金筐里抓了几张票子，塞到那舞娘的内裤边缘里，拍着自己的大腿示意：“来来，给我来个大腿舞，我看看到底是怎么回事。还有，给他也来一个，我们中间就你是男人，你不来谁来啊，别不好意思了，到这不就是为了看这个嘛！”

　　谁忒么是为了看这个来的啊，我还不是被你死拖活拽来的！李海腹诽不已，可赵诗倩手快得很，票子已经撒出去了，那舞娘很嗨皮地将钱塞进文胸里面，然后媚笑着，一屁股坐在李海的大腿上，手在自己身上游走抚摸，做出种种诱惑的姿势来。

　　李海也只好将身子靠在椅背上，享受这来之不易的大腿舞。真心说，这老外的专业舞娘，跳的相当不俗，舞姿优美身材火爆，相貌也过得去，尤其是这大庭广众下公然渲染女色的行为，对于国人来说有着巨大的刺激，其冲击力大概跟三十年前改开的时候差不多少。

　　当然，李海对此是兴趣不大，也就是纯欣赏而已，这就叫口味刁了，几个情人都是女人中的极品，不是大明星就是大美人，此等庸脂俗粉哪里在他的眼中？况且旁边坐着朱莎，还有纪薇薇和赵诗倩，三个女人中有两个是对他特别关注的（其实是三个全都是），李海也不好放开了和这舞娘耍。

　　眼光不时地看看旁边的朱莎，表示自己无辜和不沉迷于眼前的享受，这是必须要做的姿态。不过李海看了几眼，眼神就有点不对了，想象朱莎要是穿上了这一身衣服，将美妙的身材全都放出来，在自己面前用这样妖娆的姿势扭动着，曲线拗到了极致，那该是何等的动人？

　　朱莎哪能不知道他眼中的意思？顿时脸有点红，嗔怪地盯了他一眼，扭过头去不管他了，心里却在忐忑，要是李海真的在没人的时候，向自己提出这种要求，要自己扮作舞娘什么的，那到底是答应还是不答应？想到这里，连朱莎自己都有点惊讶，对于这么没羞没臊的事情，自己心里居然没有太多的抵触情绪。

　　看到朱莎带着羞赧地转过头去，李海的眼光更加肆无忌惮地在她身上游走，说实话朱莎的身材真的非常好，纤瘦中该有肉的地方照样有肉，也不是特别丰满的那种类型，跳起舞来肯定是特别好看——糟糕，想太多了，小兄弟不安分了！

　　毕竟是有过几次欢好的经验，李海对于朱莎的身体也非常欣赏，脑子里这么一幻想，小兄弟还能没反应？可问题是现在时间和场合不对啊！要是只有他一个人，反正穿着裤子呢，换个姿势也就掩盖住了。但是，现在大腿上坐着个舞娘呢！

　　脱衣舞娘的舞姿还是很专业的，并不去接触男人的敏感部位，只是隔着一点点距离，在李海的大腿上扭动着，尤其是那翘臀，离李海的胯下部位仅仅一指之隔，扭来扭去就是不碰到。但是，李海的小兄弟一扯旗起义，这距离就变了，舞娘的臀部登时就被李海的小兄弟顶了一下。

　　她下意识地轻呼一声，转身过来惊喜地看着李海胯下的变化，还有他一脸的尴尬，只当李海是因为自己的舞姿而起了反应呢——没错，就是惊喜，对于舞娘来说，像李海这种客户真是万里挑一，有钱又年轻，人还规矩，看得出不是经常在这种地方打滚的，有了反应以后显得很不好意思不自在，这种绝对是优质客户啊，要是能约上他，晚上来个春宵一度？嗯嗯！

　　她凑到李海的耳边，一边扭动着，一边将一张纸片塞进李海的衬衫口袋里，抛了个媚眼：“帅哥，时间到了哦，你还要继续吗？记得给我电话，我凌晨两点下班。”

　　继续？继续个屁啊！李海巴不得她赶紧结束呢，这场面实在有点尴尬了。这会儿小兄弟还在下面昂头昂脑的，看这舞娘又是一脸热衷，恨不得要直接扑上来的模样，李海真怕她一屁股坐下来，用她的臀缝夹住自己的小兄弟，那可就真的无所遁形了。

　　赶紧借口尿遁，扯呼要紧。舞娘一脸失望地看着他走开，摇了摇头，正要继续进行专业的赚钱之旅，却被赵诗倩一把拉住了：“来来，我问你，刚才那家伙反应怎样？他喜不喜欢你这样子的？”

　　舞娘带着职业性的笑容，只是随着音乐轻轻摆动身体，却不答话。赵诗倩一拍自己的脑门，伸手又抓了一把钞票塞给她，一边饶有兴趣地看着舞娘把那些钞票都不知道揣在哪里，明明浑身上下就这么几件小衣裳呢：“快快，告诉我，刚才他反应怎样？”纪薇薇现在也被现场的气氛感染到，大胆地凑过来听八卦。

　　舞娘笑着用英文说道：“哦，他的反应很好，真的很好，很大！还有，真的好帅啊，身体也很棒，看得出有坚持锻炼，我也有冲动，不知道他会不会打我的电话。”这也是看在钱的份上，反正大家萍水相逢，看李海也不像是会邀请她共度一晚的模样，索性就说出来了，赚钱要紧啊！这种职业的脱衣舞娘，在钱的方面总是很拎得清的。

　　赵诗倩却一下子来了精神，继续往舞娘的衣服里塞钞票，连连追问：“怎么回事怎么回事，什么叫反应很大？我没看出来啊，他都没摸你，也没一个劲盯着你看什么的。”舞娘很惊讶地看了赵诗倩一眼，这姑娘怎么这么注意刚才那个帅哥的反应？可是看俩人的关系，不像是情侣或者夫妇啊。

　　好吧，还是看在钱的份上！舞娘看看李海已经从洗手间出来了，不过挤过来的话明显还需要一点时间，便小声对着赵诗倩道：“他那里，变得很大！哦我的天，我想任何跟他在一起的女人，都会被那玩意的尺寸弄得高兴极了的！”

　　赵诗倩的英文算是不错，可是这舞娘说起来带着俚语，口音也有点重，这就难懂了，压根没明白是什么意思，只知道是在说什么东西很大，不免又追问：“你说什么，什么东西很巨大？”

　　噗嗤一声，舞娘倒是一脸尴尬，朱莎在旁边憋不住笑了，赵诗倩实在是太有趣了！她经常和外国人谈判，这英文是不用说的，只是想到李海刚才有反应了，心里又有点酸酸的，任凭赵诗倩怎么问她，都不肯担任翻译，怎么能对着自己的学生，说起自己情人的那玩意的尺寸？想到晚上上床以后，那玩意没准还会进入自己的身体，朱莎就身子发烫了。

　　于是，等到李海终于回来，看到的就是三个形态各异，都欲言又止的美女，搞得他一头雾水，在自己尿遁的时候，这里到底发生了什么事？


第723章 神力无边

　　国人的消费观念，不管怎么宣传，终究和西方是不同的，比方说在这个脱衣舞酒吧，一般国外来说，通常都会等到舞娘下班才出去勾兑，或者在现场边上找一些单独的包厢，想做什么就做什么，现场起火现场灭火。

　　可是在这里，就有所不同，舞娘们不断地被约出去，而且都是一去不回的那种，搞得现场的舞娘越来越少。留下来的舞娘自然就更加抢手，很快李海这边的两个舞娘，也都被旁边的人给叫走了。还好，酒吧的经营是很有经验，因为这条船到了万海平手上，也跑了两次这条航线了，可以说是早有准备，配备了足够多的人员，也招募了一些本土的女孩子进行培训。

　　其中有很多，干脆就是之江本地艺术院校的学生。说实话，现在一些艺术院校的学生，在校的时候就被老师组织出去做各种表演，场所也多半就是在一些夜总会啊酒吧之类的，乌烟瘴气的地方，不光要受老师的盘剥，人身安全都没有保障，经常被当地的地痞流氓欺压。相比之下，在这条游船上进行表演，倒是真的不错，起码在这里，绝对不会发生恃强凌弱的事情，就看酒吧那些保安手里的橡皮棍，客人对着舞娘动手动脚都会被抽打。

　　当然了，脱衣舞这个活，看上去就是一边脱衣服一边搔首弄姿罢了，实际上里面学问也是不少，就像写书一样，有的人写出来让人一看就激动一看就爽了，有的人写出来就味同嚼蜡，同样都是汉字啊，怎么就有这么大的区别呢？别看这些本地艺术院校的女孩子，个个也都是绮年玉貌身材姣好，肢体柔软性协调性都不缺，但是对于脱衣舞韵味的体会，还是略逊一筹，总是差了点专业的风骚劲。

　　带来的一个副作用就是，越来越多的人敢朝着这些本地女孩子伸手了！人太多，保安怎么管都是管不过来的，而这些女孩子本身不够专业，也是原因之一。很简单，要是外籍的专业舞娘，眼睛相当犀利，一看客人有伸手的架势，马上就会拉开距离，该翻脸的时候就直接翻脸了，男人们被兜头一盆冷水泼下来，再看看旁边不远处虎视眈眈手持橡皮棍的保安，也就不敢轻举妄动。

　　可这些本地舞娘就没有这种经验，往往都是被客人摸上身了，才发现不对。反应也有问题，有的是惊呼，有的不敢吱声只敢躲，这一下刚好就更加助长了客人的气焰，有的直接就搂着在怀里上下其手——也幸亏是这里管得比较严，客人不敢太出格，舞娘们挣扎几下，总还是能挣扎出来的。

　　看到周围的乱象越来越多，李海也有点皱眉了，这地方看来没那么好玩了啊！尤其是身边还带着三个美女，朱莎和纪薇薇都还好说，赵诗倩根本就是小炮仗一个，弄不好就要爆的，看她现在打量周围男人们的眼神都不大对了。李海也不怎么想出事，这里是他的地盘，赚钱而已，只要没有太恶性的事件出来，睁一只眼闭一只眼是必须的，难不成还指望真的把脱衣舞酒吧弄成高档艺术场所？

　　正在琢磨着拉起赵诗倩走人，已经来不及了，李海看到赵诗倩忽然暴起，情知不妙，伸手想去拉，中间隔着纪薇薇呢，差了一线，赵诗倩的一杯酒已经泼了出去，正中旁边一个男人的面门——毫无疑问，这个正死死抱着一个年轻的本土舞娘狂笑的男人，当时就傻眼了。

　　那舞娘趁机脱身，一溜烟钻进人群不见了。李海叹了一口气，在那男人还没反应过来之前，就走了过去，挡在他和赵诗倩中间，一看，巧了，昨天在另外一个酒吧里，赵诗倩也泼了他一杯酒呢，缘分啊！

　　再往边上一看，果然他的搭档也在，李海就笑了，一手一个按住，不让俩人起身闹事，道：“真是缘分啊，走到哪里都能遇见二位。我是这条船的船东，也是这里的大老板，之江基金会的总裁，姓李，两位怎么称呼？”

　　被赵诗倩泼酒的这位，就是相对比较冲动的一个，这会儿也是喝得有点多了，所以动作过火一些，被人泼了都还没反应过来，等到想要起身发飙了，却发现肩膀上一只手有千斤之重！不管怎么挣扎，连一点力气都使不上，被李海死死按在椅子上，更是怒发如狂：“你来得正好，这算什么意思？！不要告诉我这杯酒水又是，又是，免，免费的啊！你身为船东大老板，不，不追究，追究这种扰乱营业秩序的行为吗？”

　　李海心说还行啊，人虽然喝多了有点大舌头，脑子还能运转。只不知道这家伙事反应有点迟钝了，还是真不知道自己是谁？看了看旁边相对冷静的一个，那人显然没喝这么多，苦笑道：“李总，我们知道你是什么人，不过出来玩总是要开心的，总是走到哪里都被泼一脸，这滋味也不好受吧？”

　　他这么一说，李海也有点不好意思了，说实在的这俩也没做出什么伤天害理的事来，对脱衣舞娘动手动脚这种行为，在西方或许很叫人鄙视，不过这就是国情问题，国人的观念中，脱衣舞娘本来就是出卖身体的，摸几下怎么了？就像对小姐，很多都不认为强行上马是触犯法律呢。

　　赵诗倩却不干了，指着这两个男人正要开骂，李海及时转头，瞪了她一眼，赵诗倩立马就缩了，她心里知道，李海这么看她，就是决定全盘接手，不允许她再捣蛋了。心里却还是有点不服气，凭什么自己就这么怕李海呢？以前对着他不是都很胆大的吗！难不成，是因为自己心里有鬼，想要撮合李海核纪薇薇，所以心虚了——

　　李海也有点意外，本来还以为要多费口舌的，没想到赵诗倩这么老实。转过头来，便道：“今天两位在这里的消费，全都算我头上，待会我叫人再组织几个舞娘，到两位的舱室中做单独的表演，一样都是算在我头上。不过，刚才的事，也请两位不要多说了，在什么场合做什么事情，这是做人应有的原则，脱衣舞这种，在国外也是被当做艺术的，不能纯粹当成小姐一样对待，你们说是吧？”

　　喝多了的人，还有什么道理可讲？冲动男当然不答应，尤其李海还是一副居高临下“我来教你怎么做人的态度”，更加让人受不鸟！他张嘴就要骂，谁知张了几下，却说不出话来，李海的手不知何时已经从肩膀移到了他的胸口，手上的力道非常重，重到了他唯有憋着气，才能保持胸腔的压力，一张嘴就感觉胸腔里的空气都要被挤出来一样！

　　那冷静男倒是知道李海的名字，也知道自己肯定是没法和李海这种猛人对抗的，人家可是现今之江最大的混混头目，手握十万混混大军！当然这也是夸张的传闻了，李海本身是不去管这些混混的，以之江的经济条件来说，也不怎么有人会单纯靠着暴力为生，顶多算是捞偏门而已。这种人在哪里都有，之江因为经济较好，城市文明水准也相当高，所以这一行看起来也比内地一些城市要文明许多。

　　不过，对于不了解的人来说，这威慑力就相当大了。尤其是李海现在，看似是和颜悦色地在商量，其实骨子里却是不容置疑的。道上的规矩就是这样，给你脸你不接，回头就没那么好说话，直接要见血了。冷静男相当冷静，知道敌我力量悬殊，为了这么一点小冲突，和李海这种人死磕完全没有必要啊——最主要的是，这酒又不是泼到他自己的脸上，何必强出头？

　　当即笑道：“李总真是大度，我们当然要给李总面子了。不过李总，我这个兄弟看上了刚刚那位舞娘，能不能请李总做做工作，我们出双倍的价钱，请她去我们的舱室跳独舞，当然，不情愿就算了，强扭的瓜不甜么。”

　　李海心说算你上道！做工作他是不会去做的，带个话倒不成问题，要是那个舞娘愿意挣双份钱，那也由得她去，至少在李海的钱眼看来，这里的舞娘也没有哪个是咬死了卖艺不卖身的，无非就是的钱多钱少而已。他抬头招了招手，两个保安早就在旁边等候多时了，拎着橡皮棍子颠颠地跑过来，听说老板吩咐，又颠颠地过去安排，不一会就把那个舞娘带了回来。

　　赵诗倩这下不干了，哪怕李海再瞪她，她也要发表意见：“李海你什么意思啊，哪有逼良为娼的道理？我警告你你不要太过分啊！”

　　逼良为娼？李海笑了笑，丫头你还是图样图森破啊！指了指那个舞娘，朝着赵诗倩道：“看好了，别以为人人都跟你一样。”便对那个还面露惊容的舞娘道：“这两位先生看中你，想要你去他们的舱室跳独舞，我给你说个数，三万。你不是单独去的，还有两位舞娘也会跟你一块去，这两个保安负责接你们回来，就在舱室外面等你们，有什么意外随时招呼，你去不去？”

　　赵诗倩眼巴巴地看着那舞娘，就等她拒绝，然后好出来主持公道。谁知那舞娘听了李海几句话，犹豫了一下，居然就答应了！

　　赵诗倩不能忍了，跳起来拉着那舞娘道：“你不用怕，没人敢逼你去，我帮你！”这下子，李海扭头了，就连两个保安，脸上都挂着尴尬的笑容。

　　赵诗倩更加不满了，正要发飙，谁知那舞娘却道：“美女，谢谢你了，不过我来是挣钱的，有钱难道不挣？再说，大老板想得很周到，要是再有人逼我做很过分的事情，这两位保安大哥会帮我的，是吧保安大哥？”俩保安忙不迭地点头，那两个男人也乐得就此下台，冷静男还跟李海打了个招呼，留了张名片给他，才一起走了。当然他是没胆量跟李海要名片的。

　　赵诗倩楞在那里，看着几个人走开，一脸的不可思议。怎么刚才还是一个样子，现在却完全变了另外一个样子呢？

　　“傻丫头，这就是金钱的神力啊！”李海随手把那张名片揣起来，说了一句真的不能再真的话。


第724章 装过头了

　　金钱的魔力——赵诗倩不是完全不通世事的人，但是在这方面，她还是太天真了。尤其是经过了上次之江大学里的逼良为娼事件，李海冲冠一怒，抓了一批打了一批，包括郑峰辉这样的官员都被李海坚决弄到法院里，到现在还在死缓和死刑之间挣扎，她就更加觉得，女孩子在人身这方面，是应该自重自尊，坚决维护的。

　　可是万万没想到的是，她能站出来帮助别人，别人却根本就不领情！傻傻地看着那几个舞娘走出去，脸上还挂着笑容，赵诗倩半晌都没回过神来，这个世界怎么一下子就变得和原先所想象的不同了？明明刚才这个舞娘还很不情愿，一副被欺凌的小白花的模样，为啥价钱一提升，她的脸就变了？

　　一直呆，直到李海拉她，赵诗倩才浑浑噩噩地坐下来。李海叹了一口气，看看这里，适合解释这种问题的还是只有自己。刚才他为什么没出头？就是因为在冲突刚发生的时候，他就用钱眼扫了一下那个舞娘，结果发现她是有要价的，而且要价根本就不算太高。说明什么？本质上来说，这只是价钱没谈拢而导致的冲突而已，那么李海就肯定不能站在一个维护秩序的立场，而要站到酒吧大老板的立场上，促成这笔生意就好了。

　　个中的原因，用言语自然是无法解释，不过赵诗倩这么大受打击失魂落魄的样子，李海也不能坐视。他和纪薇薇换了个位子，坐到赵诗倩的身边，揽着她的肩膀——不是李海故意要占赵诗倩的便宜，而是这会儿开始了另外一个阶段的节目，舞娘们都从人群中离开了，开始挨个上中间的T台表演，音乐声也响了很多，不这么说话，赵诗倩估计听不清。

　　“不要奇怪，你说说，做舞娘好还是做小姐好？”看到赵诗倩眼中回复了一点精神，知道她的注意力回来了，李海也不需要她回答：“当然是做舞娘好，至少在我这里，舞娘是被作为一个正当的职业，有人身安全的保障，有固定的收入比例，人格也有一定的尊重！你知道大富豪的，我敢保证，大富豪的小姐个个都会哭着喊着要到我这里来上班，你信不信？”

　　“可，可她刚才还被那两个男人欺负了，怎么一转脸又——”赵诗倩弱弱地反驳，李海看她这样子，倒有点心疼，不过这一课，看起来就更是非上不可了，人总是要长大的：“不奇怪，她来这里又不是来玩的，更不是来搞艺术的，本来就是来赚钱的，现在有钱为什么不赚？你做的也没错，对于她来说至少是期望，在赚钱的同时能保留人格的尊严和选择的自由。好比刚才那两个男人，喝醉了乱来，她想不伺候就能不伺候，我这个酒吧，给她们这种自由和权利！”

　　赵诗倩睁大了眼睛，看着李海。李海说的话，她句句都懂，只是没想到，刚刚还为了自己的尊严而挣扎的舞娘，转眼就能为了更好的价钱而折腰，这种转折的冲击太大了。“你是说，她只要是给钱，什么人都行？”

　　李海摇了摇头：“不是这么说，刚才你也看到了，那男人在这里动手动脚，她就不愿意。这里面有个什么问题，就好比你去商场买东西，人家当然是笑脸相迎，但是你要是说我买你多少东西，你跪着帮我送上来，那人家多半就不干了；但是换一种情况，你买下整个商场，一声令下全部改为跪式服务，那服务员多半就别无选择。我的意思是，其实这个舞娘我个人倒是蛮欣赏的，她知道自己在做什么，该变就变，也懂得向我这个老板请求支援，为自己争取到了既不用出卖尊严和人格，又能挣到更多收入的机会——你瞧，这个结果至少对于她本人来说，是相当完美的。”

　　赵诗倩感觉他似乎话中有话，便追问：“那从什么角度来说就不完美了？”

　　李海笑了笑，搂着赵诗倩肩膀的手很自然地收回来，顺便揉了揉她的脑袋：“从你这个角度来说，她就相当不完美了，应该编一个更加凄惨的被迫下海干活还债之类的故事，最好还是为了给家里治病为了给弟弟上学什么的，这样你不光会拔刀相助会帮助她挡住这些男人伸来的咸猪手，更会大发善心给她更多的钱。”

　　“什么？！还会编故事骗人？！”赵诗倩登时不满了：“你把人也想得太贱了吧，这种事都做得出来？再说我也没那么傻啊，她说什么我都信吗？”后面这句纯粹是为了面子，她心里知道，如果那个舞娘在刚才那种情况下，演技稍微好一点，编的故事凄惨一点，她没准真的就信了，因为她已经将自己摆在了一个救援者的立场上。

　　李海苦笑：“大富豪里的小姐，一个比一个惨，你是没见过啊。要么是家里有人有绝症，要么是弟弟上学没钱，要么是自己有个什么远大崇高的理想需要钱来实现，我见过最贱的是拿出一张捐资助学的名单来，上面有鼻子有眼地给你写上一百多个需要钱的贫困山区小学生——别惊讶，我甚至知道有人准备好各种口径，用来对付不同的客人！其实呢，我告诉你，这些女人出来当小姐，她们自己公认的一个原因，共同的原因，几乎所有人都有的。你猜是什么？”

　　“就一个字，懒！”斩钉截铁不容辩驳的话语，李海看着脸色又变得苍白的赵诗倩，有点不忍心，不过这一课必须要上完整了：“这个社会，说起来是男女平等，其实一点都不平等。但是这种不平等，并不是单纯的男人占便宜，实际上在很多时候，女人的天赋比男人更占便宜，大腿一撇就能让男人乖乖掏出钱来，这多简单？好吃懒做又想赚大钱，这些女人最简单的办法，就是出卖自己的身体。”

　　“回到这个舞娘身上来，实际上她真的算好的了，至少她可以选择，在这里只是跳舞，还是做得更多，这些我们就不管了。她更是为自己争取到了好机会，不光能挣到更多的钱，我还派人维护她的人身安全，当然识相的话，回头她应该给那两个保安分一些报酬，这样下次出事，如果我们不在，这两个保安也会帮忙解决。”

　　耸了耸肩，李海结束了自己的课程：“所以你瞧，这就是小人物的生存方法，每个人都需要出卖一些东西，才能在这世界上生存下去，个人能争取的不过是卖什么的自由，和卖多少价钱而已。”说完这句话，他脑中金光一闪，神力大涨，却是钱神用神念表示赞赏，并且传来最新接受到的信仰和神力，告诉李海，它明天就能升级了！

　　李海啼笑皆非，给人上课还能帮助钱神升级？钱神却道不然：“你乃是本神的神使，神力无法侵蚀，不过若是你更加深入地领会到本神的神力来源和本质，也可以帮助本神晋级。加油吧小子！”

　　噗！李海吐血之余，决定暂时不予理会，看看赵诗倩脸色，虽然还是有点难看，好歹算是恢复了正常，眼睛也会转动了。李海看到她的目光又转向自己，就知道她要问什么问题：“别看我，你是运气好，有爹妈罩着，还有我给你零花钱，所以你不需要出卖什么，可是你一样要懂得，父母的爱也不是不要求回报的，他们希望看到你按照他们的期望去生活，期望你能够同样地爱他们，这就是另外一种回报。”

　　说到这里，李海有点挠头了，似乎再说下去就有点不对了啊，其实他并不觉得，世界上什么东西都可以用钱来买到的，不过等价交换这个原则，确实有着比金钱更广泛的适用范围，只是等价交换物有所变化而已。比方说，很多人都知道的，人情债比钱债更难还，就是一个道理。也必须承认一点，在如今这个社会里，不能用钱买到的东西，真的是越来越少了，大概人脑子里没了信仰的话，就更加容易被金钱或者别的什么神力所侵蚀吧。

　　“那你呢，你需要我出卖什么？”赵诗倩乜着眼看李海，问了一个让李海目瞪口呆，让朱莎和纪薇薇笑成一团的问题，朱莎拍着桌子叫好：“倩倩干得好，看这家伙在这大放厥词！那你说啊，你要倩倩出卖什么？还是说你要放长线钓大鱼？”

　　李海连连干咳，端起酒杯试图转移视线拖延时间，赵诗倩一把拽着他的胳膊：“说啊，不说不许喝，我原来以为你就是大方，敢情做事都是要求回报的啊！不行，这个问题不说清楚，我真的睡不着觉，谁知道哪天你要我还债呢？起码说好怎么还吧——”忽然睁大了眼睛，讶然道：“不会是要钱债肉偿吧？你个禽兽！”

　　李海再也招架不住，狼狈不堪地落荒而逃，再度尿遁了：貌似装逼装过头了啊！


第725章 现场直播

　　约莫着过了五六分钟，这股劲头应该是过去了吧？李海才从洗手间里又出来，在门口还被一个风骚的舞娘给挑逗了一下。别看他是大老板，对于这种事也只能是一笑了之，女人总是有某种特权的，尤其是在涉及到男女生理方面。

　　走回来，发现台上还是在做着轮流的表演，现场灯光闪烁，光怪陆离的光线之下，显现出的是男人们放着绿光的眼睛，真的就跟一群狼似的。令李海有些意外的是，一看到他回来，赵诗倩就说要走人了，不在这玩了。

　　虽说闹出了一些事，不过坐下来的时间也不算很长啊，才一个小时多一点，这就走了？李海看看赵诗倩的样子，也不像是受到了太多打击而沮丧的样子，反而看着还挺高兴的，不见了刚才的阴影，也不晓得是不是因为刚刚踩了自己一脚的缘故——

　　走就走吧，正好可以多点时间，说不定还能挤出时间来去王韵或者朱贵樱那里转转，至于朱莎那里就不用说了，李海早就打定主意，没有意外的话就把朱莎放到最后，哪怕是睡着了也无所谓，反正在睡梦中找上这个大美人也不是第一次了，不妨就当成是鸳梦重温么。

　　假惺惺地表示了一下惊讶，可李海却没料到，赵诗倩很得意地笑了起来：“走归走，玩还是要玩的，我叫你们这里的经理安排了，四个舞娘，带上全副家伙事儿，去我们的舱室做单独的表演，你也要去哦，我帮你请的。”

　　啥？李海心说我看个脱衣舞享受个大腿舞，这都不是问题，可是到你们的舱室去看，这算怎么回事？刚才就不小心硬起来了，虽然不是被舞娘刺激而是因为幻想朱莎穿上脱衣舞娘的装束所致，可是这都难免的，大丈夫难免小兄弟不听话么！谁能保证自己的小兄弟，该雄起的时候就雄起，该老实的时候就老实，能管得服服帖帖的？

　　再说了，舞娘们在酒吧里的表演，还是公开性质的，不会太过火，自己也有分寸，好像大腿舞，一般也不会有太多的身体接触，至少男人一般都不能动手的，只是让女人掌握分寸。到了私人房间就不同了，这种大腿舞常常都会成为更深入的某种行为的前奏。嗯，当然李海对此还是表示喜闻乐见的，这总是一个很不错的前奏方式，让男女双方都能放松下来，调节气氛培养情绪，都挺不错的。

　　但是，当着赵诗倩的面？或者还加上纪薇薇？天啊，饶了我吧！这种事，李海觉得自己要是真的能做出来，那离禽兽也就不远了。况且，他真的对风尘女子没多大兴趣，要知道这种事情，本质上就是钱与肉的交易，身为一名神使，却要眼睁睁看着自己的身体满足，还需要通过钱来购买，对于李海来说这有多无聊？所以大富豪那么多小姐，个个都争抢着要对他投怀送抱，另外也有无数的人想要请他出去逢场作戏，李海都没有什么兴趣，实在是，别的男人在这方面或许能选择性地忘记，或者披上什么假的外衣，唯独李海做不到——摆“臣妾做不到啊”脸。

　　可是，这话也没法直接说出口，毕竟舞娘们在这里都是标明了不卖身的，要卖自己出去卖。难道李海能对赵诗倩说：“到了舱室里，光看不弄我就不能接受了——”这不是找抽么？虽然刚才赵诗倩才指责他是禽兽，李海自我感觉还没堕落到那个程度。

　　“这个，算了吧，时间也不早了——”李海刚想要婉拒，赵诗倩却好像铁了心一样：“什么啊，才十二点多！夜晚才刚开始啊！”才十二点多？没错啊，就是才十二点多，九点钟开的赌场，一场变乱之后跑到这里来玩，也就过了三个小时而已，以夜生活的标准而言，这真的是刚开始。

　　好说歹说，李海反正是不干，就一句话，要么就在这里玩，要么回家睡觉。他确实挺惯着赵诗倩的，但是这种事绝对不能，太尴尬了。

　　见李海死活不松口，赵诗倩也急了，她可是想要给纪薇薇制造机会，这关系到她的“大局”呢！怎么能就这样出师未捷身先死？无奈之下只好用杀手锏了：“你刚才不是说，什么东西都是可以交换的嘛？那现在我们说好，你陪我和薇薇一块，到舱室里去看这几个舞娘表演，两个小时，看完你就走人，这总行了吧？只要你去了，我就不计较你刚才装逼忽悠我的事情，然后，我可以帮你一个忙，让你以后结婚了，也能多个情人。”

　　李海哪里知道赵诗倩话语里的玄机？她的计划，跟李海目前的愿景可是大大不同的，不光是结婚对象不一样，情人的身份也不一样。

　　饶是如此，李海一样被赵诗倩雷得外焦里嫩，这丫头哪根筋打错了，非要自己陪着去看大腿舞？不会就是想要看自己被舞娘挑逗得来了兴致，下面那小兄弟不听话出丑的样子吧？不得不承认，赵诗倩这个承诺，对他还是很有吸引力的，将来赵诗容回来，就算是那个婚约不作数了，俩人之间一样还是有情人的问题——要知道李海现在可是有五个情人了，五个！而且每一个，都不是简单地玩玩而已。或许王韵，蓝映真，姚诗儿，这三个他可以断掉，只要他自己能舍得。但是朱莎，朱贵樱，这都是有特殊原因的，他没办法说不理就不理。

　　如果这个问题上赵诗倩能帮忙，那真的是解决大问题了！但李海还是觉得有点不靠谱，赵诗倩到底为什么这么坚持？这个如果解释不通，李海死活也不能去。

　　赵诗倩没办法，一个劲地用眼睛去看纪薇薇，那意思我没辙了，你搞定吧，这可是为了你的幸福啊！

　　纪薇薇的心也在砰砰跳，这情况实在是令人有些尴尬，可是为了李海的幸福，她还是决定豁出去了——没错，我没写错，对于纪薇薇来说，她现在想要和李海在一起的原因，已经不仅仅喜欢李海了，在她看来，李海将要因为政治的原因而被迫联姻，这是何等的凄惨？只有自己，才是这世上真正一心一意对李海好的女人，李海将来的人生中，一定要有自己的存在，自己才是他感情的真正港湾！所以自己怎么能不和李海在一起呢？

　　咬了咬牙，纪薇薇拉着李海的手摇了摇：“学长，陪我们一起吧，在这里有点扫兴了，可是我和倩倩都还想好好玩玩，你要是不陪我们，我们也没什么兴趣玩了。学长，”她无辜地睁着大眼睛望着李海：“难得能和你在一起玩，我今天好高兴的，你能让我这开心的时间更长一点吗？”

　　李海有点冒冷汗，怎么觉得哪里不对劲呢？可又说不上来什么，主要是他对纪薇薇的了解，这女孩子不说多老实巴交，但是对自己的心意确实是很真挚的，老实说，如果论到单纯的感情，纪薇薇才是最爱他的那一个，就凭这么久以来，自己都不能接受她的感情，她还是一直无怨无悔地坚持，就可以看得出来了。

　　李海也不是铁石心肠到底的人，面对着纪薇薇这样子的恳请，他真是说不出什么拒绝的话来，那也太伤人了。不由得看了看朱莎，那意思你帮忙解围一下？谁知道朱莎轻轻一笑，说出来的话让李海差点栽了个跟头：“好啊，那你们去玩吧，我也该回去睡觉了，比不了你们年轻人啊，不能太晚睡觉。”

　　你，你不吃醋？你，你不帮我脱身，还怂恿我去和别的女人鬼混？这是何等伟大的胸怀啊！比你朱莎老师那伟大的胸部更加伟大的胸怀啊！李海不敢置信地看着朱莎，朱莎扭头不理他，连她自己都有点奇怪，怎么一点都不生气呢？或许是因为，和李海之间的关系太过诡异的缘故吧。对于朱莎来说，直到现在，她每次想到和李海之间的关系变化，都有种做梦一样的不真实感。这也让她对于李海的真实生活，总是缺少一种切身的感受。

　　没有盟友，又没法拉下脸来拒绝纪薇薇楚楚可怜的请求，其结果就显而易见了，李海只能坐在赵诗倩和纪薇薇舱室里的座椅上，看着一群舞娘和服务生吧整个舱室摆满了各种物件，吃得玩得，甚至连音响和声控灯都样样齐全。大灯一关，声控灯和彩灯打起来，音乐一响，赵诗倩就拍手叫好：“不错不错，这气氛好，够银靡！”

　　几个舞娘笑得都很暧昧，看着李海的眼神，是个男人都懂了，对于舞娘们来说，这真是一次不能更美妙的伙计了，对面坐着的可是大老板！而且还是又有钱又大方又帅又年轻精壮的大老板！如果能把他弄倒了，来个一度春风，那以后岂不是平步青云了？更狂野的想象画面，要是成为大老板的情妇，甚至是外室之一，岂不是真的飞上枝头麻雀变凤凰！——咦，貌似那部叫这个名字的电影，女主角本身就是个小姐吧？那比脱衣舞娘还不如呢！

　　不得不说，几个舞娘的眼神，让舱室里的气氛更加那什么了，李海浑身不自在。其实是个男人，在这种气氛下都会觉得挺享受的吧，可问题是旁边还有俩看热闹不嫌事儿大的妹纸呢，难不成要自己当着赵诗倩和纪薇薇的面，来个现场直播？干，怎么会有这种兴趣的妹纸啊！

　　李海左思右想都想不通，可是事实摆在眼前，赵诗倩和纪薇薇的态度都是这么坚决，想不通也只能接受了！他只好暗中叮嘱自己的小兄弟：稳住，淡定，不要出洋相了！

　　可是他哪里知道，今晚真正对他构成最大威胁和迷惑的人，根本就不是眼前这四个舞娘。


第726章 两打的决心

　　很显然，不管是意志如钢的大丈夫，还是神力护体的钱神神使，都不能奈何胯下那玩意的自由行动。第一个舞娘出来表演还不到两分钟，刚刚还被李海谆谆叮嘱过的小兄弟就造反了，挺起来好像一块石头一样的硬！害得他都不能在椅子上好好后仰坐着，必须身子前倾，摆着双肘支在膝盖上的坐姿，才能掩饰下面那个上不得台面的玩意。

　　饶是如此，舞娘们经验丰富的眼神，还是很快就看出了李海的变化。两个没轮到出来表演的舞娘马上就围过来，在李海的左右轻轻扭动着身体，并不是大幅度地激烈动作，就像是随意的走动，跟着音乐的节奏放松摇摆一样，可是这不经意间流露出的性感，却一样地诱人，在主力舞娘专业的舞蹈衬托下就好像是火上浇油一般，李海只好扭了几下身子，让下面那玩意不要在裤子里绷得太紧。

　　剩下最后一个舞娘也是跃跃欲试，说实话，真的很少碰到这么优质的客户啊！就不说和李海好上以后可能得到的巨大收获，单单是李海本身，有多少女人能抵挡住和他一夜欢愉的诱惑呢？瞧他的长相，瞧他的气质，瞧他精壮协调的身体，还有那怎么遮掩都遮掩不住的庞大小兄弟！她也看得出来，自己的三个同伴也都动了心了，干这一行本来就需要投入情绪的，自己如果都不动情，跳出来的舞蹈也就是模式化职业化而已，而一旦自己也动了心思，虽然舞姿未必还那么标准，但是眉梢眼角流露出的春情，却更能令男人心动。

　　这不，才十分钟不到，舱室里的性感气氛就急剧上升，让这旁观的舞娘也有点忍不住了。正在准备着接手快要跳完的第一个舞娘，赵诗倩却很不讲究地把她拉住：“哎我问你啊，现在你们跳的怎么和台上不一样啊？不对，不是不一样的问题，动作我看还是差不多，但是效果可好可棒了，你们是不是在外面敷衍了事了？”

　　舞娘看了看赵诗倩，舱室里的灯光不亮不暗的，看得出赵诗倩的眼中还是比较纯净，再看她的身材举止，竟然真的是一个完全没有经历过男人的女孩子。舞娘心里嘀咕着，像你这种女孩子，需要搞这种阵仗吗，为了什么啊？不过面对雇主的问题，她还是耐心地回答：“美女，这个效果是不同的，在外面我们是跳给自己的，那么多男人其实都当是布景而已，我们心里一般都会想着个不相干的对象，否则跳不出那种韵味来。”

　　“哪种韵味？脱衣舞的韵味是什么？”赵诗倩很有打破砂锅问到底的架势，也不完全是出于好奇心过剩，而是今晚她既然已经下定决心要帮纪薇薇搞定李海了，那就要全力以赴不容有失。

　　舞娘差点笑出声来，强忍着道：“就是性感啊！美女，女人要性感，心里就得有男人的影子，哪怕是对着这个男人想得是另外一个，也一样，只要想着男人，再经过专业的训练，就能自然地散发出性感来。单纯依靠身体的本钱，那种性感是不上档次的，哪怕是吸引到了男人，也就是玩过就算，不会在男人心里留下什么深刻的印象。所以我们对待优质的客户，都会强调眼神和心灵上的交流，如果能做到，让客户觉得面对我们的时候最放松，最没有负担，想做什么就做什么，想放松就到我们这里来，那才是真正的成功了。”

　　赵诗倩茫然地看看前面，在跳舞的舞娘已经换了一个，刚刚跳完一套舞的那个金发舞娘，带着浑身的汗下来，换了一个黑发的舞娘上去。而之前那个金发的舞娘，则用毛巾轻轻地擦着身上的汗水，走到李海的身边，有意无意地蹭着李海的腿。她擦汗的方式很有技巧，并不是全部擦干净，而是只擦掉多余的汗珠，依旧让身体保持着晶莹透亮的状态。

　　李海鼻端闻到一股非常特别的气味，混合着女人身上的体香，香水，还有一些汗味。人都说汗臭汗臭，其实汗一出来也没什么味道，是汗水中的有机物质遇到空气发生化学反应以后，一段时间才会发出汗臭味来，其原理类同于夏天的尿液，存上一段时间那味道，绝对和刚尿出来时一个天一个地。

　　舞娘们平时都很少吃荤的，非常注重这方面的问题，所以即便流出汗来，味道也不会很重，加上香水，混合出来反而是一种更加性感的味道，让李海闻到了以后，小兄弟更加不安分了！他也不敢朝身后看，心中暗暗叫苦，赵诗倩这丫头，看样子是非要看自己出丑不可了，搞这么一出——苦啊，要不是碍着赵诗倩和纪薇薇在这里，他也不用忍着了，哪怕不立马抓过舞娘来泻火，起码先脱个裤子什么的，让小兄弟不要憋的那么凶吧？现在已经有点要把裤子都冲破的架势了！

　　他哪里知道，旁边几个舞娘都成了赵诗倩的眼线！被赵诗倩抓着的那个舞娘，已经有点不情愿了，眼看气氛渐渐浓烈，李海显然已经来了情绪，自己的伙伴很快就能和这个令人垂涎的男人滚到一处去，自己却被两个年轻的小美女抓着问东问西的，这算什么事？

　　赵诗倩也看出她的不情愿来，本来是要发火的，忽然想到刚刚在脱衣舞酒吧里所见到的那一幕，心说这帮舞娘不就是为了赚钱吗？伸手一拍那舞娘的肩膀：“今晚你也看到了，主角是这个家伙没错，女主可不是你们啊，你们是来赚钱的明白吗？好好配合，我给你们加一倍的价钱，你，专门负责帮我带消息和解说，教我该怎么做，我再给你个人加两万块，怎样？”

　　舞娘顿时改了脸色，一倍的价钱，另外再加一万！这可真不少了！要多少是多啊？何况她也明白，别说李海了，就算这两个女孩子，看她们和李海密切的关系，李海处处迁就她们的模样，就知道这两个女孩子不是她能惹得起的。真要是惹恼了她们，没准就惹翻了大老板，到时候别说挣钱了，就连现在这碗饭也未必能捧得住。

　　赶紧转变思路：“美女，你的意思，今晚我们是要帮助你们做到什么程度呢？”这个必须要搞清楚啊，别到时候搞出事来，大老板未必会拿她们两个怎样，自己这些没地位的舞娘就成了出气筒了。

　　赵诗倩指了指旁边一声不吭的纪薇薇：“看到没，帮她，撮合她和这混蛋男人。总之你们的任务，就是尽量让他俩能成事，至少也要做到剥光了衣服搂在一起的程度，必要的时候我出去呆着，或者躲到房间里装消失都行。”

　　舞娘看了看纪薇薇，不光是看她的长相，还看她的身材体态，随即打了个响指：“行，没问题！”纪薇薇本来很镇定的，听到这么干脆利落的保证，倒是有点含糊地睁大了眼睛。赵诗倩也有点不可思议，这活难道很轻松吗？说得这么有把握的样子！“喂，你不要乱说啊，要是搞不定，你可没钱赚。”

　　舞娘轻松地笑了起来：“两位美女，不是我吹牛什么的，其实现在大老板之所以还很淡定，我看就是因为你们两个在这里，他还放不开罢了，要是你们两个不在这里，这房里早就是另外一种景象了。实话说吧，我们可都是能做到一边做那事一边跳舞的，保管让整个过程都令人难忘！要是这位美女加入进来，我们一起配合的话，那可不仅仅是增加一点诱惑，而是让大老板一下子彻底放开了，你能想象一个男人忍了很久以后，忽然找到了宣泄的出口，会是怎么样的一种凶猛吗？不过美女，如果你不想加入的话，倒是真的要悄悄消失。”

　　赵诗倩傻呆呆地看着舞娘，好半天才回过味来，有点酸溜溜地道：“敢情拖一个男人下水这么简单呐，就这么跳跳舞脱脱衣服，男人就受不鸟了？那你说以后这男人还能相信吗，岂不是一放出去就有失那个身的危险？”

　　舞娘差点笑出声来，心想到底是小女孩啊，这世界上的男人本来就不能相信，相信男人的嘴还不如相信世界上有鬼！看在钱的份上，继续保持耐心：“美女，话不是这么说，大老板会答应来这里，看我们几个表演，还是出于你的强烈要求，对吧？我看他的样子，大概也没想到是这架势，估计以前也没怎么出来玩过的，挺可爱的男生呢——”

　　一句话说错，看到赵诗倩的脸色有点难看，舞娘就知道不好，恐怕是犯了忌讳了，赶紧补救：“所以说，话不是这么说的，大老板的人品，我看还是很不错的，至少他到现在都还相对镇定不是吗？其实和女孩子的洁身自好一样，某些场合某些东西，不去尝试就好了，非要以为自己随时都能脱身，只是想要见识一下，往往就会出事了。想要让男人不出事，其实最好就是让他什么都见识过，自然就不会因为意外的原因而出事了。至于他自己变心，那事另外一码事，那就是女人自己的问题了。”舞娘一边说，一边心中苦笑，这跳脱衣舞的，怎么还要给女眷上人生课啊？蛋疼啊，即便没蛋也是隐隐作痛啊！

　　好在，赵诗倩似乎是认可了她的说法，却又担心起另外一件事来，侧头看着纪薇薇：“薇薇啊，你听到了没有？待会要是上去了，可就没有回头路了，李海这混蛋估计是能变身禽兽，你真的想好了嘛？非要这样做不可？”

　　纪薇薇咬着下唇，目光落在李海的身上，好一会，才看向赵诗倩，手从兜里慢慢地掏出来，摊开在赵诗倩的面前。赵诗倩一看到她手里的东西，差点一个跟头栽倒地上，崩溃地道：“好吧，我知道你的决心了，也用不着这么多套套吧！”那居然是整整两打杰士邦！


第727章 危情边缘

　　以李海的感官敏锐程度，这间房里飞花落叶都瞒不过他的感知。——原本，原本应该是这样。不过现在，李海大部分精力，都放在保护自己，镇定心神，不让自己出洋相上头了，也就顾不得关注赵诗倩和纪薇薇在后面搞什么小动作，说哪些悄悄话了。

　　不得不承认，似乎到了房间里，更加私密的空间，外加上有看得上眼的男客户，这些舞娘的水准和性感才真正淋漓尽致地展现出来。跳舞本身倒是在其次了，李海倒是觉得身边这个身上带着汗珠，散发着特殊香味的舞娘，更加撩人，她简直就像个妖精一样，娴熟地掌握着和李海之间的距离，从一开始不经意地擦蹭，接触的也是腿弯啊手肘啊这些无关紧要的部位，到这会儿已经摸上了他的胸口。

　　李海这个纠结啊，单单是舞娘的诱惑都还好，自己倒是还能忍，可问题是内忧外患啊，下面那个小兄弟一点都不识大体不顾大局，使劲在那蹦啊跳的捣乱，涨的李海很是受不鸟。是个男人都知道，这种胀痛的感觉，真能把人逼疯了，非得找个压力适中又湿又暖的地方，才能让这混蛋小兄弟安分下来。

　　“赵诗倩这丫头，难不成就是想看我出洋相吗？”李海想来想去，也只有这种解释了，总不成赵诗倩还主动给自己拉皮条？皮条也不是这种拉法，那样的话她应该主动退避，留下自己和这个几个舞娘在一起才对啊。至于“赵诗倩真正想看的是自己和舞娘们的现场直播”这种疯狂念头，李海想都不想就给打了一个叉，这不是疯了嘛？

　　正想着，上面又换了一个舞娘，刚才跳舞的这个也下来了。说了跳的是脱衣舞，那么跳完一曲下来以后，舞娘的身上当然就没剩多少衣物了。当然并没有完全脱光，别看跳舞的时候脱了一层又一层，一件又一件的，每次都叫人以为里面已经是完全光溜溜的状态了，实际上脱下来就会看到，里面还是有穿的，只是更加隐蔽更加省布料而已。这也是正规脱衣舞的原则之一，绝不会完全脱光。

　　这可不仅仅是因为职业操守的原因，更重要的是，搞这一行的人都懂得一个道理，纯肉绝对比不上半遮半掩来的更有诱惑力。男人都是有侵略性的生物，给他适当制造一点麻烦和阻碍，反而更能激起他的兴趣，好比李海现在，看着身边这两个舞娘身上，袒露出绝大部分肌肤，却硬是遮住了所有关键部位的窄小衣物，他就很有直接伸手去撕开来的想法。

　　不自觉地舔了舔嘴唇，好渴！尤其是旁边站着两个浑身挂着汗珠的脱衣舞娘，李海更加觉得房间里热浪滚滚，衬衫都快要穿不住了，至于下面那条裤子么，恐怕等不到自己把它脱下来，就要被自己那怒发如狂的小兄弟给冲破了吧？说实在的，李海觉得自己快要不能忍了，要么就是现场爆发，要么就是夺门而出。

　　他现在只是在犹豫，刚刚答应了赵诗倩那小丫头，在这里呆上两个小时的，现在估计才半个小时多一点，就闪人？倒也不是不行，不过事后肯定要花费更大的功夫去安抚这丫头，说不定还要签下若干不平等条约呢。而且，中途自动放弃，是不是显得自己太失败了一点？李海不禁暗恨，都是小兄弟不争气啊，你就不能安分一点？这船上又不是没有好吃的给你吃，咱们自己舱室隔壁，仅仅一道隐形门的那头，就有个绝色大美人呢。

　　这些舞娘都是经验丰富，看到李海的表情和略显涣散的眼神，就知道他煎熬到什么程度了。其实李海这样真的算好了，连续跳了两支舞，身边始终有两个舞娘在陪伴和挑逗，他到现在连手都没有动一下，也没有情绪失控，称得上是钢铁神经！

　　越是这样，就让舞娘们更加心生爱羡，要是能和这样冷静自持的男人一度春风彻底释放彼此，该是多大的满足？刚下来的黑发舞娘拿起一杯水，自己先喝了一大口，然后将润泽过的红唇凑到李海的面前，轻声道：“先生，渴吗？要不要喝点水？”

　　李海看到那闪着水色和唇彩的红唇，真的是好渴啊！超想啜吸一口的有没有！说实话他是真的想喝水，不过这种渴望，恰恰被舞娘巧妙地利用了，将她刚刚喝过水的动作，沾着水的红唇，和李海的渴望结合起来，让李海觉得这舞娘本身似乎就很值得痛饮一番。

　　舞娘简直是见缝就钻无孔不入！一发现李海的眼神迷离起来，便毫不犹豫地吻上来，李海只是略一犹豫，那舞娘口中一道清凉的水流已经汩汩流了过来，正好解了他的口渴，而那水分润泽下的红唇，更是显得娇艳欲滴，吸起来格外的爽口。

　　不成！李海猛然惊醒，这样子下去可不得了，自己真的要把持不住了，赶紧走人为妙，哪怕事后被赵诗倩取笑，兼签下若干不平等条约，也比在这里出个大丑来的好。只可惜，在他身边的舞娘不止一个，把握机会更是精妙绝伦，李海上面和黑发舞娘吻着，脖子还被黑发舞娘很自然地搂住，下面那金发舞娘的手也越过李海的胸腹，来到下面，灵巧地解开拉链，将那闷在里面许久的小兄弟给释放出来，纤纤手指轻轻握住。

　　“呼！”李海能听到自己小兄弟的咆哮！至于那种感觉，你就想象一下，憋了一节课的尿，冲到厕所一下子放出来，是什么感觉吧，这半个多小时李海真的是憋坏了——确切地说，是他的小兄弟真的憋坏了！

　　要害落入了金发舞娘的手中，李海越发知道不妙，这防线就快失守，不能再多留了。当下顾不得小兄弟的怒吼抗议，伸手去想要拨开下面那灵活的不像话的手指，一面头向后仰，离开黑发舞娘的娇艳红唇。只是这两个舞娘真是配合默契，黑发舞娘就着李海脑袋后仰的势子，身子朝上一送，就将已经几乎全部暴露出来的丰硕椒房都送到了李海的眼前嘴边；而下面，金发舞娘的两只手都用上了，不光握着李海那不安分的小兄弟悉心安抚，还把李海的两个弹药库也从裤子里解放出来，轻轻地掂量安抚着，让这两个窝在阴暗潮湿的裤裆里好半天不见天日的玩意，好好地爽了一把。

　　绝壁不能再持续下去了！李海浑身爽得都要飞起，但是心里却急得要火烧房子了，这后面可还有两个小美女在看着呢！他不得不发飙了，残忍地剥夺小兄弟享受的资格，心里安抚它：回去就有的爽了！

　　两只手一用力，那两个正在庆幸得计的舞娘还不知道怎么回事，就离开了李海的身体，退到两步之外。两个女人大叫可惜，却不敢轻举妄动，这可是大老板来的，真把老板惹毛了，回头上完了你也可以收拾你，岂不是惨？只是眼角瞥着李海下面摇头晃脑一点一点的那玩意，嘴馋得一塌糊涂，好大好有劲啊，光是那蘑菇头就够惹火的了。

　　李海松了一口气，正要收起那玩意走人，身边香风一卷，一个白生生的身子又裹了上来。李海这下可真的火大了，这些舞娘到底是怎么回事，看不出自己不乐意吗？他正要甩开怀中的女人，耳中却听到一声娇怯怯的呼唤：“学，学长，能对我温柔点吗？”

　　“薇薇？！”李海这下没法动手了，纪薇薇也是他不忍心伤害的对象啊！一个挺聪明的女孩子，对上他就变得有点傻气，李海可不会因为这样就看不起她什么的，恰恰相反，纪薇薇这种表现，正说明了她心中是如何地爱着自己。对于这个女孩子，对于这份感情，李海一直都是一种态度，可以不接受她的感情，却不能有意去伤害她的心，这样就太残忍了。

　　而且，纪薇薇似乎没穿什么衣服？起码眼光所及，都没看到什么衣服啊，就连那处子特有的粉红蓓蕾，也落在李海的眼角余光中，充分展现着未经人事的女孩子特有的魅力。李海都不敢伸手去推了，也不好再看，只好闭上眼，双手背到椅子靠背后面，头朝后仰，皱眉道：“薇薇，你这是干什么，没必要这样，快放开。这样对你不公平你懂吗？”

　　纪薇薇却不放手，反而搂得更加紧了。从脖子上传来的触感，李海就能知道，这女孩子也不是不紧张的，手都在发抖呢，可是她却一点也不放松，语声颤抖而不失坚定：“学长，你知道，我愿意把一切都交给你的。除了你之外，给任何男人都会让我觉得痛苦。学长，你是想要看到我一生都痛苦吗？”

　　卧槽能不能不要这样！李海真是欲哭无泪，我这躲还躲不开了？还没等他想好该怎么回答，下面一暖，刚刚已经被舞娘们扒拉出来的小兄弟，已经落在了纪薇薇两条白嫩的腿之间，虽然眼睛看不到，但是从触感就能知道，离那要害部位不远了！也幸好纪薇薇是在室的女孩子，对这方面的伙计不是很熟练，所以体位有点问题，做不到一杆进洞，要是换了那几个舞娘，恐怕李海这时候已经入港了！

　　“赵诗倩，赵诗倩！”李海叫起来，这丫头到底搞什么鬼，想要眼睁睁看着自己在她面前上了纪薇薇吗？对了，这一切是不是都是她策划出来的？


第728章 小头指挥大头？

　　李海这么“老实”，面对着四个接近脱光的妖娆舞娘，外加一个倾心于自己的美少女纪薇薇，忍到现在连手也不动一下，归根结底不还是在顾忌着赵诗倩么？打从一开始认识，赵诗倩就一直在盯梢他，连到之江来上大学，名义上也是看住他，看他在赵诗容不在的情况下到底表现如何。而事实也证明，李海的表现确实说不上有多好，虽然几个情人都是有着特别的原因，并不能说是他一味好色的结果，不过这种事情，过程和原因都是无所谓的，结果才是最重要——结果就是他现在有五个情人了，还都是秘而不宣的那种。

　　所以，李海也有点难以面对赵诗倩的感觉，才会被赵诗倩硬拉着在这里看舞娘们的表演。不过也仅限于这样程度的让步，要他当着赵诗倩的面，在这里放浪形骸，那是绝对办不到的。李海也没想到，这些在酒吧公开场合还很有“艺术家”风采的舞娘们，到了私密空间完全放开以后，战斗力会有这么的彪悍，直接都快把他给脱光了！

　　要命的是，舞娘们的手法显然非常娴熟，不管是给自己脱衣服，还是脱男人的衣服，全都是按部就班有条不紊，节奏丝毫不乱的，让人很有种顺理成章的感觉，一点也没有衣服脱掉以后而生的窘迫。直到纪薇薇坐在怀里，李海才很不可思议地发现，自己的小兄弟已经在自由呼吸着外面的空气了，而自己居然都没有反抗一下！

　　这会儿必须要叫赵诗倩出来了！李海嚷了两声，不见赵诗倩回答，纪薇薇又用双臂缠着他的脖子，让他在不推开纪薇薇的情况下，根本就没办法起身做什么。因为纪薇薇的身上，好像根本就没穿什么衣服啊！李海只好勉强扭动着脖子，找找看赵诗倩在哪里，这丫头，总不能眼看着自己和几个女人，连同她的好朋友纪薇薇在内，大被同眠胡天胡帝吧？

　　左右看，看不到，背后又扭不过去，李海这个着急啊，因为纪薇薇虽然是紧闭着双眼，脸上一片羞红，动作也显得非常生涩，不过却非常大胆，甚至已经开始用她两条白嫩的大腿，夹住李海那不老实的小兄弟了！那种触感，虽然还比不上小兄弟最爱的那个天造地设的孔道，不过娇嫩的肌肤加上大腿特有的力道，也让胀痛许久的小兄弟欢笑欢唱起来了。

　　原本李海对于纪薇薇，也不是完全没有感情，说实话，正常的男人，对于纪薇薇这样一个女孩子的倾心爱慕，谁能心中无感？他总是觉得自己没办法做到，将纪薇薇毫不留情地推开，那样自己倒是干净了，可是对纪薇薇的伤害有多大？也太迂腐了吧！关键是，自己早就不是一张白纸了，情人都好几个了吧，有必要单独对纪薇薇做得这么绝吗？

　　男人这种生物，平生最大的挑战就是自己下面那玩意，能过这一关的才是真英雄，当然你要是贡献和权力大到了本朝开国领袖的那种地步，随便上美女，上完了有组织给擦屁股，也是一种过关的办法。至于李海现在，他肯定是要靠自己的力量来解决的，因为这小兄弟实在是不靠谱啊，只是被纪薇薇用大腿夹了一会，就又不满足，想要更进一步了。李海真是心急如焚，幸亏纪薇薇一看就是生嫩，不像这几个舞娘这么老到，否则趁着这势子，只要向前一送，说不定就能把李海的下面那把刀纳入她的刀鞘之中了。

　　赵诗倩这死丫头，到底在搞什么鬼？李海脑中也不是没有想过，赵诗倩就是设计这个局的始作俑者，可是这念头一闪而过，就被李海自己给否决了：开玩笑，太荒谬了吧！就算别人都不认可他和赵诗容是铁打的一对，赵诗倩总是认可的啊，姐夫姐夫的叫了那么久了，难不成她会主动设计，帮着自己这个准姐夫出轨，出墙？而且纪薇薇还是她的好朋友啊！

　　可是找来找去，叫来叫去，都不见赵诗倩出来，李海这个着急啊，汗都下来两道了，虽说舱室里有空调，可是这气氛，能不热吗？坐在自己怀里的光身美少女且不说，四个舞娘居然两两配对，耍起假凤虚凰的把戏来了！这几个舞娘是二中二洋，手法老到又熟练，难得的是舞蹈底子真的非常好，举手投足之间充满了韵律美，即便是在表演这种假凤虚凰戏码的时候，也是带着节奏和表演的性质，让这种原本就很令男人有兴趣的行为，变得更加充满美感和性感。

　　李海感觉这舱室里的温度是直线上升啊！如今又已经出了领海，正朝着东南方向的塞班岛开过去，随着纬度的降低，气温也是在逐渐升高，空调也不是万能的啊！最糟的是，李海的小兄弟也造反了，一个劲地要求更好的待遇，丝毫不顾自己的老大正处于水深火热的煎熬之中。

　　叫赵诗倩叫不出来，李海也没法子了，只好先自力更生：“薇薇，薇薇，你冷静一点，你没喝多吧？或者是被人下药了？冷静一点，我们不是说好了要保持距离的吗？”

　　纪薇薇紧紧闭着眼睛，动也不敢动，大腿中间夹着的那玩意，威力好大，上面热乎乎的，烫得她身子都在发软了，连说话都有点梦呓的感觉：“我的学长啊，如果说这一生，我选择谁做我的第一个男人不会后悔，那一定是你啊——我知道学长是怜惜我，不过怜惜我最好的办法，就是接受我。学长，请你尽情地怜惜我啊～”

　　李海可以说，从没体验过少女的真情，这也是他始终无法对纪薇薇硬起心肠来的原因，因为少女的第一次动真情，真的是能把她自己都烧毁的热情燃烧，谁能抵挡得住？在纪薇薇这个年纪，真的是动了感情就能放弃一切的年纪，这种感情的方式，和李海接触过的所有女人都不一样，也让他无所适从。

　　心中感动之余，李海还是苦苦守着自己的堤防，头尽量朝后仰，拉开和纪薇薇之间的距离：“薇薇你听我说，你现在是这样想，可是过两年就不是这样的了，你和我没有结果的，到时候你要爱上别的男人，没有这宝贵的东西可以给他的话，你就会后悔了，这样对你以后也不好你说是不是？”一边说一边想哭，把一个这么娇美又钟情于自己的美少女硬是往外推，这是有多伟大有多伟大！我特么还从来不知道自己居然能这么义正辞严啊！薇薇啊薇薇，求你快点放弃吧，你要是再坚持下去，或者更进一步主动进攻神马的，我估计就快抵挡不住了！

　　纪薇薇终于睁开了眼睛，勇敢地看着李海，这个深深印在自己心中的男人：“学长，我不后悔，我一直记得你吻我的时候，那种感觉，睡觉都不会忘记呢。你能再吻我一次吗？”说着，便慢慢地凑了过来，将她娇嫩的唇，生涩地印在李海的胸口上。

　　李海暗叫一声夭寿！纪薇薇这一句算是戳到他的痛处了，自己亲也亲过了，抱也抱过了，现在还装什么伟光正？看着纪薇薇缓缓接近的红唇，李海几乎就要放弃自己的坚持了，只是心中还有一线阻碍，赵诗倩那死丫头，搞这一出到底是想闹哪样？

　　“赵诗倩，赵诗倩！你个死丫头，赶紧给我出来，这么设计我就不怕我打你屁股吗？！”李海的声音也带着急切了，这局势是越来越紧迫了啊！不光有纪薇薇的全情投入，还有两对假凤虚凰的舞娘，也都舞到自己的身边，状似不经意，其实却在动作间不住地擦蹭自己的身体，甚至一不小心，就把李海的裤子和衬衫都给脱了去，只剩下一条内裤在身上，而那内裤的中间也被拉开，小兄弟和两枚弹药库全都露了出来，李海这样子自己都不能直视了！

　　怀里是一个无怨无悔倾心于自己，又没穿任何衣服的美少女，正用大腿夹着自己的小兄弟，还在试图亲吻自己，身边是四个性感妖娆的舞娘，舞蹈之间不住地用她们身上的性感部位擦蹭着自己的身体，有两个舞娘甚至脱去了最后一层束缚，用下面的毛刷子在他伸直的大腿上玩滑滑梯！那瘙痒的，刺激的小兄弟又再度暴涨，连美少女的嫩大腿都没办法安抚了。

　　李海已经是濒临崩溃，纪薇薇却好似才想起了什么，给李海送上最后的一击：“学长，你不用叫了，倩倩已经从旁边的门出去了，你忘记我和她的舱室是连着的了？她说了，今晚就是为了圆我的梦，让我不要有任何的遗憾。学长，你希望我的人生有永远都无法弥补的缺憾吗？”

　　果然是赵诗倩搞鬼！李海简直不可思议，但是事实俱在，他就算想不通，也只能是接受现实。但接受现实，不代表他就要随波逐流，尽管下面那玩意很没节操，但是李海自己还是有着理智，不肯放任自流的。他叹了一声，伸手抱住纪薇薇的腰，也让她不能再往前进，暂时保持住双方的距离，道：“薇薇，我很感谢你对我这么好，可是你听我的，这样子真的不好，你以后——”

　　“以后的事情，我也都想好了！”纪薇薇没头没脑的说着，带着点恼怒：“学长，我知道在你眼里我或许很幼稚，但是我全都是真心话。你不能因为以后如何如何，就否定我现在，人都是要死的，那么既然都要死，这几十年做什么事情又有什么意义呢？我们活着，我们做这些事，不就是为了现在的心情吗？学长，你不要管以后，你只要说，现在你，是接受我来得快活，还是拒绝我来得快活？”

　　这个逻辑，听上去好强大啊，强大到自己一时都没法反驳了！李海这个纠结啊，难道真的让自己的小兄弟指挥一次老大哥的行动？


第729章 一见桃花

　　也不是李海真的就像柳下惠那样坐怀不乱，只是他始终觉得今晚的事情不大对劲，背后肯定有自己不知道的事情发生。最简单的来说，赵诗倩的态度就非常古怪，之前她不管怎么说，顶多也就是当做不知道，坐视李海和纪薇薇自由发展而已，从她的内心来说，肯定还是不情愿自己和纪薇薇的关系太过深入的。

　　但是今天这局面，要是没有赵诗倩在背后把持，李海是说什么都不信，他又不是那种没主见的男人，要不是赵诗倩死拖活拽，逼得李海非要过来，他是绝对不可能在这种情况下踏进这间房间的。有些事情不是说临机想把持住就能把持住的，最好的办法还是维持住合理的距离。就好比现在这种情况，自己要是一意拒绝的话，反而是伤了纪薇薇的心，弄不好就由爱生恨了。

　　终究还是没料到赵诗倩这丫头的心思啊，她怎么就能做出这种事来，安排自己和纪薇薇来上一场？甚至从纪薇薇的态度来看，都没有提到什么“只求一次过后就忘记”的话，说不定俩丫头就“日后”的关系定位，也交换过意见了吧！

　　李海心中纠结，动作就显得迟疑起来。几个舞娘都是这方面的专家，挑通眼眉的，一边在旁边挑逗刺激李海心中的想法，一边都在关注李海的情绪变化。一旦发现他有所松动了，马上就围过来，玉手纤纤在李海已经被脱得快要光溜溜的身上抚摸着。

　　专业人士就是不同凡响，手到之处，即便李海现在有点不情不愿的，还是差点忍不住要出声，真是太舒服了！而下面的小兄弟，则相形见绌，更加抗议起它所遭受的不公正待遇，为啥像大腿啊肩膀啊这些无关痛痒的地方，都能吃到美肉，而它却只能满足于两条大腿？

　　李海的脖子一直朝后仰着，此时却被两团柔软温热的肉团给挡住了，陷在中间动弹不得，那两个小烟囱一样的蓓蕾就戳在李海的耳朵后面，点点嫩软的触感，让李海脚尖都有点发颤，这显然是那个胸脯最大的金发舞娘，这风流手段实在是太厉害了！而且这金发舞娘还很柔美地将手探下来，轻轻捻着李海胸前的两个弱点。男人这地方也是相当敏感的，只是刺激的手法有很特别的要求，不是此道浸淫多年的话，还真是无从把握。幸运又或者不幸，这个金发舞娘显然是此道高手！

　　浑身都有点酥痒，李海的抵抗力进一步减弱，而另外两个舞娘则绕到纪薇薇的身后，一左一右，将纪薇薇给抬了起来！这美少女措手不及，手臂也给从李海的脖子上搬了下来，攀在左右两个舞娘的肩上，一双白生生的大腿则被两个舞娘一手一脚掰了开来，羞得她满脸通红，毕竟还是没经过人事的少女呢，偏偏在自己心仪的男人面前这样门户大开的，谁能受得了？一时间，连对李海的攻势也无法维持了！

　　可是李海却一点也没觉得轻松，因为刚才，小兄弟虽然没什么好吃的，好歹有两条嫩生生到底美腿夹着，没肉吃至少有点稀粥喝吧？现在可好，完全暴露在“寒风”中了！对比全身其余部位的爽利，这一向享受特殊待遇的小兄弟极为不满，发出了强烈的抗议，那蘑菇头都在朝上一翘一翘的，连李海自己看到了都很惊讶，居然会涨得这么大！

　　男人都知道，这玩意其实状态很重要的，同一个人的东西，尺寸也能相差不少，关键就是在于状态和情绪。而现在，这小兄弟的状态，好得连李海这个老大哥都无比惊讶！至于几个女人，包括舞娘们和纪薇薇也都看到了，眼中各自惊喜，纪薇薇的脸上红得都要滴出血来了，却还是忍不住，移不开视线似的看着这昂头怒恼的小东西，好像这东西上面有魔力一样。

　　两个舞娘吃吃笑着，将纪薇薇抬到了李海的面前，纪薇薇羞不可抑，这姿势简直是让自己下面的花瓣直面李海的眼睛！她微弱地抵抗了几下，随即就放弃了，这姿势根本使不上劲，反而让人觉得更害羞。

　　李海看到纪薇薇这样子，却想起了自己曾经看过的一幅图画来。那是历史上，宋朝太宗赵光义，登基为帝以后，就经常召唤亡国之君李后主的小周后进宫，每次进宫都要住上好几天才放出去，而小周后回家之后，就总是哭着斥骂李后主没用。至于进宫做什么，那还用说么？过了百十年，居然还有图画流传出来，名字就叫宋太宗幸小周后图，画的栩栩如生，时人津津乐道。

　　那张画上的小周后，岂不是就像现在的纪薇薇一样，被两个女人给架住手脚，身子不能自主，只能被动地将自己美妙无匹的身躯，全部展现在一个男人的面前，供他欣赏和把玩？唯一不同的，就是这个男人并不是要强迫她的人罢了。

　　李海也是挪不开视线，嗓子都有点发干了，因为这样子的纪薇薇，实在是太迷人了！少女的身子已经长成，浑身看上去并没有太多的脂肪层，并不像那些经过人事和岁月洗礼的成年美女一样，充满性感的诱惑，但是惟其生涩，更加叫人怜惜，尤其是她身上少女特有的幽香，随着运动和房间里的温度，而完全散发出来，落在男人的鼻子里，简直好像最猛烈的药物一样，叫人把持不定。

　　此时第四个舞娘才登场，出场的地方叫李海也没想到，居然是从纪薇薇的身下，自己的双腿之间爬出来的，而且一上来就将自己大不满足的小兄弟给含在嘴里，直接来了一个深入到喉头的含吮！李海浑身汗毛孔都为之张开，只是究竟还有些理智，正想推开，那舞娘却是知情识趣，自己就又将小兄弟给吐了出来，冲着李海露出一个媚笑，然后将纪薇薇的娇臀托起，手上一亮，居然是点着了一支小手电！

　　手电的灯光并不是纯白色，大概是接近于肉色的样子，所照之处，正是纪薇薇下面那妙处，那玫瑰色的美妙花瓣，因为大腿被掰开而略微分开的孔道，全都纤毫毕现地呈现在李海的面前，纪薇薇嘤的一声，差点晕了过去，这几个舞娘居然做的这么过分！这，这可是她的第一次啊！怎么把自己弄得好像是架子上的牲口一样！

　　殊不知，这正是几个舞娘老到的地方。她们都看得出来，李海的自制力是很强的，在这种状况下也没有放任自流，只不过他对于纪薇薇显然并不是没有感情，恰恰是心中的感情，阻止他做出事情来；而纪薇薇呢，自己又是个雏儿，哪怕是脱光了坐在李海的大腿上，都没能采取主动，将李海直接拿下，这倒不是纪薇薇决心不够，实在是雏儿在这种事情上，总是没有经验，自然缺乏行动力。

　　既然这样，几个舞娘稍微一合计——趁着表演假凤虚凰戏码造气氛的时候——便决定要用这种方法，反正郎有情妾有意，缺的就是这临门一脚而已，把事情做得彻底一点，索性让两个人都处于略被动的状态，以他们心中的纠结程度，只要没有断然拒绝，就只能被做成既成事实的份了。

　　李海也有点无法抑制自己的冲动了，饶是他也经历过几个情人，而且个个都是人间绝色，可是这样的风流阵仗，也是从没见识过啊！难怪宋太宗那混蛋想出这种招数来，非但要几个女人帮着自己上了小周后，还叫人帮忙画下来，果然这阵仗非同等闲，值得回味！

　　那趴在纪薇薇的身下，李海的小腹上的舞娘，冲着李海微微一笑，又伸出舌头，从李海的会阴部，顺着弹药库和小兄弟下面的那条筋，一路舔上来，是个男人都知道这一条线有多敏感！然后伸手握住那几欲涨爆的小兄弟，单是这份手感，就让李海无从拒绝了，小兄弟实在是太辛苦了啊。

　　就是这么一会儿的犹豫，事情就滑向了不可挽回的境地，下面的舞娘握着李海的小兄弟就位，上面两个舞娘架着纪薇薇的娇臀凑上来，那点滴落下的露水，滴在李海的小兄弟头上，随即两个舞娘的手往下一落，纪薇薇浑身倏地变得僵硬无比，一道混合着露水的淡淡血迹，已经从她的臀边落下。

　　终于还是进去了！李海心中种种思绪，在这一刻全都被对纪薇薇的怜惜所取代，一个女孩子能为自己做到这种地步，也没有什么实际的要求，自己就算是铁石心肠，又岂能无感？他伸出手来，抱着纪薇薇的后背，百感交集地道：“你痛不痛？这又是何苦呢？”

　　纪薇薇能不痛吗？李海那玩意的尺寸，对王韵这种生过孩子的女人来说，都嫌大了，何况她这个未经人事的女孩子！此时下面痛得就像是被割了一刀一样，双腿都要抽筋了，嘴上想要说什么，却哆嗦了两下，什么话也说不出来。

　　其实这种才是常态，别看刚才纪薇薇也足够兴奋了，现场的气氛又非常适合情爱，但是事到临头，终究是肉和肉的碰撞，摩擦力是不能改变张力的这是物理规律，该多大，就有多痛。所以对于大多数男人来说，和在室女做这种事，其实是一种折磨，没有耐心的话，多半都只能图个自己爽，根本就没办法让女孩子也一起感受到快乐的，那多半都要到几次以后了。

　　幸好此时，李海更多地是对于纪薇薇的感激和怜惜，他根本就不敢动，只是轻轻地抱着纪薇薇，看着她带着冷汗，嘴唇也显得苍白，却还是挤出笑容面对自己的俏脸，李海知道，他怕是永远都无法忘记这一刻的纪薇薇了。


第730章 专业人士

　　女人艳，女人娇，女人媚，女人精。女人有一千种面目，一千种都能令男人怦然心动。但是如果在这一千种当中，评选出最令男人无法舍弃的面目来的话，那么女人的傻，绝对是名列前茅，即便不是排名第一。

　　此刻，李海就像在元旦晚会上一样，被纪薇薇傻乎乎又一往无前无怨无悔的劲头，而深深地感动了。或许事后他还是不会接受纪薇薇的感情，还是不能做到心安理得地享受纪薇薇的付出，而不承担任何义务，或许俩人之间，还是不会有任何结果。但是在这一刻，李海觉得自己至少要做到，让纪薇薇这样的付出，不要变得毫无意义，至少留下点回忆。当年华老去，岁月变得苍白，人不就是凭着回忆来活着的吗？这一生除了回忆，我们也没法给自己留下任何的东西。

　　“疼吗？”李海轻轻抱着纪薇薇的腰身，让她不能动弹。两个架着她的舞娘也很识趣，看到李海那超乎寻常的大兄弟尺寸，还有纪薇薇那满脸冷汗的苍白表情，也知道不能乱来了，弄不好真要出事的，捧着纪薇薇的身子，就让她这么悬在李海的身上，那玩意也只进去了一半多一点。趴在下面的舞娘，则是用毛巾擦拭着从纪薇薇那里流下来的血迹。

　　还好，出血量看上去也不是很多的样子，血色也不像真正的鲜血那样浓，里面至少还有一部分是分泌出的润滑液。这也是刚才气氛培养的好，纪薇薇虽然紧张，不过也被几个舞娘的表演，弄得很是兴奋了。只是毕竟是太紧张了，第一次么，如果心情放松下来的话，即便是生理上的第一次，也未必会这么痛。

　　听到李海问自己，纪薇薇勉强睁开双眼，露出一个叫人心都能碎成八瓣的笑来：“没事，不是很痛的。学长，请你，请你——”请你怎样，纪薇薇可不知道该怎么说出口呢，只得羞怯地转过头去。

　　随即她浑身一紧，因为感觉非常明显，李海那小兄弟在下面动了一下，又钻进来一小节！还以为李海真的要开始大动了，纪薇薇全身紧绷，准备迎接又一轮的痛苦，只是隔了一会，才发现李海居然还是保持着原样没动。

　　李海怎么说？说刚才纪薇薇那羞怯的样子，让他不由自主地兴奋了一下，所以小兄弟自作主张了一把？这话说不出口啊！太禽兽了喂！实际上李海也并不是没有过开封的经验，蓝映真和他在一起的时候，就是不折不扣的在室女，但是蓝映真的体质好像很特别，不但体内的温度比体外高了很多，而且弹性也很特别，并没有像纪薇薇这样痛苦。

　　可尽是这么小心翼翼的，什么时候才是个头？俗话说长痛不如短痛——李海一杆到尽，在纪薇薇痛得浑身都抽搐的时候，又迅疾地拔了出来，看到自己下面还有纪薇薇下面那斑斑的血迹，李海自己也有点软，为毛这事非得弄得血淋淋的呢？看着好瘆人啊，还有很多人对此津津乐道！也许事后回过头来看，是会有种津津乐道的感觉，但是当时绝对会觉得惊悚吧！

　　纪薇薇被他这一下抽出去，弄得也是一阵抽痛，只是心中更加惊慌，李海这是为什么，不是说这事一旦开始就没法停止吗，现在李海这种态度，是不是对自己恼火到了极点了？她伸出颤抖的手，想要抓住李海，却发现自己连把手从舞娘们的肩膀上抽出来的力气都没有。只能颤抖着几乎没有血色的嘴唇轻呼：“学长，学长，你不要，不要离开我——”

　　李海赶紧抱着她，把纪薇薇搂到自己怀里，两个舞娘倒是很知趣地松开了纪薇薇，转而用各自傲人的本钱，在李海的手臂和肩膀上蹭来蹭去，手则在纪薇薇的肩背脖颈上轻轻抚摸着，大概是想要帮助她放松下来。趴在下面的舞娘更是殷勤，用舌尖在李海下面，从纪薇薇的臀后露出来的小兄弟和弹药库上轻轻舔舐着，力道不轻不重，让李海恰好能保持状态，小兄弟也不至于饥渴难耐。

　　几个舞娘的动作，让李海和纪薇薇都很快放松下来。李海抱着纪薇薇亲了亲，道：“放心，我们已经是一体了，我不会离开你的。不过，你痛得太厉害了，要不先到这里，等你养好了，我们再轻轻松松地来一次？”倒不是李海真的到了那种禽兽不如的至高境界，进去了都能忍着不要，实在是纪薇薇痛得太厉害了，那地方阵阵抽搐，不光是看得李海心惊肉跳的，而且绞得李海下面也有些痛，开封这活儿不好做啊！

　　纪薇薇也有些纠结，之前的决心就算再大，刚才那两下也足够泼上冷水了，实在是太痛了！可是不做完，她又觉得不甘心，痛也痛过了，破也破过了，要是就这么结束，那李海对自己的感觉，真的会像对待他的情人一样吗？虽然李海嘴上是这么说，天晓得，他之前可是一直都在躲着自己，连面都不给见，学都不去上了，今晚也是出其不意，外加赵诗倩的胡搅蛮缠，才能成功的，错过了今晚，再要找到这样的机会，要到什么时候？甚至下一次，赵诗倩还会不会这样出力帮自己，都是未知数啊——

　　想到这里，纪薇薇坚定地摇了摇头：“学长，今晚我把自己奉献给你，请你不要让我留下遗憾，好像我要给你的，只有那层膜一样。”连纪薇薇自己都很惊讶，她说出这番话的时候，竟然没有多少犹豫和羞怯的心情，大概是决心已下，再也没有余暇关注这些无关紧要的面子问题了。

　　李海这个纠结，他当然能体会到纪薇薇的坚定决心，但是这该怎么做，有点下不了手啊！从男人的角度来说，要是做这事，时时刻刻都要顾及到女方有多痛，能不能承受，出血量多少，会不会受伤——那忒么还有什么好做的啊！

　　正想到这里，下面的舞娘也不知在搞什么，李海只觉得自己的小兄弟似乎是被她含到了嘴巴里，一阵蠕动，爽得脊背上一阵发麻。纪薇薇左右的两个舞娘都笑了起来，一左一右凑到李海的耳边，舌头钻到他的耳孔里伸缩不定，轻声道：“老板，放松一点，这种技术问题，我们会帮你搞定的，一定让你和这位小美女，一起享受到一次完美的爱。”

　　真是专业人士！李海能感觉到，自己因为各种意外和顾虑而变得有点冷却下来的情绪，被这几个舞娘联手，瞬间就又点燃了起来，尤其是下面那玩意的硬度，简直可以单凭那玩意就撑起纪薇薇的大半体重来的样子！不过，她们到底要怎么做呢？

　　李海刚生出好奇心，便觉得小兄弟上好像多了一层东西，想了想才明白，原来下面那舞娘，是用嘴巴帮自己穿上了小雨衣。随即，左右两个舞娘便将纪薇薇又架了起来，恢复成刚才的姿势。“这不是换汤不换药吗？”

　　李海正要阻止，却见下面那个舞娘，转了一个身，翘起臀部对着自己，然后那两个舞娘，便将纪薇薇的身子放在她的臀上，于是李海的眼前，便呈现出里一副令人血脉贲张的画面，在纪薇薇还渗着血迹的娇臀下面，是这舞娘堪称丰硕的后臀，妙处尽皆显露出来，而且还一张一合地，似乎在向着李海那玩意发出声声呼唤！

　　这，这是搞毛？！李海还没明白过来，身后一直在用丰硕椒房托着他的脑袋的舞娘，双手伸到他的腋下，将他扶起来，站到纪薇薇和舞娘的面前，然后手从腰后伸到前面，握着李海那火热的小兄弟，吃吃笑着，向前一送，同时小腹从李海的臀后朝前一用力，便将李海送进了舞娘的那妙处之中。

　　“唔！”李海禁不住一声闷哼，倒不是他有这么没节操，实在是这么长时间以来，小兄弟的呼声都被理智所压制，憋得狠了！而现在，终于能够进入到它最如鱼得水的地方，能不爽么？李海这个做老大哥的只是闷哼一声，已经是相当有节操了，要是小兄弟会说话的话，这房间里都要充满它的吼声吧！

　　纪薇薇却是另外一番感受，刚才看到李海又站到自己面前事，她也紧张起来，全身肌肉紧绷，就等着李海再给自己带来一遭痛楚。谁知李海进的却不是自己的下面，而是进入了舞娘的体内，就在她的身下，而李海的小腹，正撞在自己的下面。这种奇异的姿势，简直就像李海是在对自己发起进攻，却又不带丝毫痛楚，反而令纪薇薇的身体内，滋生出一种很不满足，很空虚的奇妙感受。

　　李海身后的舞娘带着笑容，小腹使劲，让李海也跟着慢慢动了起来，一下一下，撞在纪薇薇身下，李海小腹的肌肉，则撞击在纪薇薇的敏感部位，随着身下舞娘的声声叫唤，纪薇薇也觉得自己的身体变得热了起来，体内越发感到空虚难受，刚才的痛楚不知不觉就飞了，好希望李海那一下下的撞击，能一直冲到自己的身体里面啊——

　　四个舞娘的配合，简直是天衣无缝，一个用臀部承托着纪薇薇的身体，两个帮忙架着她，款款迎凑着李海的动作，而李海动作的频率，又全都被他身后的舞娘所掌控，甚至那舞娘还从李海的裆下伸手过来，用指尖轻轻搔着李海的弹药库！李海简直是动都不要动，就能享受到全面的快乐，心中只能慨叹，专业人士到底是专业人士啊！


第731章 美好的大学

　　老实说，以李海现在的身家，现在的身份权势，外加他在之江的势力，想要玩女人的话，别说档次不档次的了，想要玩什么花样玩不到？也就是他这性子和神使的特殊身份，让他对于这方面不是很热衷罢了，饶是如此，李海也算是见过大阵仗的了，上次到欧洲，十字剑联盟的家伙想要多弄一点他的生殖基因，出动了五十加一这样的大阵势啊！不过李海那时候是存心要坑十字剑联盟一把，所以也就在塞琳娜的身上来了一发而已。

　　总体来说，在玩女人这方面，李海算得上是半土鳖一枚了，虽然经历不是那么多，好歹情人个个都是极品。不过这一次，四个舞娘的配合，主力又是纪薇薇这个对他一往情深的女孩子，让李海真是有点飘起来了，不知身在何处。而且这玩法，真的是很过瘾啊，动都不需要动，全身都陷在肉堆里一样，全凭几个舞娘的默契配合，就能让自己尽情享受着身下舞娘的美妙之处，还能间接地刺激到纪薇薇的身子。

　　眼看着纪薇薇的身子一点点地软化下来，李海又发现了一桩奇异之处。纪薇薇是本省人，好像是南面一个山区市里面出来的，古语称那个地方的女子有个说道，越女天下白！而纪薇薇的身体，就充分体现了这一点，白的耀眼，又不是朱莎那种带着点透明的样子，而是牛奶一样的白，嫩生生的好像掐一把就能挤出奶来一样。

　　可是一旦动情之后，纪薇薇的皮肤颜色就发生了极其显著的变化，红潮从她的脖颈向下一圈圈地蔓延开来，一直到胸口一下，那粉嫩弹跳的室女椒房也变得一片嫣红，怎么说呢，李海就好像亲眼见证一块草莓蛋糕的制作过程一样，看着草莓酱倒进牛奶里面！忍不住就朝前一钩，那两个舞娘心领神会，也将纪薇薇的身子朝前一送，草莓蛋糕轻轻巧巧地送到李海的嘴边。

　　李海张嘴用力一吸，纪薇薇只觉得魂都要飞了似的，再也感觉不到紧张和疼痛，一声不由自主的吟唱，就像是被李海从胸中吸出来似的，在李海的耳边轻唱起来。李海也是心中一热，下面的小兄弟不由大动了几下，撞得纪薇薇又是一阵颤巍巍的，眼神散着眉头皱着，不知道要怎样。而下面承受着李海主力攻势的那位舞娘，则是情不自禁地高声叫了起来，丰臀随着李海的动作款款迎凑，也带动着纪薇薇的身子向李海的身体一次次地撞击过去。

　　这般的气氛逐渐炽热，李海也有些禁止不定，慢慢投入进来，只觉得下面一阵畅美，似乎是那舞娘在使什么把戏，将里面变得更紧，顺着李海的动作由内到外，一圈一圈地收紧又放松，弄得李海竟然一阵酸痒！幸亏他的身体经过神力的改造，素质远胜常人，每一块肌肉都能自如操纵，包括那几块控制最终射出时间的肌肉在内——这么说吧，只要李海愿意，他能用肌肉把自己的膀胱都给憋爆了，也不会漏出一滴来。

　　有这样的控制力，纵然那舞娘的技巧再好，李海也还是守了下来，反倒是一阵急送，将那舞娘给送到了巅峰之上。而身下女人的变化，纪薇薇几乎是感同身受，当发现身下的女人一阵痉挛，发出迷一样的呼唤声时，纪薇薇也是浑身发软，感觉自己也好像体会了一次同样的感受。

　　女人毕竟不同于男人，虽然来了一次，身上有点软，不过那舞娘还是能坚持住，倒是李海有点舍不得再动，就这么放在里面，感受着舞娘巅峰时那不由自主的抽搐，给小兄弟带来的极致享受。停了好一会，等到下面不怎么抽搐了，舞娘才缓缓地朝前移动，让李海从下面抽出来，只见那套套上，已是挂满了白浆，当然都是舞娘弄出来的东西，李海的小兄弟依旧精神抖擞，傲气十足。

　　李海身后的舞娘又伸出手来，将那沾满白浆的套套轻轻抹去，又摸出一只来套在李海的小兄弟上，顺手捋了两把，让李海的小兄弟更加威武了几分，也幸好这时候纪薇薇已经有点迷糊了，没有注意到，否则她更加要惊慌紧张。

　　这一次，李海身后的舞娘又推着李海向前，而纪薇薇身下的舞娘，则是变成了膝盖着地的跪姿，将纪薇薇的妙处，直接送到了李海的跟前。李海这才知道，原来是要真正和纪薇薇结合了嘛？想到刚才纪薇薇的“惨状”，他也有点含糊，正想说什么，却被身后的舞娘一根手指点住了嘴巴，耳边语声轻送过来：“别说话，注意下面的动作，如果不是太痛的话，就一杆到底！”

　　怎么感觉有点象是过去皇太子初次找女人的样子？似乎那时候都会有几个经验丰富的宫女在旁边帮忙的！李海眼睁睁看着对面的三个舞娘，将纪薇薇娇嫩的好像草莓蛋糕一样的身子，送到自己的跟前，下面抵住了穴口，那里虽然还有斑斑血迹，但是更多的却是透明的露珠，经历过不少女人之后，李海也知道，这种露珠出来，就证明女人是真的已经情动之极，完全打开了。

　　来就来吧，都到这份上了！李海伸手握着纪薇薇恰可双手合拢的纤腰，叫了一声：“薇薇，看着我！”纪薇薇浑身一抖，双眼才有了焦点，便一声断肠一般的长鸣，全身绷紧，已经被李海直贯而入！

　　一下到底，顶着前端一块若软若硬的肉球，李海不敢再动了，紧盯着纪薇薇的表情，生怕这一下力道太重，伤到了这个痴情的女孩子。好半天，纪薇薇才吐出一口长气，如泣如诉地咕哝：“好，好强啊，学，学长——”

　　饶是李海再能忍，面对着这般的娇娃，铁人也忍不住了，不由得抽了一抽，纪薇薇又是浑身一颤，鼻端不由自主地逸出一声娇吟来。李海心中顿时大喜，成了！真是奇妙啊，刚才还像是拿刀子在捅人一样，那么弄下去差点让人以为要送了纪薇薇的小命了，可是只隔了这么十几分钟，就变得和谐许多，果然专业人士就是不同凡响，这一番调理，让李海和纪薇薇都双双进入了状态。

　　他忍不住又是一抽，这一下力道就重了，使出在朱贵樱之流身上驰骋的力道来，纪薇薇吃不住，蹙眉忍着，只是哼了一声。李海还不知道，正待再加力，下面的舞娘却就将她的臀峰向前一动，躲开了大部分的力道。李海正有些不爽，力道没吃够啊！看到纪薇薇脸上表情的变化，才知道自己刚才那一下是有些重了，大约对于纪薇薇是痛大过于快乐，而这一下，因为舞娘的动作，使得李海的力道没有完全吃进去，纪薇薇却显得欢畅了许多。

　　完了，李海彻底不敢乱动了！任由身前身后这四个舞娘配合着，将两个男女的身体反复迎凑着，眼看着纪薇薇一点点地被自己开发出来，一点点地沉迷进去，身体从部分的嫣红，一直到全身都泛出迷人之极的粉红色，终于难以抑制地长长一声娇啼，纪薇薇体味到了她人生中第一次巅峰的状态。李海也是心头火热，是个有经验的男人都知道，看到一个女孩子在自己的动作之下达到这样的巅峰，是如何特殊的畅快感受。

　　只是这么一直被动地让舞娘们带动自己，李海也有点不满意了，毕竟这是纪薇薇的第一次，难不成只是从身体上完成这一次体验就足够了嘛？他摆了摆手，让四个舞娘都离开，自己将还处在失神状态的纪薇薇抱起来，一手托着她的娇臀，一手抱着她的脊背，转身走到床边坐下来。在此过程中，李海的小兄弟依旧精神十足地杵在纪薇薇那娇嫩的妙处中，给予还沉浸在巅峰体验中的纪薇薇以进一步的刺激，让她的身子又不自觉地抽搐了几下。

　　等到她终于恢复了理智，发现自己被李海抱在怀里，纪薇薇露出一丝羞涩的微笑，心中满满的都是幸福，终于成为李海学长的女人了！她双手环着李海的脖颈，将自己的香唇送上，李海自然是毫不客气地痛吻一番，手上也加了点力气，让纪薇薇情不自禁地又娇吟出声，才问：“我是不是太猛了，痛不痛了？”

　　纪薇薇缓过神来，摇了摇头，眼中满蕴着深情，看着这苦恋了大半年的男人，眼睛都有些湿润：“不痛，学长，只要是你，痛也是甜的。而且，现在真的不痛了呢，学长好有力，好强哦，我刚才，真的觉得自己飞起来了似的，都不知道自己是不是还活着了。”

　　这么爽？李海忍不住了，又开始轻轻动了起来，几下子过去，见纪薇薇除了微妙的反应之外，并没有痛楚的表现，便放心下来，看来这番开垦，终于是收到了效果啊！便逐渐加快节奏，一面紧紧盯着纪薇薇青春俏丽的面孔上，因为自己的每一点动作变化，而呈现出不同的表情和反应，这整个俏媚的学妹，就好像是被自己的小兄弟动作支配了一样，不自觉地就想要逗一逗她：“告诉我，薇薇，你刚才最快乐的时候，是什么感觉？”

　　被李海的动作，带动得起起伏伏，语声也是时断时续的，纪薇薇根本就想不到要拒绝，只是勉力维持着说话：“是，是那种，那种要飞起来的感觉啊啊——学长，学长好坏哦，非要我说——”

　　“只是这样吗？那你现在是在飞，还是在降落？”李海将纪薇薇整个人抱着，转圈一样地带动，纪薇薇被他搅得心都快跳出来了，张着小嘴巴，大口大口地呵着气：“在飞，在飞啊，越来越高，像坐过山车一样，学长，快到最高点了，马上就要掉下来了，你一定，一定要紧紧抱着我，别让我，让我一个人掉下来啊！～”

　　李海心里火一样地烫，这真是个妙人儿啊！尤其是，这种时候还学长学长地叫着，怎么让人又怀念起美好的大学生活来了呢？


第732章 完美之夜

　　如果有人看到赵诗倩现在的样子，一定会觉得不可思议。尤其是熟悉她的亲人，绝对想不到她还有这样的一面。

　　赵诗倩现在是只穿着睡袍，而且带子都是散开的，里面什么衣服都没有穿，等于光着身子，将自己青春美好的身体全部都展露了出来。幸好，这是在她自己的房间里，而这艘游船改装的时候，头等舱的改装当然是重中之重，在私密性和保全上下了大工夫，甚至都没有两个舱室的门是正对着的，哪怕从门上的猫眼，也没办法窥探到别的房间。所以这般美景，并没有人能够有幸看到。

　　赵诗倩自己也不在乎，她正把自己的耳朵贴在一道门上，满脸纠结：“怎么还没结束啊？李海这混蛋，搞这么久，不会是弄完了薇薇，又去弄那四个舞娘了吧？艾玛，一连五个女人吗，这是牲口啊——”听着那边隐隐传来的音乐声和人声，赵诗倩只觉得身上着火，心里长草一样，坐卧不宁的。

　　她这座舱室，和纪薇薇所在的舱室是连着的，这是改装时特意留下，因为顾虑到有些乘客的特殊需要，可能是一家人，但是也需要分开睡觉，所以才会有这样的设计，两座舱室可以从不同的大门进出，在内部也有进出的门户。这种设计，在很多宾馆里都有。

　　当然这样一来，这道内部门户的隔音效果，肯定是不如单纯的舱壁了，赵诗倩躲在这里，隔着舱门也能听见那边的一些动静。男女在一起做这种事情，又怎么能不发出声音？只是，赵诗倩自己是在这方面没有经验的女孩子，单凭脑补的话也想象不出什么来，拿那些电影电视的画面去套，更是不靠谱的想象，所以她无论如何也想不出，那边到底是个什么状况了。

　　急起来，真想冲过去看个究竟！赵诗倩拧眉立目，瞪着那道舱门看了半天，最终还是颓然地吐了一口长气，把自己重重地扔在床上，头埋在枕头里，用尽全身的力气，尖叫了一声：“啊啊啊啊！！！”郁闷死了！事情怎么会变成这个样子，怎么想都想不通啊！明明说好是帮助自己来接近李海，捅破那层窗户纸的，为啥就要先撮合纪薇薇和李海呢？赵诗倩甚至觉得，自己是不是被纪薇薇给忽悠了？

　　她正在拿枕头撒气，忽然发觉外面有声音，跑到门口对着猫眼一看，发觉竟是那几个舞娘，穿上外衣正在朝外面走。赵诗倩赶紧开门，抓过一个舞娘来问：“怎么回事怎么回事？来来，都进来说。”

　　舞娘们对视一眼，这可是今晚的雇主啊，况且看大老板和她的关系，也很不寻常。便都进来，关上门，彼此看了看，其中一个胆子大的就道：“这位美女，我们已经遵照你的吩咐，帮助老板和那位纪小姐在一起了。”

　　赵诗倩哇地一声叫起来：“真的在一起了？做了？”

　　“是的，做了，纪小姐还是第一次呢，流了不少血，所以现在身体有点虚弱，老板就让我们先走了，他要照顾纪小姐。”那舞娘刚说完，另外一个舞娘有点冒失地补充进来：“其实我很佩服老板啊，他都没有尽兴呢，一次都没弄出来，但是为了纪小姐，他就宁肯自己忍着，甚至也不和我们好，我想老板是顾虑到纪小姐刚刚把女人的第一次交给了他，所以老板不愿意当着她的面和别的女人好吧。”说这话的当然是本土舞娘，那两个金发舞娘也懂国语，听得明白，但是对于这种价值判断，显然是不以为然。

　　赵诗倩心里却是一颤，李海对纪薇薇这么好？居然为了她，忍住不去动这几个舞娘？要知道刚才那种气氛营造出来，连她这个没有男女经验的女孩子都觉得难以承受，所以才早早地溜了过来，而李海为了纪薇薇的心情，竟然把几个舞娘都赶了出来！就算赵诗倩不大懂男女之事，也觉得这样子的李海真是了不起。可问题是，李海这样了不起，为的是纪薇薇啊，又不是她自己！

　　赵诗倩又纠结了，话说她今晚一直都很纠结，否则也不大可能做得这么出格。她在这里纠结，几个舞娘就不知道该怎么好了，彼此对视几眼，还是那个胆子最大的金发舞娘说道：“赵小姐，你还想知道什么吗？或者你还有什么事情，想要我们帮忙的？”

　　赵诗倩这才如梦方醒，看了看这几个性感妖娆的舞娘，有心想要让她们把房间里发生的事情全都告诉自己，又有点说不出口，想也知道，有这几个舞娘主导，刚才房间里的场面很可能是超限制级的，自己真的要知道吗？想来想去，赵诗倩咬牙，把手一挥：“你们几个，回头每人交一份报告给我，越详细越好，我给你们每人加五千酬劳，报告写得最好的奖励两万！”

　　四个舞娘顿时雷得不轻，没听说过舞娘陪完了客人还要写报告的，你当这是警花出勤吗！无奈赵诗倩居然越想越觉得这个念头很靠谱，不由分说就敲定了：“就这么定了，我回头给你们老板说一下，这项制度要长期化规范化，以便提升服务质量，加强用户反馈，改善用户体验，嗯，很靠谱啊！”

　　说来说去，还是钱最大，虽然舞娘们也不是很钉牢这里的工作，大不了这家不做换别家，但是面对着赵诗倩的高薪利诱，最终还是一个个屈服了。当然赵诗倩也和她们说定了，这份报告是不能对外的，只能送到他这里来，舞娘们看在钱的份上，也都答应了。等到舞娘们都走了，赵诗倩又跑到舱门边上，贴着门在那听墙角，只可惜这时候，隔壁纪薇薇的舱室里几乎完全安静下来，赵诗倩听了半天也没听出什么名堂来。

　　她就这么坐在地板上，皱着眉头，猛然觉得双腿间有点凉意，手一摸，自己也吓了一跳，居然又出了一些水！刚才从纪薇薇的房间溜回来，她就已经洗了一个澡了。一边抽着纸巾擦拭自己，赵诗倩一边使劲摇晃着自己的脑袋，似乎要把某些肉色的画面，从脑海中给摇出去：“倩倩呀，你可不能再胡思乱想了，你还是大姑娘呢！不过话说回来，回头得好好盘问盘问薇薇，如果这么直接上马的效果比较好的话，也不是不能当做备选方案啊——嗯，还要视那几个舞娘的报告而定。”

　　却不知道，此时在隔壁，纪薇薇已经很轻松地把她这个主谋之一给出卖了：“是的，学长，今晚的事情，是我和倩倩一起策划的。你也别怪她，都是为了我，她看我一天天憔悴下去，始终不忍心——倩倩真是个好人呢！当然，学长也是好人。学长，你真的不难受吗？”一边说，一边红着脸扫视着李海的下面。

　　李海一脸的苦笑，能不难受吗？他可是能一晚上连续转战三个情人的猛人啊！而且三个都是三十左右，完全成熟的女人，在这方面的战斗力，比起纪薇薇这种刚上路的嫩雏儿来，强了不止一条街！刚才纪薇薇拼了全身的力气，都快要晕过去了，李海也没弄出来，难受得不行了。

　　纪薇薇一脸的歉意，看到那竖起来迟迟不落下去的帐篷，就知道李海现在憋得有多辛苦了：“学长，其实你不用顾虑太多的，刚才那几个舞娘，我看都挺不错，况且你好像也上过其中一个了——”

　　李海摸着她的头发，阻止她继续说下去：“不用说了，薇薇，今天是你第一次和我在一起，如果不是之前的各种原因，我本来也不希望是在这种情况下和你在一起。难不成你还希望你的第一次，是要看着我和好几个女人在一起肉搏吗？那样子，你也不会有很好的回忆画面吧！”一边说，一边俯下身子来，在纪薇薇的嘴唇上吻了一记，然后李海才意识到，似乎刚才，虽然都和纪薇薇做过一次了，也弄得纪薇薇血迹斑斑筋疲力尽，但是却没有真正吻过纪薇薇一次。

　　纪薇薇的反应更是热烈，虽然身子都酸软得难以动弹，却用唇舌尽量地迎合李海的动作，甚至还主动将小舌头伸到李海的嘴巴里，和他纠缠了好几分钟，才依依不舍地离开，眼中满蕴着幸福的笑意：“学长，你对我实在是太温柔了。我现在确定，爱上你，是我今生最大的幸运。”

　　李海嘴上微笑，心里却在发苦，怎么就走到这一步了呢？真不知道要怎么收场啊！不过，不管心中再怎么纠结，至少事情是做下了，李海也不想让纪薇薇留下太多的遗憾，不管以后如何，至少尽力让她有个最好的夜晚吧。他脱去睡衣，也跨进纪薇薇躺着的浴缸里，从身后将她抱起，一边用浴棉轻轻擦洗着她嫩滑的肌肤，一边在纪薇薇的耳边轻声道：“今生我不敢保证，但今晚，我只属于你一个人的。”

　　纪薇薇的身子不由自主地颤抖起来，也不知道是因为李海的话，李海的拥抱，还是他的手在自己身上的游走。她将手往背后探去，握住一根顶在自己后臀处的火热肉杵，颤抖而生涩地套动起来。浴缸里的水声渐渐响起来，波动也大了起来，长久的时间之后，随着一声筋疲力尽的嘶鸣，才最终恢复了平静。


第733章 女人下限低

　　当赵诗倩从睡梦中醒来，已经是日上三竿了。阳光从舱室边上的窗户透进来，照在房间里，一些细小的灰尘在光柱中上下漂浮着，她呆呆地看了一会儿之后，发现这阳光看上去和京城、之江的都不一样呢，果然是开了两三天的船，逐渐接近了热带纬度，阳光也变得不同了，看上去就觉得有点火辣辣的待会出去看来要多抹地防晒霜再穿上防晒衣，这事还得和纪薇薇说一声——

　　随后她一下子从床上坐起来，才想起昨晚到底发生了什么，纪薇薇！和李海做了那事了！而且在她不知不觉睡着之前，李海还和纪薇薇单独待在隔壁的舱室里，都没有走！呆了一夜！

　　尽管是出自自己和纪薇薇的共同策划，可是一想到这件事，赵诗倩的心中还是五味杂陈，嘴巴里嚼不出的一股子味道。看看时间，也差不多九点多快十点钟了，赵诗倩抓起睡袍跳起来，一边裹紧睡袍系上腰带，一边急吼吼地拉开自己和纪薇薇舱室间的那道门，冲进去就嚷嚷：“薇薇，薇薇，你没什么事吧，痛不痛啊——哇！”

　　尖叫一声伸手捂着双眼，因为她看到了最不堪入目的一幕，李海和纪薇薇都光着身子，纪薇薇趴在床沿，翘起紧俏娇挺的臀峰，上身却软绵绵地趴在床上，鼻子里发出有气无力的哼声，而李海就半蹲在她身后，将一根粗大到惊心动魄的东西，塞进纪薇薇的身后孔洞里——

　　赵诗倩气急败坏地用手捂着眼睛，叫了起来：“你们两个大变态！一大早就搞这种事情，搞到现在还没完了啊！”

　　李海这个气，他本来只是想给纪薇薇多一点安慰，搂着她睡一觉也就算了，明天起来再好好谈谈，关于以后俩人的关系该怎么相处。谁知道一早醒来，昨晚没有尽兴的小兄弟非常之精神，精神到把纪薇薇直接给弄醒了，然后这丫头死活非要让自己再来一次，也不管那地方还有些红肿，毕竟昨晚是她的第一次，而且又是经过李海这种超乎常人，神一般级别的凶器摧残。

　　李海是好说歹说，纪薇薇却愣是不同意，最后也只得答应了，其实李海自己也觉得，真的是憋得有点难受，而且是个男人都知道，早安炮是多么令人惬意的一件事。费了半天功夫，来让纪薇薇重新做好准备，为此李海甚至光是用手就让纪薇薇小小地飞了一次，再加上准备好的润滑剂，总算是得以入港了吧，结果才刚到中途，正打算发力的时候，赵诗倩就这么冲进来了！冲进来就冲进来吧，还骂自己和纪薇薇是变态，最关键最气人的是，她还站在那里不走了！

　　李海这还憋着一肚子火呢，心说你赵诗倩搞的这个鬼名堂，我都还没跟你计较，现在居然来坏我好事？索性他也豁出去了，本来想要拔出来的东西，反而又往纪薇薇的里面捣了一下，纪薇薇浑身一颤，不由自主地就叫了出来，眉头微蹙，虽说已经经过了开发，但是这玩意实在是凶啊！也顾不得赵诗倩就站在边上了，她只有把脸埋在床上的被子和枕头里，装作鸵鸟一样什么都不知道，只懂得将后臀翘起，迎受李海一下接着一下的冲击。

　　赵诗倩捂着眼睛，骂了两声，忽然觉得不对劲，为什么那啪啪啪的声音反而大起来了，不但连绵不绝，频率也比刚才提升了好多？她偷偷地分开一道指缝，瞄了一眼，随即睁大眼睛，目瞪口呆地看着李海行若无事地在那动作：“你，你还真，真是变态啊，这样也行？！”

　　李海慢条斯理地动作着，横了她一眼：“有什么不行？这可是薇薇的舱室，该出去的是你才对，我该做什么还做什么，你爱看就看好了。”还没等到赵诗倩发飙，李海又加了一句：“虽然我是没做过这么没节操的事情，不过有你在旁边，这味道似乎还不错呢，尤其是意外地发现，倩倩的身材很好呢。”

　　赵诗倩被他最后一句话说得一惊，随即低头看去，发出了响彻云霄的尖叫，以更快的速度又从那道门中窜了回去，隔着舱门就开始大骂：“李海你个变态，大变态！无耻之徒，下流坯子，不要脸，没心肝，道德沦丧，禽兽不如——”骂都不解恨，恨不得过去打人，只可惜刚才那场面，实在是太叫人抬不起头来了，她当时只顾着用双手捂着眼睛，却忘记了睡袍的带子还没完全系好，昨晚又是光着身子迷迷糊糊就睡着了，所以刚才站在那里，根本就被李海看了个精光，什么都没剩下！难怪他说自己的身材好！

　　赵诗倩躲在床上，捂着通红的脸，拼命地摇晃着脑袋，却怎么也没法将刚才的画面从脑子里晃出去，那可是她平生目睹过，冲击最强的一幕！甚至超过了她童年时不小心撞破父母在一起的场面了！尤其是李海下面那根东西，粗大得简直惊心动魄，上面还闪着亮光，一想到就让赵诗倩身子发软，骂声也渐渐低了下来，她也知道，这事说来是自己有点不对，贸贸然冲进去看到了不该看的东西。可问题是，李海这混蛋，也太自在了吧，那种情况下居然还能继续？

　　随即，当她的骂声停顿下来，赵诗倩才发现，自己真的低估了李海的脸皮厚度和心理承受能力，因为她跑回来的时候没有把门关好，现在从那门缝里传出来的，依然是一阵紧似一阵的啪啪声，还有纪薇薇情不自禁的娇吟低唱，单单是听着那声音，就知道李海让她感受到了多么强烈的冲击，多么强烈的爽感！这，这两个狗男女，居然还在继续！

　　赵诗倩腾地从床上又跳起来，冲过去一脚把门踹上合拢，然后又躲进浴室里，打开水龙头冲啊冲的，用力洗着自己的双眼，一边洗一边骂：“混蛋李海大变态，色魔，下半身指挥上半身的禽兽！”骂了一会儿，赵诗倩渐渐骂不出来了，眼睛里酸酸的，是不是洗澡水流了进来呢？她使劲揉啊揉的，可是那酸涩的味道，却怎么揉也揉不干净，最终往地上一蹲，捂着小脸呜呜地哭了起来。

　　先是蹲着，然后是坐着，先是哭着，然后就发呆，任凭热水洒在自己的身上，赵诗倩自己都不知道自己呆了多久。她脑子里都空了，也不去想那些令人脸红的场面，也不去想自己以后该怎么处理身边的这些人和事，就是这么坐着发呆，让水冲洗自己的全身，落在自己的头顶上，淋湿自己的头发。因为坐在地上的缘故，头顶洒下的水柱，落在皮肤上会有一点点的痛，不过赵诗倩反而觉得，这样似乎还是轻了。

　　直到浴室门口传来纪薇薇的轻声呼唤，赵诗倩才略显茫然地转头去，看见纪薇薇也裹着一件浴袍，靠着浴室的门站着，显得很娇弱的样子。赵诗倩只是看了她一眼，就又扭过头去，嘟着嘴不说话。

　　纪薇薇有点蹒跚地走过来，伸手试了试水温，轻声道：“我还没洗澡，一起洗行吗？”见赵诗倩不说话，纪薇薇也不在意，脱下浴袍走了进来，拿起淋浴花洒，让热水洒在自己的身上，口中不由得发出低低的吟声，若不胜状。

　　赵诗倩听她的声音很怪异，心说你在李海身下还没叫够啊，跑到我这里来又叫！只是这话毕竟说不出口，她扭头瞪了纪薇薇一眼，随即大吃一惊，瞪大了眼睛指着纪薇薇的下面：“薇薇，你，你这里，受伤了啊！”那地方的红肿，看上去真的挺严重的，有一两处都让人感觉会破掉了，红得透亮！难怪热水浇上去，纪薇薇会发出这种声音！

　　纪薇薇却微笑道：“没事，刚才学长给我冷敷了一下，现在用热水洗过，再上点药膏，过两天就没事了，甚至我今天还能陪你一起下水呢。”

　　赵诗倩不吱声，过了好一会才低声道：“薇薇，对不起——”话音未落，就被纪薇薇给拦住了：“倩倩，不要说抱歉，该说的是我，是我一个劲地缠着你，非要你帮我的。如果不是实在受不了，我也不会这样让你为难的。无论如何，能让学长像昨晚那样对我，我真的很满足，倩倩，我是来向你道谢的，真的。谢谢你，倩倩，我的朋友。”

　　赵诗倩鼻子又是一阵发酸，伸手拿过花洒来，冲着纪薇薇的身子，手在她光滑的皮肤上掠过，一一指点着她身上的点点淤青，甚至都有点发抖：“你当时，怎么不叫痛啊，你看你这样子——”

　　纪薇薇看她的样子，恐怕真是吓到了，忙道：“没事的，看上去严重而已，其实学长很有分寸，他一直忍着呢，是我自己要求的。还有，倩倩，不怕你笑话我，其实当时真的一点都不觉得痛，很享受呢。”

　　赵诗倩的脸腾地就红了，浴室里的水蒸气都没法掩饰她的红晕，忍不住伸手打了纪薇薇一下：“没皮没脸的，跟我说这个！”心里却在想，刚才看到李海那样子，凶是凶的，可是纪薇薇那时候的样子，也真的是很享受啊，看着自己腿都有点发软。

　　纪薇薇像是知道她心里在想什么似的，凑过来轻声道：“真的，你试过就知道了，一开始或许是难以承受，可是情绪一上来啊，就唯恐学长不用力不凶猛呢。学长也真是强，不过也不是一味地猛劲，总觉得他好像能知道我想要什么，力道都用在点子上，情不自禁就飞起来了，你是不知道啊，那种到了极致的感觉，脑子里就像是过年放烟花一样，一个炮接着一个炮——”

　　“呀！你个不要脸的，不许再说了！”赵诗倩尖声叫道，一把扔下花洒，抓起浴巾冲出浴室，倒在床头，不经意地将浴巾夹在两条纤长匀称的腿间，一阵战栗，羞愤无比地想着，果然女孩子一旦成了女人，下限真的好低！


第734章 甲板飞人

　　现在李海才有了一种度假的感觉，因为周围的敌人都缩了回去，不敢再有什么动作了。行动队的老兵们，还有邻省的警员们，都躲在船舱里不出来露面了，天空一片晴朗，走到哪里都是人们的笑脸，最关键的是，由于船逐渐向南，温度升高，穿着比基尼随处乱走的女人们越来越多了！

　　没错，最后一点才是真正的关键所在，对于纯爷们真汉子来说，可没有“你若安好便是晴天”那种娘炮情怀，充斥着大腿和胸部的人生才是完美的世界啊！虽说有许多女人的身材都不咋地，只是胜在敢露而已，不过有肉就好，不是吗？起码在甲板的泳池边上，李海就是这么认为的，要是这里也都是一群穿着严严实实的职业套装，手持文件夹和笔记本的白领女性，那才叫倒胃口呢。

　　拿着一杯特调的果汁，舒舒服服地吸了一大口，李海惬意地吐一口气，从舰桥外面的瞭望台上，俯瞰着脚下的长甲板。泳池边全是人，两百张座椅都被占满了，更多地人是在泳池里泡着，或者在甲板周围的空间上游玩，场面显得极为拥挤。

　　“看出人多来了？也只能这样了，等到了塞班岛，停几天，让游客下去玩玩，就会好很多，船上也需要维护一下。”唐瑛不知何时走到李海的身边，抢过他手里的果汁，不紧不慢地丢开吸管，喝了一口，然后又不紧不慢地问：“我发现你今天早上不是从你自己的房间出来的，是不是？而且那个房间昨晚好像很热闹啊，进进出出好多人，嗯，除了你之外，似乎都是女人。”

　　李海摊手，被唐瑛发现也是没办法，这条船早就全部装上了监控，每个角落都在镜头的捕捉之下，而且还都是有动态监测系统的。好比唐瑛要是想知道他李海过去二十四小时做了什么，根本就不用一个个文件夹去找，只需要将李海的脸输入搜索栏，敲个回车键，系统就会自动把所有有李海的脸出现的画面，全都筛选出来，再自动进行剪辑和拼接，于是一个完整的二十四小时监控视频文件，就会出现在桌面上。李海的所有行踪，都无所遁形。

　　为了防止在这条船上出事，做到这种程度也是必须的，要知道李海可是在这里建立了钱神的神庙呢！绝对不容有失。至于被唐瑛姐姐抓包，知道自己昨晚做了坏事，那也是没办法的了，李海只是叹了一口气：“姐，我要是说，我也是被逼无奈，才和人家姑娘睡了一晚上，你会不会信我？”

　　唐瑛气哼哼地瞪了他一眼，这说法真是太欠扁了！旋即皱眉：“听你的意思，你好像不想和那个姓纪的女孩子有正式发展？只是睡睡就完事了？”

　　李海一时无语，这事还真没法说！他挺喜欢纪薇薇的，对于她毫无怨言的付出和等待，也非常感动，但是怎么说，自己身上的女人债一堆了，赵诗容那头还没搞定呢，再招惹上纪薇薇算怎么回事？所以他一直都是能躲就躲，除了元旦晚会那一时的感动以外，就生怕和纪薇薇有太多的牵扯。谁知道居然会被赵诗倩给算计了！原本以李海的想法，无论如何也轮不到赵诗倩来做这种事啊，居然帮着纪薇薇来睡自己，还弄上好几个舞娘帮忙，这丫头的立场何在，节操何在？

　　唐瑛的神情越发不善，因为李海闭口不说，却显然是摆出了死猪不怕开水烫的架势！她原本倒也不是很生气，因为顶多李海也就是玩得过头了一点而已，交女朋友也没啥，毕竟李海现在身边连个真正的女朋友都没有，顶多也就是个摆在明面上的情人王韵。但是这种吃完了不认账的态度，在唐瑛看来就相当过分。

　　“听咱爸说，那个姓纪的女孩子，到咱家来过，咱爸也觉得还挺好的，你就这么玩玩人家就算了？李海，我不知道是你们大学生现在对待感情就这个态度呢，还是你仗着现在有钱有势，就可以肆意妄为了，总之我觉得你这样是不对的，至少要给人家一个交代！”掷地有声的话语，似乎让李海重新看到了当初在保加利亚那个英姿飒爽的女特工唐瑛。

　　李海却是有苦说不出，这里面的事情太复杂了啊，一时真说不清楚，难不成先老实交代，自己已经有了五个情人，另外还有个准恋人在国外，等着最终审判？好吧，李海下意识地就把自己老爹说过的那个，指腹为婚的不知名的未婚妻给遗忘了，反正对于他来说，也已经明确表示要退婚了。

　　只好糊弄着：“姐，我觉得这事吧，我还是得慎重一点，你想，要是纪薇薇真的想和我好好发展，也不能和几个舞娘一块跟我胡闹吧？你瞧赵诗倩就挺老实的，玩了一会就回屋睡觉去了——姐你那是什么表情啊？我说真的，她们俩的房间是打通的，就隔着一道门，不信你去看。”

　　唐瑛翻了好一会白眼，也是纠结，不过最终还是接受了李海的说辞。说起来也是，如果是真心想要谈恋爱的，谁愿意陪着几个脱衣舞娘一块，睡自己的心上人？随即她就有了新的主意：“这么说来，这个女孩子的人品也不怎么样啊，你还是小心一点，我跟你说，现在女孩子心计也很深的，经常借助这种方式来达到各种目的，你现在也是有头有脸的人物了，女孩子能从你身上捞到的好处可不少啊，凡事要多长个心眼——”

　　李海哭笑不得，姐姐你到底哪头的啊，怎么一会儿一个立场啊？也知道唐瑛还是为了他好，唠叨就听着吧。

　　好容易唐瑛唠叨够了，临走还不放心地加一句：“你尤其要小心赵诗倩，那丫头你可招惹不起啊，弄不好就要出事的，别忘了人家的背景！”

　　李海看着唐瑛走开，去处理她手上的一摊子事，也是暗笑，唠叨虽然是唠叨，而且还是不着边际的唠叨，可是唐瑛对他的关心，却是发自肺腑。想想以前，回到家就是自己一个人，有什么事也没人唠叨一声，和现在比起来，真是一个天一个地呢。有亲人还是好啊！

　　他伸了个懒腰，忽然发现下面甲板上似乎有点小小的骚动。所在的地方是舰桥外的瞭望台，自然少不了各种望远镜，李海抄起一支来，对着骚动中心一看，顿时火冒三丈，怎么又是这两个人！

　　哪两个人？正是连续两次被赵诗倩狠踩的那两个男人，前晚在热带酒吧，昨晚在脱衣舞酒吧，都碰上了，一个相对冷静，一个相当冲动，当然都没从赵诗倩这得到什么好脸色。这会儿这两个男人不晓得怎么又跑出来，而且就拦住了纪薇薇和赵诗倩两个丫头，在那一脸热切地也不晓得说什么。

　　俗话说得好，再一再二，不能再三再四啊！一次次跳出来，烦都烦死了，就跟苍蝇一样，李海也不由得火冒了，何况他现在气也不是很顺呢。再者说了，不管怎样，昨晚他和纪薇薇也算是突破了一大步，怎能眼睁睁看着别的男人去烦她？自己和纪薇薇的关系怎么走向，那是一码事，现在是另外一码事啊，首先就不能允许别的男人朝自己睡过的女人伸手！

　　从舰桥下去，是要穿过两层甲板，转过六条通道，路上又不能放开了跑，这船上可是好几千人呢，到处都是。李海本来想招呼船上的手下去处理，可是转念一想，让保安或者船员去摆平又不大合适，那两个男人虽然是好像苍蝇一样烦人，可终究是船上的乘客，所作所为又不犯法，总不能说人家对女孩子献殷勤也不行吧？那甲板上泳池边，可是有上千人呢，要是闹起来，自己身为船东，也挺麻烦的。

　　并不是李海畏手畏脚，而是身为消费企业的老板，就得有这种觉悟，要让客户满意，可不是光说说罢了。况且这条船对于他来说关系重大，还不仅仅是为了赚钱而已，绝对不能传出自己身为船东却野蛮对待乘客的传闻去。以这条船上乘客的素质和档次来说，想要利用强权封口绝对不现实，只能是做足功夫。

　　而且，李海也觉得，自己只是出于刚刚和纪薇薇有过合体之缘的男人的立场，叫手下去算怎么回事？他看那两个男人还是围着纪薇薇和赵诗倩在转，喋喋不休地说着什么，隔得太远了也听不清，只是从望远镜里看过去，赵诗倩的脸色是越来越难看，就快要爆发的样子。

　　形势所迫，拐弯抹角跑下去也来不及了！李海一扭头，看到旁边的一条绳子，顿时有了主意。

　　赵诗倩是真的火大了！昨晚她过得也很不爽啊，不说别的，光是亲眼目睹了李海从背后侵入纪薇薇的那一幕，就让她觉得自己的眼睛都要坏掉了！况且当时自己还没系好睡袍，被李海个混账看光光去了！是真的看光光了，包括下面在内！虽然李海未必看得清，可是赵诗倩自己清楚，当时她下面可是还湿淋淋的呢，没办法，昨晚那种阵势，对于未经人事的她来说，冲击力实在是太大了一点，这看现场直播，和电视直播，那是截然不同的事情，何况李海和纪薇薇都与她关系不菲？

　　也只是想要出来透个气散个心而已，怎么就撞上了这两个碍眼的货色！她正要爆发，一脚一个把这两只苍蝇给踢到泳池里去，却又碍着泳池里都是人在游泳，这一脚下去，砸到人可就不好了。

　　眼睛偷偷地踅摸没人的泳池水面，准备踹人，正在这时，赵诗倩眼角忽然一道影子闪过，抬头看时，顿时大吃一惊：空中飞人啊？！


第735章 最毒女人

　　游船的甲板上空，挂着几条彩带，上面飘着无数小旗，风一吹迎风招展，煞是好看。这并不是单纯为了观赏的，船只有个礼节叫做挂满旗，那时候这些彩带上就会挂上所有需要挂的旗帜，包括国旗，船旗国旗，还有其他乱七八糟的旗帜，这都是海事法上的规定。

　　这几条彩带，一头挂在舰桥下方，从甲板上空掠过，一直到船头。其中一条，就拴在李海的身边一点，伸手就可以够得到。

　　于是，赵诗倩，纪薇薇，还有泳池里一些敏锐的人，就看到一个身影，从彩带上斜掠而下，那架势简直就像是电影里吊了威亚的特技演员一样，当空而下！赵诗倩吓得心都快跳出来了，她一眼就认出来，那是李海！

　　一片惊呼声中，泳池里的人们鸡飞狗跳一般地躲避，谁知道这家伙会不会中途掉下来？那彩带离甲板的距离，少说也有个五六米高啊，最高处甚至超过了二十米——当然那是舰桥附近的区域——从这种高度掉下来，上面的未必会有事，因为下面是泳池，但是在下面被砸到的人，那可就难说了。能不赶紧躲开嘛！

　　正在泳池另一端悠闲晒着日光浴的文素和梁遥，也都惊讶地从躺椅上坐了起来，看着李海滑下彩带，然后看准了一块人们已经让出的空荡荡的水面，松开手上的不知道什么衣物，轰地一声落在水里。俩人面面相觑，心说李海这是出的什么风头？

　　等到李海从水中冒出头来，周围人们的呼吸才算是恢复正常。并没有出现好莱坞片子里那种所有人一起鼓掌欢笑的场面，很多人尤其是男人，都拍着水面叫骂起来：“你小子想出风头想疯了啊！砸到人你赔嘛！砸到花花草草也不好嘛！”这才是人之常情，根本就不认识你，谁会为你出风头而高兴啊？倒是想到自己要不是躲得快就会被砸到，好多人都是一肚子火，当然也少不了对于李海这般出风头行为的记恨。

　　女人们倒是相对宽容，虽然也有火大到底，不过当李海从水中浮上来，光着的上身裸露在阳光下，健硕的肌肉闪着水光，完美的身材展现在女人们的眼前，顿时什么火都没有了，倒是花痴多了一群。这条船的气氛，本来就是轻松休闲，船上单身男女不少，找机会勾兑的也很多，本来情绪就比较放松，一看到这么个精壮男人以这么拉风的方式出场，女人们倒是更多地想要揩一把油。只是国人的性子，还是忌讳在大庭广众下出挑的，现在这么多双眼睛都盯着李海，谁敢乱动？

　　众目睽睽之下，陡然一个清脆的女声欢欢喜喜地叫了起来：“学长，这边！我们在这边！”唰地一下，上千道视线转过去，只见一个穿着橙色比基尼外罩防晒衣的青春女孩，正在泳池边跳着脚，冲李海不停地挥手，脸上的笑容灿烂的，都能赶上阳光了。

　　赵诗倩看着身边纪薇薇一脸欢喜地冲着李海挥手，心里也不知道是什么滋味。似乎，原本可以这样子旁若无人地和李海亲近，宣示自己和这个男人的亲密关系的人，是自己才对啊！可是经过了昨晚之后，纪薇薇已经可以堂而皇之地站出来，大大方方地告诉所有人，她和李海是很亲密的关系了。

　　正有点酸，纪薇薇用手肘捅了她一下：“一起招呼，让学长过来帮我们解决这两个厌物，要不然这么多人，他也不好动手。”一语惊醒梦中人，赵诗倩侧头惊讶地看了纪薇薇一眼，自己居然没想到这一层！也不知怎地，陡然轻松了好多，也跟着纪薇薇一起挥手，似乎要比拼一样，她跳的比纪薇薇更高更欢腾。

　　李海挥动着双臂，从人丛中游过去，心中暗赞纪薇薇灵性，这么一招呼，自己过去也是名正言顺的了，甚至泳池里这些人也都很自觉地给自己让开了通道，否则这下饺子一样的水面，足以让自己艰难爬行，对比起刚才那么拉轰的出场方式可就糗大了。——不过，这不停地摸到自己身上的手，都是怎么回事啊？

　　他也知道旁边有很多女人，趁着他从身边游过去的时候揩油，有的女人是相当阴险啊，躲在水下单手平伸，李海要想过去，就得让自己的正面从她的手臂上滑过去，就连小兄弟都得被让人家过一手。倒霉的是，想躲都躲不掉，泳池里的人实在是太多了，能让出来的水面通道就这么宽啊！还没法发作，哪个男人有脸站出来说你这娘们竟然骚扰我？！那时候丢脸的估计是自己吧——从这个角度来说，一旦男人受到了这种骚扰，处境其实比女人还不如呢。

　　幸好他有援兵：赵诗倩一眼就发现了，然后彪悍无比地指着其中一个女人骂起来：“肥婆，别不要脸啊，把手收好，乱摸什么！想摸，就回家摸你男人去！”哇地一声，泳池里一片哗然，顿时那条仅能供一人游过的通道，呼啦一下变得能有三倍宽，都快赶上国际标准泳道的宽度了。当然并不是所有人都愿意后退的，但是这种势头一旦成形，谁敢孤零零地杵在那儿，离李海很近的地方？那不是明摆着告诉所有人，自己是等着揩油的吗？

　　李海则是一头扎进水里，差不多有种转头潜走的冲动，这丫头太猛了！完全不知道男人在这种情况下的心理啊！要不是自己本来就是为了帮助这两个丫头解围才这么跳下来的，李海真想撒手不管了！不过，哪怕没有自己和赵诗倩的种种关联，就凭早上自己看到的那些，李海也没法掉头不理啊。他直接一个猛子潜到了泳池边，然后攀着池壁爬上来，板着脸，一手一个把赵诗倩和纪薇薇搂住，冲着那两个男人冷冷一笑，二话不说转脸就走。

　　那两个男人则是直接灰溜溜地闪人了，再也不敢纠缠不放，彪悍也是有极限的，看到李海这么彪悍地出场，还有赵诗倩旁若无人的彪悍气势，俩人自认倒霉，直接败退了。开玩笑，在这么多人视线的注视之下去纠缠泡妞，这得有多彪悍的心理素质？俩人就算是心有不甘，也只能下次再说了，而且走得那叫一个快啊，过后才想起来，当时应该留下诸如“霸天虎撤退”或者“我还会回来的”或者“好讨厌的感觉啊”诸如此类经典台词。

　　众目睽睽之下，李海搂着两个美少女一路走出甲板区域，来到水吧，一人弄了一杯饮料，坐下来，才算是喘了一口气，要了条毛巾擦着身上的水，扭头去不看这两位美少女。赵诗倩也是一脸别扭，刚才人多还好，现在都坐下来了，也没那么受人瞩目，就想起早上的尴尬事情来，貌似李海这会儿光着上身，下面也就穿了一条到小腿的紧身长泳裤，和早上的状态差不多少啊？尤其是那地方鼓鼓囊囊的——呸呸，赵诗倩你真的要坏眼睛了！还往那儿看！

　　倒是纪薇薇，虽说有点羞涩，却还大方，把椅子挪到李海的旁边，在他的脸颊上亲了一口：“每次遇到无聊的男人，都是学长出面来拯救我呢！这个算是奖励咯。”一脸幸福的小女人相。

　　李海也不好不理她，不管怎么说，拔枪就不认人这种事，李海还是做不出来的。勉勉强强笑了一下，犹豫着是不是要回亲一下？不过看看正斜着眼睛朝这边瞥过来的赵诗倩，李海心说还是算了吧，悠着点！干咳两声，从吧台拿了一件T恤套上，一面道：“我也奇怪，为啥你们每次遇到的无聊男人，都是那两个货色？”

　　纪薇薇是无所谓地笑，好像一副只要李海在旁边就好的样子；赵诗倩则是撇着嘴：“谁知道啊？反正船上就这么大，玩的地方也就这么一点，一开头有遇到的话，过后撞上也不奇怪，我估计这两个男人也有心理阴影了，每次遇到我俩总是受挫。”

　　李海点了点头，这也说得通，换做是自己，头一次被两个美少女泼了一脸酒水的话，过后总会印象深刻，见到了就会上来搭讪一下。不过，今天自己可是摆足了宣示所有权的架势，一手搂住一个走开的，想必这俩家伙要是识相，以后也不会再来纠缠了吧？

　　“放心，我会去警告这两个家伙，不然的话，就等晚上没人的地方，叫人揍丫的一顿。”李海脸不红心不跳地说着没品的话，他也是真无所谓，反正又不是要追赵诗倩或者纪薇薇，不就是帮她们俩赶苍蝇么？本人可是之江道上最大最狠的老大！揍人算啥？

　　纪薇薇是完全无原则，还拍手叫好呢，赵诗倩气恼地用纸巾丢她：“薇薇，你差不多一点！这家伙说要去打人哎，还是在没人的地方，要是刚才一脚一个踹下泳池，我还说你有气概呢，这样算什么啊！”

　　正说着，身旁有人驻足，李海转头一看，皮笑肉不笑地打招呼：“文总，梁总，好巧啊。”

　　文素摘下墨镜，从容地一笑，丝毫不顾赵诗倩好像要杀人一样的眼神，还挥手招呼了一下：“倩倩，果然是大姑娘了啊，身材好好哦。李总，我是追着你的脚步过来的，刚刚的出场，好拉风啊！容容要是知道，你为了她妹妹这么努力，一定高兴坏了吧？”

　　李海目光一冷，这女人又想玩什么花样？他可是从没放松过，对文素的警惕！


第736章 各怀心思

　　如果文素上船来的目的，就是想要看着李海垮台，那么现在时过境迁，她已经算是折戟沉沙了。换做旁人，期望而来失望而去，精神状态绝对不会这么好，昨晚文素和赵诗倩打了一架，就是明证。可是现在，这女人居然又卷土重来，一脸阳光的样子，看不到哪怕一点昨晚失利的阴影。

　　简单的推理，就可以推断出，文素一定还有别的打算，而且这个打算，应该是和自己，还有赵诗倩有关的。李海一时也想不出，文素心里打到底是什么算盘，即便用钱眼也看不出究竟来。难不成她还真的打算改弦更张，重新和自己，还有赵家拉近关系？这也太匪夷所思了一些！

　　赵诗倩也懒得搭理文素，眯着眼睛瞟了她一眼，然后就自顾自地吸着饮料，一声不吭，就当文素不存在一样。文素倒没怎样，跟在她身后的梁遥有点受不住了，哼道：“李总，不是这么拒人千里之外吧，好歹我们也是你的客户呢，你将来做生意，这条船上多少人脉，都是这么高贵冷艳的话，你岂不是白白浪费了？”

　　道理倒是这么个道理，做生意讲究的就是和气生财么，可李海和普通的商人不同啊，他哪里是真的要做生意？他要的是神力，而且是从现金中才能得到的神力！所以单纯讲钱，那都是纸面上的数字，对于李海意义不大。而有这条游船在，有船上的赌场在，神力就是源源不断的，他需要什么人脉？弄好了，这条船跑一趟下来，他就能多出一两百名信徒来呢。

　　想到这里，李海还走神了，在参加过赌场开业仪式的人当中，会产生出新的信徒，当然这些人都是早就拜金到骨子里的，只是一直找不到真正可以信仰的对象，总不能说拜金，就真的弄几根金条整天在家顶礼膜拜吧？所以说信仰，总要有个对象，有个源头。而一旦这份信仰找到了对象，就需要通过一定的仪轨，使得这信仰真正落到实处。

　　这也是神明需要凡间行走的神使的原因，将这些信徒组织起来，让他们遵照钱神的仪轨，将神力和信仰都奉献上来，这都是神使要做的事情。不过李海是懒得自己一个个去跑的，手下有的是信徒，尽可以让他们去弄，滚雪球一样慢慢滚就是，反正这世道，也不方便建立教团什么的，就让信徒之间自行传播就好，李海反正只要信仰和神力，并不需要像普通人传播信仰那样，非得弄个什么组织，那都是没有真神做后盾的伪教才需要的东西。

　　他考虑这些问题，也就没顾得上招呼文素，更是对于梁遥的话置若罔闻。梁遥这脸上可挂不住了，要是换做平时，早就闹起来了，可是对李海，经过了昨晚的大败之后，李海在她眼里是何等的深不可测？她哪有胆子对着李海指手画脚吆五喝六的！气哼哼地憋了一会，转头快步走了，路上顺便还甩了两个试图搭讪的男人脸色。

　　李海这才发现梁遥被自己气跑了，跑了就跑了吧，他对这女人本来就没怎么放在心上，要不是家世好，这女人也就是个都市小白领的层次而已，倒是文素，让他更加看不懂了，吃了瘪却还一脸笑意，甚至还拖了张椅子，厚着脸皮在旁边坐了下来，伸手要了一杯饮料。

　　赵诗倩看不下去了，狠狠送了她一个白眼：“谁请你坐下来了，脸皮这么厚！还有，这饮料你自己给钱啊，别占我们的便宜。”

　　文素越发笑得从容：“倩倩，这么大了还耍小孩子脾气呢？行啊，别说这杯，今天你们这的消费，我全都请了，还有，服务生，给这里每个人送一轮消费，都算我的账上！”一轮消费，就是说你原先点了什么，都加送一份，对于这种天上掉下来的馅饼，群众当然是表示无比欢迎，许多人冲着文素举杯致意，有的发现文素居然还是个年轻的美女，又这么大方，不免就动了别的心思。

　　赵诗倩却更加憋气，坐在这里看着文素出风头么？拉上纪薇薇就走，走了两步发现李海没动弹，她又转头来瞪李海。李海看着她好笑，可不是个小孩子的脾气么？这么一想，顿时对于昨晚赵诗倩的所作所为，也没什么好生气的了，就是个孩子么。

　　放下手中的饮料，李海很随意地朝着文素点了点头，跟上去和赵诗倩纪薇薇一起走了，赵诗倩顿时高兴起来，冲着文素示威地一笑。文素也不生气，慢条斯理地啜饮着杯中的饮料，眼中露出玩味的神情：“很奇怪啊，看赵诗倩和李海相处的模式，好像还不仅仅是小姨子对姐夫这么简单。还有，赵家对待李海的态度也非常奇怪，一方面坚持要履行婚约，没有给李海任何的承诺和保证；另一方面，冷雨薇却又早早地摆出了把李海当成自家人的态度，难道就不怕赵诗容的婚约落实之后，李海和赵家离心离德，他们要竹篮打水一场空？”

　　经过了昨晚的失利之后，文素并没有气馁，她和李海之间，本来也不是不死不休的关系，即便是被李海赚了大便宜去，在她看来也不过是少赚点钱而已，相比起来，她在李海身上丢掉的面子还更让她耿耿于怀——女衙内么，本来就是这个思路。所以程潜弄不翻李海，她倒是真的没受太大的打击，反而让她更加意识到，要想弄倒李海，一大关键就是要离间李海和赵家的关系，这个联盟在之江地面上，几乎是无敌的存在，就连程卫国的强势，也没法占到上风。

　　甚至在她看来，这个联盟的威力还没有完全展现出来！想想看，手握舰队和许多海军在地方设施的赵老大，手握一省大权，而且是全国经济实力数一数二的经济大省江南省的赵老二，再加上掌控之江市民间最强实力的李海，这个三者一旦能够有机结合起来，那简直就是能扯旗的架势了！文素虽然不是做官的人，但是从小耳濡目染，也知道这样的组合有多可怕，军政商三界通吃的联盟，向来是高层最忌讳的东西。

　　那么，这怎么就能出现呢？而且还是在程老爷子的极力推动之下！文素是怎么想都想不通，拿这个问题去问她家老爷子，也是不得要领。不过，虽然从上层摸不到门道，眼前却出现了一个新的机会。李海和赵诗倩？如果从这俩人中间入手，是否能够让李海最终和赵家离心离德？文素轻轻笑了起来。

　　离开甲板，赵诗倩板着脸不说话，纪薇薇倒是要哄着她，李海看着好笑，有心要走人，哪知道赵诗倩立马就翻脸了：“李海，我算看错你了，昨晚你才刚刚占了我们薇薇的大便宜，今天你就当着她的面去和别的女人勾搭，你还算是男人嘛？也不说下点功夫好好陪陪薇薇！”

　　李海有点听不明白这里面的逻辑，且不说自己有没有当着纪薇薇的面勾搭别的女人——这个别的女人，应该就是指的文素和梁遥吧——要说自己是不是应该下功夫陪陪纪薇薇？理论上是应该的，不过如果自己要这么做，赵诗倩这么跟着算怎么回事呢，电灯泡一个？

　　刚要反驳，纪薇薇很灵性地拉着她，笑着看了李海一眼，那意思你别说话！不得不说，做过那事和没做过那事，男女之间的感觉是完全不同的，李海居然就明白她的意思了，也就闭嘴不说话。

　　“倩倩，你胡说什么呢，刚才那两个女人，显然不是什么好来路，硬凑上来的，你看学长都没跟她们多说什么，不是陪着我们呢吗？”纪薇薇拉着赵诗倩笑道，孰料赵诗倩反过来一句话，雷得李海和纪薇薇都是外焦里嫩：“我管文素和梁遥什么事！我说的是在泳池里，你没看到那么多女人在旁边摸他，这家伙还一脸无所谓的样子，好恶心啊！”

　　李海一阵无语，心说我那不是赶着冲过来帮你俩解围嘛！我容易吗？那帮女色狼，下手比男人都狠啊，个个都朝着下面要害摸的，幸亏今天穿的是长泳裤，要不然李海还真担心被女色狼们占了大便宜去。这，这怎么就成了自己和别的女人勾搭的罪证了？

　　只好置之不理，冲着纪薇薇笑道：“也是饭点了，中午要不一起吃饭吧，想吃什么，我叫人弄到船长室去，那儿可是这船上风景最好的地方，至于船长么，让他在舰桥对付就是了。”这也就是船东的身份在，李海才能这么霸气侧漏，换个人，在这船上还能大过船长去？船到了公海，那就是单独的一个小王国，船长最大，要不然李海昨晚也不能那么嚣张。

　　李海邀请，纪薇薇当然是一万个愿意了，推着赵诗倩：“倩倩，你也一起去吧，你想吃什么，我听你的。”纪薇薇这么讲义气，再想到两个人商量好的事情，赵诗倩也不好再摆着脸色了，何况她也没真的生气，只是经过了昨晚和今早的种种事端，对着李海总是很不自在罢了。

　　瞥了李海一眼，想起早上看到了李海全部，也被李海看到了全部，赵诗倩脸上又有点发烧，转过脸去故作矜持状：“我想想看啊，今天吃什么——”心里却在想着，纪薇薇这丫头，难不成现在就要开始撮合自己和李海的事情了？这这，人家还没做好心理准备呢啊！


第737章 看不懂

　　选在这里吃饭，和纪薇薇一起，李海当然是有所为而来。纪薇薇对于他来说，昨晚之前是个需要躲避的谜题，到了今天，谜题依然是谜题，但是已经不能再躲避了。男子汉大丈夫，总不能提起裤子就不认人，哪怕是出去玩小姐，玩完了也要买单的，何况纪薇薇跟他在一起，根本就不是为了钱。

　　必须要有个交代！哪怕李海到现在也不明白，纪薇薇和赵诗倩为啥走出这一步，尤其是赵诗倩的立场，看上去非常怪异，但是这是另外一码事，他自己对于纪薇薇，总得有个交代。

　　船长室，算是这船上最高端的场所之一了，比起头等舱也毫不逊色，更是处在舰桥后面的核心地带，从打开的舱门望出去，就能看到一片茫茫大海，海面上不时有白影闪过，那是跟随着游船的鱼群——有人的地方就有浪费，而这些浪费的东西，对于大自然的生物来说，又有着很大的吸引力，光是从甲板上丢下去的剩余食物，对于鱼儿们就是一顿饕餮盛宴。

　　李海坐在主位上，反而不怎么说话了，眼睛只是看着海面上不时跃出水面的飞鱼和海豚，那矫健的身姿，阳光下闪着耀眼的光芒。看着看着，心情忽然又好了起来，航海的人都知道，航程中见到海豚，是一件大好事呢，说明运气会很好！老爹从世界各地寄回给他的明信片里，就这么说过。

　　而且，他也没有心情不好的理由啊！不管怎么说，自己得到了一个真情少女的身心，这总不是坏事吧？至于以后会不会变成坏事，那就要看自己了，总不好为这个，就去责怪赵诗倩和纪薇薇，毕竟付出的是她们，自己是占便宜的。

　　他刚才不说话，赵诗倩和纪薇薇也都不说话，四只大眼睛都在看着他的脸色。见到李海脸上露出笑容，气氛顿时活跃了好多，纪薇薇帮着李海夹了一筷子菜，笑道：“学长，你吃菜啊，这油焖茄子味道不错，说真的，我还真没想到，到了船上蔬菜会这么贵，看那单据上，这道菜比鱼和肉都贵好多呢。”他们是叫餐厅送菜上来的，单据也自然附在餐具边上了。

　　李海点了点头，带头吃饭，哗哗几下就扒完了，他吃饭向来速度都很快，除非是有事情应酬，边吃边谈什么的，否则一顿饭顶多也就几分钟的事情，对于两个女孩子来说，基本上是筷子刚提起来，就发现李海已经把碗放下了。李海家里的规矩，吃完了饭就要离开桌子，否则人家没吃完的被你看着，多不自在？从船长的抽屉里翻出一盒雪茄，李海很惬意地点了一支，走出去吞云吐雾起来，正好还碰到船长回来，俩人对喷烟雾，大谈海上的各种逸闻趣事起来。

　　纪薇薇扭头看了一眼外面，拉着赵诗倩悄声道：“倩倩，看学长这个架势，是要摊牌了！你说，待会该怎么说？”

　　赵诗倩也是心慌，她也看出来李海是有所打算了，可问题是，这里面还有她自己的事呢！到现在都没想好该怎么和李海有所进展，倒是先帮纪薇薇给解决了，她一头疼，索性就耍赖：“我不管，反正我是帮你和李海搞定了，瞧你们那热乎劲，一晚上都没完事，早上还来一发！”

　　纪薇薇满脸通红，想到早上自己正被李海弄得飞在云端呢，赵诗倩就这么冒冒失失冲进来，似乎还衣衫不整的，自己那见不得人的样子，可都被赵诗倩给看去啦！当即反唇相讥：“还不都是你冒失！哎对了，早上你是不是也被学长看到了？我没看清楚，好像你衣服不怎么整齐呢。”

　　有力的一击！赵诗倩哪好意思说自己已经全都被李海看光光了？只好继续耍赖升级：“少来转移话题！我可是看见你了，你那时候爽得很呢，都迷糊了吧？我问你，你打算怎么和李海说？”至于说什么？赵诗倩是怎么都开不了口，按照她和纪薇薇事先商量好的，是要先撮合李海和纪薇薇在一起，然后纪薇薇再帮着吹吹枕头风，让李海和赵诗倩之间捅破那层窗户纸，最重要的是，让李海意识到，赵诗倩对他的感情，还有俩人正式发展的可能性。

　　可是，俩人都没有想到，也就一晚上的时间，李海和纪薇薇就达成了大突破！而且看李海这架势，现在就要摊开了说的，纪薇薇和赵诗倩还真没商量好呢！对于年轻人来说，很多时候感情上出现的问题，并不是感情本身的问题，而是人际经验不够丰富，很多小问题处理不好造成的，纪薇薇和赵诗倩毕竟都很年轻，在情感方面的经验也不丰富，面临的又是这么复杂的非常规问题，仓促间她们能拿出什么方案来？——悲催的是，当人们有了经验，知道该怎么处理与自己爱人之间的关系，该怎么相处的时候，他们的心灵却又早已变得生硬，再也没有了当初的情怀。

　　李海一根雪茄抽完，回到船舱里来，就看到纪薇薇和赵诗倩都把饭菜吃完了，放下筷子就在等他呢。他看了看赵诗倩，见这丫头低着头一言不发，心说你还真打算电灯泡当到底了啊？他想了想，走到茶几边，冲了一壶红茶，倒了两杯端在手里，一杯递给纪薇薇。心里打算着，自己一杯，纪薇薇一杯，这信号够明显了吧？赵诗倩看到这架势，也该知道自己是多余的了。

　　谁知纪薇薇倒是手快，接过那杯茶，笑着说了声谢谢，转手把那杯茶就递给赵诗倩了，然后再来接自己手里的另外一杯茶！李海哭笑不得，这叫什么事啊？只好顺势把自己手里的茶也递给纪薇薇，然后再去倒了一杯，这下可好，看来只有当着赵诗倩的面，和纪薇薇谈了。

　　这不是谈判，这不是谈判——李海调整了一下，刚一张嘴，谁知却被纪薇薇给抢了个先：“学长，你不用顾虑太多，你瞧这条船上的气氛，多浪漫啊，好多俊男美女，都在旅途中凑了一对呢。不过我想，他们中的大多数，在船只到岸之后，就会各奔东西吧？”

　　李海一皱眉，这是什么节奏？难不成是和自己搞一夜情吗？不对吗，按照这条船的航程来说，准确地应该是“一月情”，因为从之江离开，开到大溪地再回程，大约就是一个月的样子。可问题是，这未免太无厘头了吧？自己心里可是把纪薇薇当成需要认真对待的女孩子，认真处理的感情呢，对方却只想要一月情？

　　倒不是李海不愿意接受，实际上这当然对于他来说是最好的，男女这回事，总是男人多占点便宜，纪薇薇本身也是个俏丽的美少女，和她度过一个月的浪漫风情，事后又不用承担任何责任，这听上去就好爽啊！但是，这样真的可以吗？

　　李海张了张嘴，却发现自己也说不出什么来，想要对纪薇薇负责的话，他凭什么？光是那几个情人，就没办法交代了，甚至其中的大多数，说都不能说啊，传出去都是大事件！单从这一点来说，李海觉得自己也没有什么立场，能对纪薇薇说自己要负责之类的话。

　　纪薇薇的脸色有点发白，语速比平时快了一些，显然这些话，她是酝酿过了，但心里真正的想法，谁能了解呢？“学长，昨晚的事情，是我和倩倩商量好的，发生了，我也很快乐，所以学长，你不需要背上什么心理包袱，都是我愿意的。这时代，也不同了，没必要为了一个晚上你情我愿的欢乐，就搭上几十年的人生。你说是吧？”

　　李海无言以对，看看旁边一直低着头不说话的赵诗倩，登时来了火气：“倩倩，你给我说说，昨晚你到底是怎么想的？你就不觉得这样子对你姐姐很不好吗？旁人帮我牵线搭桥，这都可以理解，你是出于什么立场这么做，你给我说清楚了。”

　　赵诗倩啊地一声抬起头，看看李海，马上又低下头去，张了张嘴，话还没说出来，眼泪水先掉下来了。姑娘心里委屈啊！长这么大，头一回喜欢上一个男人，结果这男人还是自己姐姐的爱人！她连说都没法说！虽然爹妈都鼓励她大胆追求，甚至母亲还大包大揽，说要帮助她解决姐姐和大伯的问题，可是赵诗倩也不是什么都不懂的小孩子了，以后的生活怎么过，都得自己对自己负责呢，能指望谁呢？之所以会被纪薇薇说动，说到底还是她这阵子心早就乱了，不知道该怎么办是好。

　　现在可好，这男人还什么都不知道呢，把矛头还对准自己了！赵诗倩心里能不委屈么？最委屈的是，她心里憋气，还没法对李海这个罪魁祸首发泄出来！每每话到嘴边了，她也没法说出，总有种站在悬崖边上，往前一步就会粉身碎骨的恐惧感。

　　李海看到赵诗倩这样子，更加不明白了，明明都是你搞出来的事情，怎么还一副委屈得不行的样子？正要再问，纪薇薇却一把拉住他的手臂，眨巴着大眼睛求饶道：“学长，你别怪倩倩，倩倩是看我可怜，是我求着她，不管你是不是要做赵家的女婿，她也情愿帮我，我只要当你的情人就好了。再说，你本来就有情人的，倩倩说，你找别人还不如找我呢。是不是啊，倩倩？”

　　李海直接无语了，这叫什么神逻辑？


第738章 说不说？

　　李海这算是看明白了，这就是一笔糊涂账，这两个女孩子心里面想的东西，根本就和他所要的不是一个路子。换做是个风流人物，对此形势想必是欣喜若狂，这多好，白玩啊！纪薇薇本来就是个美女，青春靓丽，又是第一次就跟了自己，死心塌地随便玩都不怕出事，过几年大不了扔几个钱打发掉，反正李海也不缺钱，砸一个凯瑟琳他能一出手就是一亿米元，想摆平纪薇薇还不简单？

　　可李海真不想这样，对于他来说，花钱玩女人是最没劲的事情了，这世上的钱都归他管啊！（钱神抗议，本神才是真神，你只是神使，是依从本神的旨意行事而已，只不过你是李家嫡传后人，本神又是因你家祖上代代供奉祈愿而生的神明，所以能让你这般随意调动——对此李海直接无视，反正你抗议也改变不了事实，就跟咱们国家的外交一样）

　　而且，纪薇薇原先最被李海所看重的，不就是她一片真心吗？所谓不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓，李海正是因为不想玷污了这份感情，不想以耍流氓的态度对待一个姑娘的真心，才会一直躲着。结果事情走到这个地步，这让李海真是无比蛋疼。

　　拿了个小碟子，李海又点着了一根雪茄，原先他是很注意的，都不在纪薇薇和赵诗倩吃饭的时候抽雪茄，这会儿实在是心里烦的狠了。

　　看到李海不说话，皱着眉头抽雪茄，赵诗倩和纪薇薇互相看了一眼，都有点不知道该怎么说了。俩人倒是商量过该怎么谈，可是她们想得倒是好，李海不是有情人嘛？对待那个叫做王韵的女人，还很情深意重呢，为了保住这个情人，甚至和赵诗容都闹翻了。那就说明，李海对于情人的接受度是很高的啊，为啥纪薇薇主动说甘愿做他的情人，李海会是这种态度？

　　纪薇薇壮着胆子，还想撒个娇什么的，李海却把手一摆，沉着脸色道：“不用说了，薇薇，我欠你的情，也不知道能不能还得清，但是你说要做我的情人这一点，我无法接受。”

　　纪薇薇马上就急了！大眼睛里眼泪水晃荡个不停，死死抓住李海的胳膊，生怕一松手，这个男人就会头也不回地离开自己：“学长，学长，为什么不要我啊！你又不是没有情人，我也不要你欠我的情什么的，我就想能和你在一起，不管是什么形式，你心里有我这你知道，我也知道，为什么你就是不肯接受我！我，我——我不服啊！”

　　看到她两行眼泪顺着洁白的脸颊流下来，赵诗倩的眼睛也红了，把桌子一拍，指着李海骂道：“李海，你好样的！装什么清高啊，难不成你就喜欢结过婚生过孩子的女人，那样的情人你才愿意接受，像我们薇薇这样清清白白的好姑娘，你就不乐意了？你装什么大尾巴狼！我告诉你，你别想吃完抹净就不认账，世上没有那么便宜的事！你知道不知道，薇薇背地里因为你，流过多少眼泪？”

　　李海被纪薇薇扯的，雪茄都没法抽了，面对赵诗倩理直气壮的指责，他也是没话可说，情人这方面，他确实是直不起腰来，要是那几个见不得光的情人关系都暴露出来，他怀疑赵诗倩是不是会立刻满船去找支枪来毙了自己？好么，两个大明星一起飞，两个老师轮流上！惟其如此，李海才不愿意把纪薇薇这么个单纯又情深的女孩子，拉到自己身边这堆情人的漩涡之中，只可惜，这番用心实在是不能言表。

　　只能长叹一声：“宽慰的话，我是没法说，不是不能说，是没有这个立场。不过，我的态度放在这里，薇薇，我只能欠了你的情，即便我以后能帮你什么，我也不认为这样就能还了你的情分了。要怪，只怪你爱上我这个不该爱的男人。”

　　说这话的时候，李海心中也未尝不痛！可是长痛不如短痛这句话，用在纪薇薇身上是再合适不过，女孩子的青春就这么几年，纪薇薇还有大把的机会，可以得到属于她自己的感情，不该陷在自己这个泥坑里。他连赵诗容那头都还不知道该怎么摆平，能不能摆平，怎么能就这么吊着纪薇薇的青春？

　　纪薇薇这是真的慌了！从来都只是见到李海对她温柔的一面，见到李海对她的怜惜，见到李海的犹豫，可从没见过李海这样的一面。冷静，坚决，不容任何的余地，显而易见，李海已经做出了决断，而且是她最不愿意见到的决断！这，为什么会这样？明明都有了最亲密的接触啊，不是应该从此就亲热地在一起，一步一步加深感情，一步一步走进彼此的内心吗？为什么经过了昨晚的欢好之后，反而迎来了李海的决绝？

　　赵诗倩也傻眼了，这才知道自己还是不懂男人，走了一步臭得不能再臭的臭棋！她也不是傻子，看得出李海对待纪薇薇这么决绝，一定和昨晚发生的事情有关，而昨晚的事情，说起来自己才是主导者啊！要不是自己死命拖着李海，非要他陪着一起看脱衣舞，哪会有后来的事情发生？要是李海对待纪薇薇都这么决然的话，那么对自己又能好到哪里去？

　　看到纪薇薇这哭成泪人的样子，赵诗倩心里就一阵阵地揪痛，万一李海这些话，是对着自己说呢？“我欠你的情，是还不清了，只怪你爱上我这个不该爱的男人。”她一想到，李海对着自己说出这样的话，简直都不能呼吸。

　　“男，男子汉，大，大丈夫，说这种话不负责任的话，你，你都一点不脸红吗！薇薇，人家可是，把女孩子，女孩子最宝贵的东西，都给了你了，你吃完了就不认账，你，你混蛋！”赵诗倩是真急了，其实她自己脑子里是一片混乱，都不知道该怎么办是好，毕竟是年轻啊，一旦事情超出预想之外，就不知道该怎么应付了。

　　李海用另外一只手拿起碟子上的雪茄，抽了一口，看着赵诗倩：“倩倩，你这是要我负责，对薇薇负责，是吧？那我就问问你，昨晚的事情，你要怎么负责？”

　　赵诗倩立马就卡壳了，这事没法说啊！她胆子再大，也不敢在李海面前，就大声说“我喜欢你，我妈要我嫁给你，要我帮忙撬了我姐姐的墙角，所以我先给你找个情人”，这是姑娘家能说出口的话吗？倒不光是矜持的问题，这里面的难题实在是太多了，多到赵诗倩没法面对的地步！一时气苦，赵诗倩也哭了，哭得比纪薇薇还凶，一边哭一边嘟囔：“你就欺负我，就欺负我！大男人，吃完了不认账，提起裤子，不认人——”

　　李海满头的黑线，这俩姑娘到底是搞什么名堂！他等了一会，等到赵诗倩和纪薇薇的眼泪渐渐少了，也都不说话，便提过一包纸巾来，递给俩人每人两张。纪薇薇不声不响接过来了，赵诗倩却是朝李海翻了个白眼，扭头不理。李海直接把一包纸巾塞到她怀里，道：“昨晚的事情，做过了，我就认账，但是认账归认账，这个帐我没法还。我的感情，现在还在你姐姐的那头，我不得自主，拿什么来还？薇薇，假如你是倩倩的姐姐，你希望在你出国的时候，口口声声要等你回来的男人，转身就去找另外的女人来当情人吗？这样的男人，配不上你。”

　　纪薇薇一言不发，只是用一双泪眼看着李海。李海有点受不了她的眼神，可是该狠下来的心，还是要狠下来啊！他正要再说，赵诗倩却忽然道：“你别想了！我姐姐都答应了，等她回国，就会和那个未婚夫订婚的，你想和她在一起，做梦！了不起，你给她当个情人，还得看我姐乐意不乐意！还傻傻守着对我姐的承诺，你白痴啊你！”

　　李海脸色一沉，看着气急败坏的赵诗倩，张了张嘴，却什么都说不出来。此时心中的酸楚，真是无人能说！自己所谓的坚持，到底有多少含金量，背着赵诗容，还不是在搞七捻三，弄了五个情人！虽说那都是有原因的，并不是自己对赵诗容没感情，可是事实俱在，原因那是次要的，甚至根本就不重要啊——

　　他转身，站起来，刚走了两步，身后赵诗倩猛然扑上来，一把抱住他的身子。李海吃了一惊，还没反应过来，赵诗倩拉着哭腔大声道：“你，你别走啊！我，我都是乱说的啦，你不要生气好不好？我姐对不起你，是她不好啊，你不要不理我嘛，呜呜呜——”

　　李海再也料不到，是赵诗倩抱着自己，而不是纪薇薇。这不对劲啊，到底赵诗倩在纪薇薇这件事上，扮演了什么角色？难不成这还是她主导的？

　　李海本以为这是赵诗倩看不过去纪薇薇对自己的苦恋，所以才出此下策，想要撮合纪薇薇和自己在一起，哪怕是以情人的方式。可听着话音，似乎赵诗倩另有打算？当下转过身来，抓着赵诗倩的肩膀，帮她站直了，肃然道：“倩倩，你说老实话，你到底是怎么想的？昨晚的事情，你为什么这么做？”

　　赵诗倩张了张嘴，心乱如麻，难不成，真的要和盘托出？就这么告诉李海，自己还有自己的父母，都希望让自己取代赵诗容，和李海成为一对？本来她是很有信心的，可是刚才李海对待纪薇薇那种态度，宁愿负情也要决断，真的把赵诗倩吓到了。她无法想象，这么毫无把握的孤注一掷，能换来什么样的好结果？


第739章 黄雀？

　　赵诗倩从和母亲冷雨薇挑明这件事开始，心中就一直像装了一块大石头一样，沉甸甸的，都不敢像过去那样面对李海了。她无数次地想过，要怎么和李海走出这一步，幻想了好多场景，可是真事到临头，她才发现，原来自己原先所以为的压力，都不叫压力，人生从没有一刻，像现在这样让她恐惧，她只希望时间就这么停止，不要再继续下去了，因为走出这一步，简直有着山崩地裂一般的恐惧！

　　李海也被赵诗倩的脸色吓到了，她的脸色好白！真正是像死人一样的苍白，自己这个问题，到底有多严重？这当儿没法追根究底，真要是赵诗倩出个什么好歹，别说什么后果不后果，李海自己也不会安心的。他赶忙放松口气，挤出笑容：“好了好了，你有苦衷是吧，那我就不问了，不过薇薇的事情，我还是没法接受，我们不妨大家都给对方一点时间，好好想想，行不行？”

　　赵诗倩傻呆呆地看着李海，还没从刚才的恐惧中解脱出来，怎么李海忽然就朝后退了？刚刚还是一副决然的样子，现在又软化下来了？泪水还挂在脸上，赵诗倩就这么任凭李海扶着自己的肩膀，眼睛茫无焦点地在他脸上搜寻着，却什么都看不出来。

　　倒是纪薇薇，似乎被李海忽然有所软化的态度鼓励到了，过来扶着赵诗倩，在李海的脸颊上亲了一口：“学长，我知道我们是有点太莽撞了。不过学长，你愿意这样对待我，其实我还有点高兴的，证明你确实是把我放在心里。学长，我只想你知道，不管你如何选择，我的心还是一样的。”

　　李海本来是想要躲开，可是想想看，昨晚都这样了，而且都不是一次，再躲这么一个吻，是不是太矫情了？看了看还是有点失魂落魄的赵诗倩，他叹了口气，反过来也亲了纪薇薇一下，然后揉了揉赵诗倩的脑袋，转身走人。真是一笔糊涂账啊！这事闹的！李海头痛无比地想着，不是都说，这世道女人都是看钱的，只要有钱，什么女人都能搞的定吗？为啥自己身边这么多女人，就没有用钱能摆平的？——好吧，这么说有点不公平，确切地说，那种能用钱摆平的女人，对于李海来说根本就不构成麻烦，一露面就能被钱眼察觉到了。

　　看着李海走下舷梯，赵诗倩才算是回魂，扭头看着纪薇薇：“他，他这就走了？这是什么意思啊？”

　　纪薇薇摸着额头上，刚刚被李海亲过的地方，拉着赵诗倩坐下来，道：“没什么，学长大概是被你的样子吓到了，怕你出事呢。不光是学长，我也被你吓到了啊，倩倩你是不知道，刚刚你那样子，脸白的像墙灰一样，说不准就能昏倒呢！学长这么一撤，倒是挺及时的。”

　　“没事了？”赵诗倩的眼睛慢慢恢复了灵动，脸上也有了血色，忽然一拍桌子，大声道：“这混蛋，差点把我都吓死了，就这么撤了！混蛋，大坏蛋李海！”倒不是真对李海有那么多的怨气，刚刚赵诗倩实在是被自己吓到了，她完全没料到，真正面对李海，要揭盖子了的时候，压力会有那么大！

　　倒是纪薇薇还算镇定，刚刚李海的态度，细想起来，其实也不是那么糟糕。李海这么说，恰恰说明他心里，是把纪薇薇放在了一个比较特殊的位置的，假如他直接就谈以后的生活，以后的关系怎么安排，什么工作啊生活费啊别墅啊汽车啊，纪薇薇大概会更难过吧？虽然，不管怎样，只要李海肯接受她，她都愿意跟在李海的身边的——

　　出了一会神，看到赵诗倩也没劲骂人了，纪薇薇才拉着赵诗倩的手：“倩倩，我知道你怕什么，所以说，我们先前的打算还是有道理的，如果学长连我都不肯接受，那就更不能接受你了，你说对不对？反过来说，如果学长同意接受我的感情，接下来你再对他表白的时候，就会容易好多，你说是不是这个道理？”

　　赵诗倩这时，吓也吓过了，哭也哭过了，骂也骂过了，算是真正还魂了，愁眉苦脸地道：“薇薇，我真的好怕啊，要不还是等我姐回国，他们彻底断了以后，才跟李海说吧。你是不知道，我刚刚吓得，真是魂都没了，嘴巴都张不开，心都不会跳了！”

　　“不行！”纪薇薇斩钉截铁地道：“这件事，事关重大，关系到学长的事业，他需要你们家的支持！没看到学长为了这次联姻，付出了多少，甚至连我的感情都不能接受了！要是等到你姐姐回国，真的和她的未婚夫订婚了，学长彻底断绝了和你们家的关系，不知道他会怎么想，一个男人忍耐了这么久付出了这么多，一旦落空了，心理上的打击会很大的！谁知道他会不会恨你，恨你的家庭？我觉得你妈妈的想法是有道理的，得趁现在，让学长接受了你，这样他不但不会恨你们家，相反还会对你们家有种愧疚的心理，这样子，有利于你们以后的和平相处，毕竟你和你姐姐，是血脉相连，分不开的亲人关系！”

　　赵诗倩惊奇地看着纪薇薇，她都没想到这么深入，纪薇薇居然就想到了！然后才发现，原来纪薇薇还一直抱着李海那个子虚乌有的“政治联姻”的说法不放呢！顺着这条路想下去，倒还真是这么回事，现在的电视剧不都是这么编的吗？甚至赵诗倩被她这么一说，也有点疑惑了，自己的母亲虽然没有明说，不过背后是不是有这样的考量？也说不准哈！

　　两个姑娘闷在船长室里嘀嘀咕咕，李海却是一头官司，这头情债要怎么还？很想找个人说说心里话，想来想去，最好的还是去找王韵吧，在身边的女人当中，最能接受他各种行为的，大概是非王韵莫属了。

　　刚走出舰桥，迎面就看到文素独自一人，披着纱巾，靠在船边的栏杆上，吹着海风，迪奥的墨镜衬得她原本就称得上俏丽的相貌，更加多了几分优雅。当然这只是表象，对于文素这个人，李海是深怀警惕之心，绝不会抱着欣赏美女的心态去面对的。

　　“文总，这么巧啊，吃过午饭没有？回见哈！”随口敷衍了两句，李海脚底抹油，文素却不容他走，道：“李总，我在想，我们是不是应该想办法化解彼此之间的误会？其实，真的没必要弄成生死大敌，你说是不是？”

　　李海转身过来，看着文素一本正经的样子，冷笑道：“不好意思，我这个人年轻气盛，对待人的态度，很多都是感情用事的，谁在背后阴我，我就把谁当成敌人，要是这个敌人忽然跑过来说要和我言归于好，过去都是误会，我只能说，要是你能先把过去做过的事都收回来，让我相信你的人品，那我们没准还有的谈。”

　　文素笑吟吟地，好像李海这一巴掌根本就不是打在她的脸上一样：“李总，生意场上讲究的是和气生财，做官也是四平八稳，成年人之间总能求同存异，咱们总不能像小学生一样，闹点意见就在桌子上画条三八线，谁过线就用笔尖戳一下是吧？我不怕告诉你，长这么大，也就一个人和我这样相处过，你知道是谁吗？”

　　还能有谁？一猜就是赵诗容了，和文素是小时候的同学，又和李海有关的人，除了她还有谁？只是一想到赵诗容，李海就不免要想到由此而来的一笔糊涂账，昨晚又添了纪薇薇这么一笔，想想真是头痛！心情不好，对着文素这种对头，李海更加没有好脸色：“文总，我也不怕告诉你，我这个人最讲究的就是恩怨分明，大局观向来是很差的，眼睛就盯着自己这一亩三分地，任性使气就是我的专长，不讲道理就是我的属性。在我没有看到你的诚意之前，你说什么道理都是白搭！”

　　说完这句，李海再没有兴趣和她多说一句，转身就走。文素在背后叫了他两声，李海脚下丝毫不停，走出去大约十米，忽然又停了下来，转身，对着重新堆出微笑的文素，一板一眼地道：“好心给你个建议，那个牌子的墨镜，不太适合咱们国家的女孩子戴的，原因么，你自己去想吧。”

　　文素一怔，等到李海走出自己的视线，才把眼镜摘下来，拿在手里看，迪奥，这是国际大牌啊，有什么问题？迪奥，迪奥——她忽然明白过来，呸了一声：“什么啊，臭男人，居然这么调戏我！”迪奥，迪奥，连起来，不就是男人的那玩意么？女孩子戴在脸上，果然不大好！

　　她被李海顶了两句，刺了一针，居然也不翻脸，依旧好整以暇地站在原地，不时地抬头看看上面。过了大约半个小时，赵诗倩和纪薇薇一道下来，迎面撞上文素，脸色一正：“你在这干嘛？”

　　“等你啊！”文素笑嘻嘻地，一点都看不出刚刚被李海顶的肺管子痛：“倩倩，这位小美女，应该就是纪薇薇吧？话说倩倩，你现在真是让我刮目相看啊，居然能撮合自己的好朋友，和你的准姐夫在一起！”凑过来，看着脸色阴晴不定的赵诗倩，道：“我说，你该不会是想撬你姐姐的墙角吧？”

　　赵诗倩脸色骤变！还没等她发话，纪薇薇就抢先道：“文小姐，倩倩和我感情好，她想帮我，这也不是什么大事，谈不上撬不撬墙角的。还有，文小姐你似乎有点过界了吧，倩倩她们家里的事，轮不到你在这里说三道四的。”

　　看着赵诗倩和纪薇薇手拉手走开，文素脸上一阵阴沉：“哼哼，还装？越看越有问题！”


第740章 意外身份

　　李海越来越喜欢这条船了。他发现，在真正属于自己地盘上的感觉，真是不错，正应了那句话，到了这里，是龙你得盘着，是虎你得卧着。别看文素家世煊赫，到了这里一样吃瘪，还连个打电话说情施加压力的人都没有。他不禁在想，要是能在近海弄个小岛，自立一国，那该有多好？完全可以把那里发展成好像拉斯维加斯一样的世界赌城啊！

　　不过，似乎有点难度哈，现在这国际上的环境看似宽松，说白了比私人小老板在国内做生意还要难，联合国五大老就是五大流氓，小国家根本就没有什么还手之力的，到底要怎么获得国际承认也是个大问题——正琢磨呢，钱神一盆冷水泼过来：“别想了，本神乃是你家祖上祭祀而来，你家世代都是中华之人，岂不闻叶落归根一说？你们根源就是在中华大地，人走到哪里，这宗庙也是迁不过去的。所以你想在海外立国迁庙，那就不用想了。”

　　还有这一说？李海立马就没想法了，好吧，还是老老实实在之江这地盘上混着吧！

　　和王韵一道坐在后甲板上，看着伍芊芊和一群小朋友在一起疯玩，哈哈哈地笑着，李海心情很好，笑道：“出来玩一次还是好的，你看芊芊在之江都不敢说话了，到这里也能像普通小孩子一样玩耍。”

　　王韵笑得满足，点了点头，道：“是啊，我都担心呢，上次出了那么大的事，我都吓得经常做噩梦。”王韵算是强悍了，她毕竟是羊城王家出来的女儿，小时候也见多了血肉横飞的街头砍杀，还有道上执行家法时的阴森场面。羊城那地方，自古来民风彪悍，不服王化，民间势力一直都是个大问题，几十年来经济是发展了，民间的势力也跟着增长，所以羊城王家虽然是无法无天，却也一直都能站得住脚。

　　王韵在这样的家庭长大，她对于这些都不陌生，所以上次当着她的面打得死伤涂地枪林弹雨的，她居然也没多大的心理问题。可是孩子就不同，伍芊芊是伍豪中年得女，就这么一个女儿，从小宠得不行，都跟着王韵过，年纪又小，从没见过这种场面，这一次真的是吓得狠了。幸好有个专业心理医生凯瑟琳随时候命，这阵子算是稳定下来。照现在的情势，这趟旅程过后，伍芊芊的情况就会大致恢复正常，可以考虑去上学了。

　　俩人说到这里，都向凯瑟琳道谢，凯瑟琳却是略有忧色：“老板，泰勒小姐也在这条船上，我总觉得她会有所图谋，以她的身份，想要度假也不会上这里来吧。”

　　这么一说，李海也觉得有道理，泰勒这种家族，那真是从小锦衣玉食，想要什么环境没有，虽然泰勒一看就是那种经过严格系统训练的人，不过这种贵族世家的严格训练，也会包括关于生活品味和享受的部分，对于出门度假海上旅行这些，一定都会有专门的体验。只是要说有什么图谋，李海又看不出来，泰勒不光没有参与之前程潜和文素的行动，甚至还帮助了自己，从关岛米军基地那里发来了最新最准确的GPS导航信息。

　　虽说这信息对于已经做好准备的李海来说，只是聊胜于无，不过这姿态总是摆出来了，说明她并没有准备参与这桩阴谋。尤其泰勒到现在，对李海都摆出了高姿态，始终是以一种愿意加深和推进合作的姿态出现，李海也始终看不透她的立场，至少从钱眼中看来，泰勒的确是对于自己的合作，有着巨大的利益诉求的。

　　“伊丽莎白或许有她的想法，不会对我和盘托出，不过她不惜血本，也要拆散我和欧洲十字剑联盟的合作，总是有她的利益诉求，所以她的合作诚意，倒是值得信任。”见李海胸有成竹，凯瑟琳也就不多说了，她现在算是熬出头了，一亿米元的身家，回到北美也足够她逍遥一世，况且在之江她很安全，李海这个老板虽然年轻，出手大方又很讲究，也没说看到她现在没有靠山了，就过河拆桥什么的，在他手下干活，凯瑟琳是越来越舒服了。

　　天气热阳光好，海风也不大，吹在身上阵阵凉爽，光着身子不嫌冷，穿着长裤不嫌热，这气候坐在甲板上的遮阳伞下吹风，人真是惬意到情愿饿肚子都不想动，何况她们旁边还有几个女服务生随时伺候着，要吃有吃要喝有喝。当然，这也是头等舱乘客的特权，这片小区域对外是不开放的，只能从头等舱后面的通道进入。

　　李海拿起一杯果汁，吸了一口，看看周围蓝天大海，还有穿着比基尼泳衣，露出一副好身材的女人们——没错，是女人们，不光是王韵，凯瑟琳也是一样，她是西方人，骨架又不像纯种大洋马那么宽大，腿和腰的比例比黄种女性要好上很多，现在大大方方地露出来，阳光下真是——真是不怎么样。

　　白种人的皮肤，在阳光下其实是呈现一种粉红色，看上去有点瘆的慌，并不怎么好看，这也是西方人总喜欢晒日光浴，把自己晒得古铜色皮肤的原因之一。而且这种皮肤，因为紫外线而得皮肤癌的几率，比黄种要大很多，所以凯瑟琳这会儿就开始往身上抹防晒油，一瓶防晒油不一会就抹了大半，一边抹一边还嘟囔：“哦，老板，我得投诉，我在室内呆的时间实在是太长了，必须经常出来晒晒日光浴，你瞧我这苍白的皮肤，太难看了。”

　　李海讪讪地笑，凯瑟琳到之江，是被自己一亿米元的大手笔给砸过来的，弄不好还会吸引到本地情治机关的注意，她能不躲着吗？不过这洋妞到底是奔放啊，就这么在公共场合，就浑身抹防晒油，也不怕走光——喂喂，用不着连比基尼都掀开来抹吧！

　　他尴尬地挪开视线，因为凯瑟琳真是旁若无人，抹完了身上能抹到的地方之后，干脆把胸前的比基尼都解开来，往那些被比基尼罩住的部位上抹着，然后就这么大大方方地把比基尼给挪开，让整个上身都暴露在阳光之下。拜托，这个能直接放出来给人看的吗？李海忽然想起来，朝着王韵瞪眼：“你可不许跟她学啊！”

　　王韵笑得前仰后合，倾过来亲了李海一下，道：“放心啦，你还不知道我么，保守着呢，要不然啊，你老是不理我，我早就出去给你戴帽子了。”转头来向凯瑟琳嗔道：“凯斯，你也注意一点，这里毕竟是华人居多，又有很多小孩子，你知道你的行为，会影响到他们的性观念的。”

　　王韵这么一说，凯瑟琳也不好不理了，毕竟她还是心理医生么，涉及到小孩子的心理，她知道这有多严重。一边将刚刚解开的比基尼系上，一边嘟囔着道：“太保守了，你们的观念！我只是不想把自己晒得身上一道道白色的印记，多难看啊。你知道，那样也会影响到小孩子的审美观念的。”

　　正说着，两个男人从不远处走过来，拗着不太标准的口音，用英语向凯瑟琳道：“美女，需要我们帮助吗，你背后需要抹防晒油的吧？”

　　还没等凯瑟琳说话，李海就笑了：“我说两位哥们，怎么在哪都能碰到你们啊？一而再再而三的巧合，我是不是该多想一点，你们俩是针对我而来的吗？”原来又是那两个不明身份二男组，冲动男加冷静男的组合，早上才被李海耍了一道的，居然又跑出来了。李海有些奇怪的是，这两个居然是住在头等舱的？按理说，头等舱的乘客，都是经过他亲自审批，连舱室的分配都只有他点头签字才算数，这两个人，他明明记得不在头等舱乘客的名单中啊？

　　两个男人也是脸色变幻不定，似乎有点犹豫的样子，这让李海更加觉得有问题，总不成自己一直坐在这里，他们都没有看到，光顾着看凯瑟琳露胸去了吧？好吧，大洋马在光天化日之下露胸，确实是很吸引眼球到底样子，远处还有几个男人正拿着手机朝这偷拍呢，也就是凯瑟琳自己不在乎，李海也就懒得管了。不过，要说这胸部露出来，能到了让这两个男人无视自己存在的地步，李海也觉得很扯淡了。

　　他也不当成多大的事，就算他们有什么别的图谋，在这条船上，当着自己这个神使的面，谁能玩出花来不成？好整以暇地呷着果汁，李海摆着手，含糊不清地道：“我现在心情好，你们老老实把身份说出来，想要做什么也说出来，我看看和我有没有关系，要是没什么大事，说不定我还能帮你们点忙什么的；现在不说的话，赶着哪天我心情不好，给你们扔到救生艇上，让你们划船回家去信不信？”

　　见他这般说话，俩人的脸色都是难看，其中那个冲动男有点想要动手的架势，冷静男倒是一如既往地发挥冷静本色，拦住自己的同伴，道：“我知道你是这条船的船东，不过我们都是乘客身份，花钱买了你的船票上船的，都是消费者，你怎么能这么对待我们？”

　　李海懒得说话，抬手指了指旁边的一块牌子，俩人一看，只见那上面写着：本处只接受头等舱乘客消费。于是默然，这还能说什么？停了一会，那个冲动男才道：“李先生，能不能借一步说话？”


第741章 国家从未抽象

　　李海有些惊奇，居然是他开口？而且这表现，一点也不冲动啊！当即留了个心眼，这俩人摸到这里来，恐怕就是为了吸引自己的注意力，好跟自己接上头吧？一旁凯瑟琳虽然还是戴着墨镜，不动声色，不过李海能感觉到，她的状态也在发生变化了，就连王韵，也觉察到不对，有点紧张地看了看李海，又看看自己还在儿童泳池里扑腾着的小女儿。

　　“哈哈，好啊！”李海忽然笑了笑，站起身来招手，两个服务生颠颠地跑过来听候吩咐。李海指了指那两个男人：“这两位客户，并不是头等舱的乘客，带他们去头等舱的服务室休息一下，待会我来处理。”服务生吓得脸都白了，居然被不是头等舱的乘客，混到头等舱专属区域来！这对于服务型的公司来说，算得上是巨大的事故，一旦被别的头等舱乘客投诉，他们弄不好能连饭碗都丢掉！相比之下，被老板抓到还算是不幸中的万幸了，因为这还在老板的控制之内。

　　俩人急得上去就要拉人，李海却摆摆手：“不要紧张，我相信这两位也是有朋友在头等舱住，所以才能进来的，是吧？好好带两位到服务室，请他们登记一下头等舱的担保人，然后我会来处理的。别惊扰到了别的客户！”

　　最后一句话，算是把两个服务生给镇住了，也明白，现在这局势，老板还有可能对他们网开一面，要是真的弄到别的乘客也被惊动，出来投诉的话，那才真的是不可收拾了。只好收起对着两个不速之客的痛恨，恭恭敬敬地请人。俩男人对视一眼，也不多说，安安静静地跟着去了。

　　“凯瑟琳，照顾好她们母女！”李海轻声吩咐，凯瑟琳点了点头，也轻声道：“老板，我想那两个应该是你们国家情治部门的人，看得出来那种风格和训练！”这并不是胡扯，各个国家对于间谍的训练，都有独到之处，不是干这一行的或许不知道，干这一行的就会非常熟悉，种种蛛丝马迹都能看得出来，当然将计就计故布疑阵的情况也不少。

　　李海对她多看了两眼，想不到这个泰勒家族的小外围人员，居然还挺专业的哈！这就是专业的重要性，钱神神使自然是神通广大，不过专业知识也不是光用钱就能买到的，像这种情报专业的知识，一般人到哪里能学到？

　　他安慰地拍了拍王韵的手，觉得落手有些冰凉，显然王韵是真的担心了：“放心，没事的。这种情报人员，厉害的都是没暴露的时候，现在他们自己主动站出来和我沟通，那就没什么好怕的了，肯定是需要我的配合和合作。”他也有一点没说，去保加利亚的那一次，接触的全都是各国的顶级情报人员间谍，所谓英雄见惯亦常人，家里就住着三个搞情报的呢，李海怕什么？——其实是四个，只不过李海一直不知道自己老爹也是干这一行的。

　　走进服务室，将室内的人都赶出去，李海关上门，好整以暇地坐下来，看着面前这两个：“现在只有我们几个了，有什么话就说吧。”

　　“李海先生，在索菲亚，我们也是后援团队中的成员，只不过我们没见过面而已。”第一句话，就让李海不自觉地坐正了姿势，那一次的经历，到现在李海都记忆犹新，可真是刺激啊！尤其是从奥地利翻越雪山回到匈牙利的那一段，遭遇伊丽莎白的追杀，结果他一个人反杀回去，将整整三组人全都留在了那终年冰雪纷飞的山顶，现在回想起来，还是让李海很有点追忆。

　　关于这件事，始终是秘而不宣，因为牵涉到国际顶级的战略调整，北斗覆盖欧洲这种事，对于目前欧洲的防务体系，以及这个体系的领头羊米帝，那是绝对的挑战，绝对绝对的敏感神经，当时光是在李海手上，就杀了米帝外围的间谍十七人，俘虏了伊丽莎白·泰勒这样的重量级人员，别的战线就不用说了，前后数年的谈判中，谁知道有多少人在无声无息中死去？能说出这件事，又能找上李海，对方的级别是毋庸置疑的。

　　当然，李海也不会因为这么一点，就轻易相信，他虽然不是这个专业的，不过秘密战线中的争斗波诡云谲，身边人都不能相信，遑论陌生人？“你们怎么证明你们的身份？”

　　俩人对视一眼，双手一摊：“我们无法证明，因为我们没有携带任何证件，或许到了大使馆，通过保密线路可以求证，不过那对你来说也没有意义。李海先生，说回我们的任务吧，我们这次上船来，主要是监视你和伊丽莎白·泰勒的联系，不瞒你说，泰勒在京城被羁押和审讯期间，我们曾经参与过对她的审问，当然，她不会知道我们的存在。”

　　连泰勒在京城被羁押和审讯都知道？李海皱了皱眉头，这件事当时他没有插手，是驻保加利亚的谈判代表团接手的，貌似程卫国当时也有参与，只是到现在，才几个月的时间，自己和程卫国已经走上了不同的道路，也不知道将来会怎样。——世事难料啊！

　　李海挥去脑中多余的想法，淡淡地点了点头：“还是不足以证明你们的身份，不过算了，你们的任务和我有什么关系？如果是想要问我和伊丽莎白的关系，我只能说，现在我无法回答你们。”

　　冲动男——好吧，其实看起来也不是那么冲动——沉声道：“李先生，我们不是怀疑你，当初是你把泰勒交给我们的，秘密战线的规则或许你不了解，我们关注的是信息的传递，人的立场反而是次要的。但是，泰勒的动向让我们很迷惑，她回到国内来，给我们的说法是想要和你进行商务上面的合作，可是我们怎么都看不出来，你有什么资格参与这种合作，即便是你手下能掌控的资产很多，但是那些也未必需要国际资本的介入。李海先生，我们想要你解答这个问题。”

　　李海心说你们倒是有眼光，一眼就看到这个关键！直到现在为止，李海都对泰勒的计划不大明白，他相信泰勒所说的，想要通过和他的合作，从国内的传统医学中吸取精华，在新一代的医疗卫生标准争夺战中占据领先地位，不过这就是全部吗？李海怎么都不能相信，只不过他从没接触过这种顶级层面的竞争，所以没办法判断真假。——确切地说，我们国家现在在国际竞争中真正的短板，就是在这个层面上，通过官僚体制选拔出来的精英，对于这种资本领域的顶级角逐，根本就缺少足够的经验，所以国企坐大，国家资本的坐大，也是在所难免，否则的话我们根本就无法竞争。

　　也是这种状况，让李海在和泰勒的合作谈判中，实际上是处于某种劣势地位，他只是被动地等着别人来选择他，而一旦欧洲十字剑联盟退出，他面对泰勒的时候，就很少有筹码能拿来讨价还价，几乎只能选择接受或者不接受——要不是他的情况特殊，又极力保持自主性，恐怕就连“不接受”这个合作选项都没有！

　　板起脸来，李海道：“抱歉，我无法回答你们这个问题。”

　　那两个男人脸色有点不好看，不过还是保持着耐心：“李先生，请你理解，我们不是在怀疑你什么，而是如果泰勒出手，这一定是涉及到真正的国际资本战略层面，我们需要足够的情报来评估其危险性。你要明白一点，假如我们认为这次合作会危害到国家安全的话，我们一定会通过我们的途径叫停你们之间的合作。所以你应该主动和我们接触，来说明其中的关节才对。”

　　这已经有点带着威胁的口气了，不过李海也不生气，双手一摊：“我知道你们有这种能力，不过我还是无法回答。你们也说了，这是涉及到国际资本战略的事情，那我当然只能告诉能涉及到这个层面的人，你们到现在，连身份都不能证明，我为啥要告诉你们？也别说什么国家安全的，这就是生意，人家投资到我们国家来，还是和我们合作，我看不出这能涉及到多少国家安全，倒是国内的既得利益者，他们的财产安全恐怕会被威胁到吧？所以你瞧，我有足够的理由，怀疑你们的动机，未必就是为了国家安全，对吧？”

　　冲动男终究还是冲动了一把，伸手一把薅住李海的领子，怒道：“我警告你不要太嚣张！这是国家大事，你这么满身铜臭的，是不是欠收拾！想想你的家人，都为国家作出了多少贡献，你就不脸红吗？”

　　冷静男赶紧上来解围，附在同伴耳边轻声道：“别冲动，好汉不吃眼前亏！”

　　李海笑了，伸手弹了一下，就跟弹一只苍蝇一样，却将那冲动男的手给轻而易举地弹开：“听到没，这才是聪明人，知道不能吃眼前亏的道理。两位，我知道你们可能委屈，不过在我看来，从来就没有抽象的国家，只有具体的人和人群而已。在我没有确定你们是代表哪个人群说话之前，我是不会告诉你们任何事情的。快要到塞班岛了，你们会有机会向我证明你们的身份。回见！”


第742章 国家的强制

　　所谓的国家，无非就是一群人的利益集合体，当然在大部分时候，李海自认为，自己也是属于这个集合体中的一员，所以国家兴亡匹夫有责，这句话并不错，该到他付出的时候，牺牲的时候，李海也不会有丝毫的犹豫。

　　不过，在特定的情况下，那就未必了。好比说这次伊丽莎白·泰勒来和他谈的合作，关系确实很重大，事关今后百年的医疗卫生标准呢，何其要紧？但李海却并不认为，自己就需要因此而顾忌到所谓的国家利益。很简单的道理，自己难道不是这个国家的一员？况且基金会，本身就是属于国家的财产为主，董事会里面大多数席位都是由程家和赵家这样的红色家族占据着，凭什么自己就不能代表国家利益，非要接受一个所谓来自国家的监管和干涉？

　　再者说了，一想到当日那个荣老头，仗着自己的身份和权势，对自己巧取豪夺的模样，李海就气不打一处来，那些人动用权势的时候，也是口口声声以国家的名义吧，其实还不是为的一己私利！

　　当然，李海也没把大门彻底关死，这两个人的身份，也确实是无法证实的，船到了塞班岛之后，他们大可以上岸去，调用他们的资源，来提交有效的身份证明，这样子也可以看看，到底是谁在背后主导这件事，动机是什么——

　　“老板，你还是经验不足啊，把人想得太好了！”王峰拍着大腿，连声道：“干我们这一行的，其实很多时候都不需要向被询问人证明自己的身份的啊！很简单，我直接把你人身控制起来，需要向你证明什么？再要强项，那就让你皮肉受苦！”

　　李海一怔，貌似还真是这样啊，怪不得那些人一上门，就是“跟我们走一趟”，从来不会说在你家坐下来，向你走访什么问题的。大概，因为这条船完全是自己的地盘，自己的实力在系统内又是挂了号的，所以那两个人才对自己束手无策吧。

　　至于他们之前的种种做派，几次巧遇，在王峰这个前专业间谍看来，也是寻常的手法，就是想要引起李海的注意，愿意和他们坐下来交流，又不会引起太多的注意。李海也不得不承认，虽然是有些匪夷所思，不过效果确实不错，这两个人在和自己完全陌生的情况下，几天之内就已经完成了初次接触，还没有引起旁人的关注，顶多以为他们是在争风头而已。

　　在此之后，船上就一片风平浪静，就像外面的海面一样，不负“太平洋”之名。大西洋号——李海现在有点想要改名的想法了，这条船到了自己手里以后，明显没什么机会跑到太平洋上去开啊——一路劈波斩浪，两天之内就开到了塞班岛。

　　这里算是航程的第一个大站头，大西洋号将会在这里停上六天的时间，期间游客们大多都会下船，在塞班岛上享受一段假期，这里也是太平洋上的一个度假胜地。当然，大西洋号在停泊期间，也不是就在码头上傻等六天之久，除了每天白天花几个小时进行检修和养护之外，到了晚上，这条船还会开出去溜达一夜，很简单，出海才能开赌啊！李海弄这条船出来，不就是为了这个赌场，以及赌场背后的神庙吗？

　　“啊，塞班岛！”一下船，人们就发出阵阵惊叹。对于大部分国内的人们来说，即便是一些生活条件不错的人，也很少有定期出国度假的习惯，一说到出国往往就是以购物为主。而事实上，在国内因为人口和各方面的压力，环境确实无法和这些度假胜地相比，到了这里，根本就不用想什么景点，绝对不会有上车睡觉下车看庙的那种所谓旅游，应该说，在塞班岛和大溪地这种地方，度假才真正成为了一个单独的概念。

　　蓝天白云，椰树沙滩，脸上挂着热带人特有的慵懒微笑的人们，让所有踏上这片岛屿的人，都会瞬间放松下来，将在大城市生活工作的压力，尽数抛到九霄云外去。“哇，我好喜欢这里！”在房间里窝了两天没出来见人之后，赵诗倩又恢复了能量似的，戴着一顶草帽，在码头上笑得开心。

　　惯例，少不得有李海在旁边煞风景：“哎，真是让人颓废的地方，怪不得热带国家都没有一个能成为大国的。”赵诗倩朝他翻白眼，纪薇薇却在给李海帮腔：“是啊，学长说的不错呢，不说现在的联合国五大常任理事国吧，回头看看历史上，就没有哪个大国是在热带立国的。看来，真的是和这里的气候有关系，让人不知不觉就放松下来了，哪里还能竞争呢？”

　　朱贵樱也走过来，神清气爽地笑道：“说的也是，好像热带人的智商都会比温带和寒带的人们低一些呢，国外有人类学的学者研究，各种人种之间的平均智商，好像最低的三个，都是生活在热带环境中的。”赵诗倩和纪薇薇都大感兴趣，围着朱贵樱问东问西，转过头来才发现，李海不知道什么时候已经溜得没影了。

　　塞班岛上很少有汽车，因为要减少碳排放，加上运输油料过来也不方便，所以这里都是用的电瓶车，车辆也是好像二战时米军常用的威利斯吉普那种货色，很适合把脚翘到方向盘上，至少李海坐在驾驶位子上的时候，就很愿意这么干。

　　扣上一顶帽子，压低墨镜，李海朝后仰着，惬意地望着头顶上一丝云彩都没有的蓝天，瞬间也有了一种“什么都不想管，就这么懒洋洋地呆下去”的感觉。他一只脚控着方向盘，一只脚交替踩着刹车和加速，驾驶着电瓶车在塞班岛的海滨疾驰，直到发现前面的人越来越多，道路都快要被堵塞住了，才不得不停下来。

　　放眼望去，全是华人！也难怪，塞班岛说来也就是个岛，光是大西洋号就一下子送上来四千人，能不挤么？把这一条通往海滨浴场的路都给挤得满满的了。李海站到引擎盖上朝里面一看，原来是两伙人发生了争执，大概是车子剐蹭之类的，一方是老外一方是华人，在那里争吵不休，路都被堵死了。

　　这种破事，李海自然是懒得管的，掉头就想离开，反正他也就是出来转转，整天在之江闷着，不出来还不觉得，一到了这种度假胜地，顿时就觉得自己过去活的太憋屈了有木有，非得开着车闲逛一圈才舒服。只是刚一掉头，就听见有个女人道：“哟，李总，这时候难道不应该是你这种人大显身手的好机会吗？”

　　“素总，你又想耍什么花样？”李海目光不善地转过去，心说怎么到哪都能碰到你？“还有，什么叫我这种人，我这种是什么人？”

　　文素和梁遥都穿着热带特有的花裙子，坐在一辆和李海的座驾相似的电瓶车上，梁遥的目光还是不敢正视李海，倒是文素死猪不怕开水烫一样，笑嘻嘻地道：“没什么啊，你是律师没错吧？一般遇到交通事故，都会有个律师主动跳出来提供法律服务的，我经常在这种场合接到律师的名片呢。还有，你也是我们这条船的船东，船上的乘客遇到了纠纷，你不应该主动站出来帮助解决吗？我听里面吵架的内容，好像是和本地人有纠纷呢。这种情况下，游客经常都会吃亏的，可不光是我们国内的人会欺生啊！”

　　李海懒得理她，虽然文素说得道理是不错，可是李海现在对这个女人是怎么看怎么觉得不顺眼，明知道她始终准备给自己背后来一刀的，偏偏因为各种原因，又没办法一了百了地解决问题，而且李海现在光是一个程潜就够他忙活的了，哪里还有时间来对付文素？文素背后的家族势力，可是比程家丝毫不差啊！

　　惹不起还躲不起么？李海一言不发，就往后倒车，谁知文素忽然脚下一踩，车子朝前面一窜，把李海的后路都给堵死了。李海急忙踩刹车，还幸亏他的反应比常人快了百倍，一只脚从加速转到刹车也没错也不慢，要是换了个新手，慌乱之下，搞不好就只记得脚底下使劲踩到底，也不管踩的是加速还是刹车了。

　　堪堪避免了又一场剐蹭事故，李海对着文素怒目而视：“素总，你这是想挑事吗？”

　　文素娇笑着，甩开旁边梁遥伸出来的手，从驾驶座上跳到引擎盖，大声道：“这里好多都是大西洋号的乘客吧！现在船东李总就在这里，我们请他帮忙调解一下好不好？省得大家出来玩，还因为这些鸡毛蒜皮的小事而不开心啊！”

　　围观的人，现在已经不下二三百号，车子也有好几十辆，前后拖了将近五百米，早有那不耐烦的人在狂按喇叭了，一听到文素登高一呼，登时有许多人响应：“对啊，是啊！有道理啊！请李总出来调解一下，大家好去玩啊！在这里堵着算什么事，国内堵车还没堵够吗！”最后这句话，似乎是引起了一番共鸣，凡是国内来的人，都在狂按喇叭表示“点赞”，看样子都是深受国内堵车之害了。

　　李海这下躲不了了，这里毕竟有很多都是买了他的票的乘客，塞班岛也是旅程中的选项，所以理论上来说，他对于这些乘客确实负有法律上的义务。只好从车上跳下来，然后从众多电瓶车上跳过去，被他踩了引擎盖的人也不生气，有的还给李海叫好，反正这都是岛上出租的车，踩几个脚印没啥大不了的。

　　李海一路跳过去，到了那几个吵架的人跟前，才从最后一辆车的引擎盖上跳下来，脚还没沾地呢，异变陡生，那几个吵架的人，忽然之间就都朝着李海围拢过来，而且手上似乎都有东西！


第743章 围攻

　　李海这一年多来，刀光剑影也见识过不少了，甚至完全是热火的战场也不是没有过，在云南遭遇了航模飞弹的轰击，狙击步枪远程狙杀，在欧洲被人突袭，雪山上单枪匹马一杆枪打死了十七名间谍杀手，在哈萨克的阿斯塔纳，上百人的枪战他也是闲庭信步，在之江王豹率领杀手设下死亡陷阱，冲锋枪电梯炸弹样样都有，他照样是从容过来了。

　　可是这一次，他实实在在是大意了！周围几百人看着，好多都是他船上的乘客，这一点李海非常清楚，他的记性只要扫一眼，就能记住那些资料了，在周围这些人当中，他确实看到哦不少熟面孔，这也让他没有提防什么。况且以李海现在的身份，他那些对手也应该明白，单单是控制他本人，根本就起不到太大的作用，大家都是连在一起的，牵一发而动全身，不能摆平背后的利益格局的话，光是打倒李海一个人有什么用？这也是程潜虽然恨他入骨，但是一样要通过合法手段来对付他，抓他开赌的罪名，原因就在于此。

　　可是，谁想到，就在这里，光天化日之下，稠人广众之中，就有人悍然动手了，而且一动就是八个人齐上！所谓的围攻，也是有其技术含量的，对一个人的围攻，因为各种限制，其实最多也就是八个人一起上，再多就施展不开，只能朝自己人的后脑勺上挥刀子了。

　　针对李海的这个局，在围攻这一点上做到了极致！八个人手里都有家伙，而且还不是一样的东西，有的是电棍，有的是甩棍，有的是麻醉枪，有的是手铐，有的是警拐，有的干脆就是一根针，当然也少不了最常见的枪。

　　李海这一次大意，他就连神打都没有使用，直到那电棍都捅到自己身上时，才意识到不对劲！这瞬间，已经来不及使用金刚不坏身神符，他神念一动之间，神力流转全身，神打启动！选择神打而不是金刚不坏身神符，李海也是看出来，这些人来势汹汹计划缜密，不过所用的东西就可以看出，还是以控制自己人身为主，大概是想要在一瞬间控制自己，这样也不会在现场闹大。

　　神念有多快？这世上最快的东西，就是光，光子的速度，超越了世间一切有质量的物质，而神念，却是非物质的范畴，如果从物理学的角度来解释的话，神念的传播就可以说是超越了光速以后的世界范畴，完全无法用现在通行的物理学来解释！时间，对于神念就没有任何作用！

　　神念瞬动。神打加身，李海一抬手，先格住一根来锁住自己手臂的警拐，而这时，另一边的电棍已经捅到了他的身上，震得他半边身子发麻！这还是神打起了作用，而且经过了赌船上的几天之后，钱神已经彻底巩固了它成为一方正神的地位，李海的神打自然也是水涨船高，因为神打这门神通的本质，就是让常人借用神明的威能。

　　所以这一电，李海竟然只是半身酸麻！只不过，他到底还没有脱离肉体凡胎的范畴，所以神经和肌肉一旦被电流麻痹，一时半会也无法解脱，全身重心都移到了右脚上，左手左脚全都麻痹，能动的只剩下右手，而那根警拐，显然是出自擒拿方面的高手，目标就是锁住李海的右手，可见布置这个局的人，真是把李海算到了极致，就连理论上有可能出现意外的右手，也不留下任何机会。

　　看到李海被电棍击中，身上开始出现不由自主的颤抖和麻痹，围攻的几人眼中也露出了轻松的神情，虽然情报中显示，李海的实力简直就是个非人类一样，不过再是非人类，他毕竟还是个人，被电棍击中，数万伏的高压瞬间通过全身，再有多大的本事也试不出来了吧？还能反抗吗？

　　可是，李海还是反抗了，他一手就格住了那根警拐，在对手惊骇无比的眼神中，手一牵一引，神打之下的大力涌出，那根警拐瞬间就飞出了对手的掌心，随着李海的引导，一下捣在旁边拿着麻醉枪的那人小腹上，这一下力道千钧，小腹神经丛也是人体的要害之一，麻醉枪手顿时就跟被电击了一样，虽然是已经按下了发射按钮，却再也无法控制准头，这一枪麻醉弹飞出去，对准的却是旁边拿着短枪的同伴。

　　李海随即一低头，躲过了身后甩棍，不过半身不遂的现实，让他只能躲开脑后和颈部的要害，这甩棍还是砸在了肩膀上，幸好砸的是被电击麻痹的那一半，而且这瞬间，真是电光石火一般，李海甚至还没来及觉得痛！他顺势就朝前栽下去，一头撞在拿着麻醉枪的人身上，跟着他一起倒下去，右脚朝后撩起来，一脚踢在甩棍手的下巴上，这人连着甩棍就飞了出去。

　　说是瞬间，其实连半个瞬间都没有，现场连同李海在内九个人，已经倒了三个，而且马上就是第四个，因为拿着短枪的枪手，已经中了麻醉枪，那药剂量足以让一头大象在两秒钟内沉睡。而且李海丝毫也不放松，手中的警拐横扫，一拐正中警拐手的小腿胫骨，这一下他是含恨出手，手下毫不留情，一棍下去就听到清楚的咔嚓一声，那条胫骨必断无疑！

　　他翻了个身就想离开这个圈子，谁知刚一翻身，却发现自己半边仍旧不得自主，好像有千钧重担一样，转头一看，居然那只被电棍麻痹的左手已经被人给铐上了，而且另外一只手铐，是铐在对方的身上，等于是手上一下子增加了一个人的重量，而左手又还没有回复知觉，让他怎么挣扎？而那个一击奏效的电棍手，也朝着躺在地上的李海身上扑过来，目标极其明确，就是李海的右腿，小腿！

　　再被他电上一下的话，神仙也难翻身了！李海一咬牙，脱手把警拐丢了出去，直取对手手中的电棍，同时一脚横扫，正中铐着自己那人的裆下，那人正顺着李海的手摸过来，想要用擒拿手法将他控制住，被这一脚闪电踢来，顿时浑身好似中了电棍一般——李海的肌肉动作，虽然还比不上神念，不过经过这么久的神打锻炼，也有正常人二十倍的速率了，这些人虽然都是精选高手，反应和身手都是一等一的强悍，但是面对这种近乎人类和非人类之间的实力差距，还是反应不及，更没想到李海在被电棍率先击中的情况下，还能如此强悍地反击。

　　也正是这一点误判，让初次得手的电棍手也付出了代价，他的动作已经算是非常迅快，就连李海脱手飞出的警拐，也没能打中他手中的电棍，可是还是打中了他的手腕，让他的手一抖，慢了那么一点点，跟着脚下就是一阵剧痛，已经被李海一脚撂倒在地。

　　李海连环三脚，踢飞了甩棍手，手铐手，电棍手，自己的脚却也被电棍手的双腿给缠住了，敢情这电棍手忍痛反击，还把李海的脚给锁住，让他无法恢复真正的行动自由。不管李海再怎么强悍，要挣脱出来总有一点时间，他人还在地上没爬起来，两只枪口就顶上了他的脑门和心口，一个声音低喝道：“再动，就打死你！”

　　这声音沉静，冷酷，只有一点怒气，大概也是因为李海瞬间的反击，造成了太大的损失吧？但拿枪的两只手，两个人，依旧镇定如恒，依旧毫不犹豫，连眼光都不朝旁边转一下，全副精神都放在李海身上，这个年轻人已经用实际行动表明了他到底有多危险！

　　枪口顶上脑门，这就连李海都没法躲了，而且事发突然，他也没有办法给自己加持金刚不坏身神符，这一下可真是没办法了，看这两个拿着短枪对准自己的人的眼神，李海毫不怀疑，如果自己有轻举妄动的话，他们真的会开枪！即便这里周围还有几百人的围观！

　　冷冷地顶着冰冷的枪口，瞪着对手的眼睛，李海的眼睛一瞬不瞬：“表明你的身份，否则就把我打死在这里好了，我绝对不会被你们抓走的！”

　　两个枪手略显踟蹰，他们也是骑虎难下，开枪那是最不得已的选择，而且他们得到的授权之中，也没有打死李海的选项，毕竟事情还没弄清楚呢，似乎上面也有人护着李海。可是要就这么把李海带走，似乎也有点不大可能，这小子的身手和意志，都是强悍得惊人！俩人也不能怀疑李海的决心，宁死不屈，这对于常人来说似乎难以想象，可是有些人的性格就是有这么强悍。

　　就在这时，一个绵软的声音在李海的耳后响起：“小伙子火气太大了啊，先安静一会吧！”随之而来的是一针直刺耳后，这一针来的无声无息，也不带分毫杀气，李海竟然无法察觉到！直到针刺入肤，轻微的痛感才让他惊觉，可是要做出什么反应却也有所不逮，他现在仅仅剩下一只手还能活动，脑门和心口上还顶着两只枪。

　　这一针戳进耳后，李海的大脑就是一阵晕眩，即便是他的灵台紫府有神力保护，还是被这一针戳的头昏眼花。他心中大惊，要是这么算起来，这一针戳到常人身上还了得？心念动间，李海双眼一翻，就这么佯装晕了过去，他心中有些好奇，到底是谁，不惜用这么大的阵势来抓自己？看样子也不是当场要自己性命的格局，不妨就这么顺水推舟，去看个究竟。


第744章 反击

　　“他什么时候能醒过来？”“以普通人的体质而言，刚才那一针可以让他昏迷二十四小时——”“什么，二十四小时？！那可不行！我们争取不了那么多的时间，你知道他和米国人有关系的，这里是塞班岛是米国人的地盘，他们随时可以把这里翻过来！即便我们这里能拖延一会儿，从关岛直接调陆战队过来也用不了二十四小时！”

　　这个声音又急又快，似乎是带着焦急；先前那个声音则是不紧不慢：“你别着急，听我说完，根据我们的情报显示，该目标的体质超乎常人，曾经有过多次惊人的表现，我认为这一针对于他来说，恐怕起不到那么强的效果，恐怕只能打个三折，八个小时左右吧。要是实在着急，也可以现在就设法唤醒他进行讯问，不过保险起见，我认为还是做好准备，保证他醒来以后不会再进行反抗。”

　　李海暗中点头，这才是老成持重的办法，不过你再老成持重，恐怕也想不到自己竟然会根本就不吃那一针吧！准确地说，他也并不是仗着什么体质撑下来的，而是凭着神力对灵台的保护，才能够不吃这一针的效果。换做是常人，哪怕体质再好，恐怕也不能做到只是晕了那么一瞬间就能恢复过来。换句话说，即便是有神力护持，李海依旧是被那一针戳中，有一阵子的晕眩，可见这一针的霸道！更可怕的是，这一针并没有注入什么药物，纯粹就是戳中了李海身体中某个特殊的部位，这让李海饶有兴趣，莫非那里又是什么穴位？

　　依旧佯作昏迷不醒，李海任凭他们将自己放到一张椅子上，用绳子捆好，又用手铐脚镣什么的，一道一道加上去，甚至就连脖子上都套上了铁圈圈，要不是还要李海开口说话，恐怕真要连嘴巴也套上了。

　　这一切都弄完了，李海才觉得脚心一阵刺痛，又是一针戳进来，想必这就是让他醒来的针法了。故作一声呻吟，李海睁开双眼，发现自己身处一间不见天日的房间中，也不知道究竟身在何处，面前除了一盏大灯和一面玻璃墙之外，再无任何事物，而身后戳了自己一针的家伙，则是迅速从后面的一个通道离去，临走还关上了门。

　　“门在身后——”李海暗暗记下这个信息，看看周围的环境，果然是专业人士的手笔，让自己几乎找不到什么有用的信息。只能大声道：“你们到底是谁？想要从我这里得到什么？”

　　过了一会，从墙上的扬声器里传出一道很机械化的声音，甚至分辨不出是男是女：“李先生，其实我们不想弄成这样，没想到你会那么坚决地抵抗！说实在的，你的能力令我们惊讶，似乎我们的情报还是低估了你。弄成这样，我们也很抱歉，幸好我们大家都还是有些分寸的，我们的人也没有受到什么致命的伤势，这让我们能够心平气和地完成下面的交流，我认为这很重要。”

　　李海冷笑一声，他知道自己时间不会很多，这些人都是专业的情报人员，职业就是玩弄人心，用不了几个问题，自己就会不知道从哪里露出马脚来：“回答我的问题！你们不是想干掉我，这我有信心，这里应该还是在塞班岛上，你们也没有多少时间，开门见山吧。”

　　“很好，我们也不想浪费时间。”那声音慢吞吞地说着，不过李海能听出来，应该是因为语调起伏都被机器消除了的缘故，所以听上去会觉得不紧不慢还很机械，实际上对方的语速并不是非常慢：“这个问题，我们的人问过你，不过你拒绝回答了，所以我们只好请你到这里来，再问你一次。请你认真回答我们的问题，因为这关系到我们事后要怎么处置你。李海先生，我们或许不想干掉你，不过结果也未必是我们所能控制的。”

　　“问过我的问题？难不成你们是国内来的，抓我就是想知道我和伊丽莎白之间的合作内容？”李海脑中一闪，想起王峰说过的话来，通常他们想要问话的时候，并不会考虑被询问人的意见，直接控制人身，再不合作就皮肉受苦！忒么的，这居然是要监禁加刑讯的架势么？

　　饶是有了点心理准备，李海还是被这架势给气到了，这帮混蛋，就能把暴力滥用到这种程度！“你们搞什么名堂，如果是官方要审查我和伊丽莎白的合作内容的话，有相关的政府机构，也有国家安全机构，在之江什么不能问，非要到游船上来藏头露尾地和我接触，然后还玩这套绑架游戏？我拒绝回答你的问题，你们根本就不是合法的机关！”

　　“很遗憾，实习律师李先生，这里没办法给你自我辩护的机会，我们也从不考虑程序正义！”那声音似乎是笑了一声，显然因为居高临下，手握刀俎面向鱼肉的立场，让他或者是她，自我感觉非常良好，并没有因为李海的抗议和指责而动气。“我知道你很生气，也很有力量，这时候恐怕已经有人在为你奔走营救，我们并没有太多的时间。不过李海先生，你就不担心我们将你永远地留在这里吗？我可以保证，你如果死在这里，永远都不会有人找到你的尸体，更不会有人能救你出去。所以，我劝你还是乖乖地跟我们合作吧。大家的时间都不多，浪费不起的。”

　　李海心中一凛，对方这话，到底是恐吓还是实话？可恶的机器，将对方语调的变化全都抹去，让他无从判断真伪，而且，对方一上来就摆明了不合作就是死的架势，也很出乎他的意料，早知道这么难缠，当时他就不装晕了，直接把现场所有人全部打倒，然后抓起来问话，那多好？旋即，他也打消了自己这个念头，自己的游船上，可没有这么齐全的设施，况且当时他孤身一人没有支援，要想把这么多人都抓到船上去，还得等待王峰带人来援救，这中间又会有多少变数？

　　“我现在只想知道，自己究竟是在和谁交流？表明你们的身份，否则我绝对不会合作！”李海也退了一步，他知道对方嘴上凶狠，不过如果真的是想要从这里得到重要的信息的话，就还有商量的余地，当然，这也是他最后的努力，万一对方坚持强硬立场，直接上措施，那他也就不准备继续忍下去了。

　　还好，似乎对方经过一点时间的考虑，最终决定展示一点诚意：“李海先生，我说过，我们是代表国家的，这一点我们的人在船上就曾经跟你证明过了，不是吗？至于到底是国家的哪个机构，恐怕说出来你也不知道，因为我们并不是对外公开的机构。如果你一定需要个身份的话，可以告诉你的是，我们的组织和你们大厦楼下那些人类似，只是我们听命于更高层。”

　　妈蛋，等于什么都没说啊！李海翻了个白眼：“你在逗我玩吗？这种哄小孩子的话，也就是街上招摇撞骗的家伙的水准吧！”他装作愤怒——好吧不用装了，其实他已经很恼火了——用力挣扎了几下，发现自己被捆得确实非常严实，绳子似乎是特制的，非常坚韧，椅子也是钢制的，而且是整体铸造在脚下的钢板上，至于身后的门，不用想也知道，一定是特别加固过，想要突围，似乎眼前的玻璃墙，应该是最好的方向。只是谁知道这墙的背后，是不是一间同样的屋子？

　　对方还是不紧不慢地，好像一点也没有因为李海的“不合作”态度而生气：“李海先生，你的抗辩很有道理，不过非常遗憾，我们只能说到这种程度，因为相关信息无法验证，你如果不相信的话，我们也没有办法。自白剂这种东西，我想你应该听说过吧？事实上，针对这方面的研究，已经做到了一个非常高深的程度，配合上灯光、声音等手段，我们能够让任何人在短时间内崩溃，给出任何我们想要的东西，只不过事后会造成怎样的创伤，能不能够愈合，那就无法保证了。所以你瞧，乖乖合作，对你有好处，对我们无所谓——”

　　话刚说到这里，那人就戛然而止，因为在他眼中，出现了绝对不可能出现的场景，带着手铐脚镣，脖子都被铁环系在钢制座椅上的李海，居然就这么双手双脚一伸，便堂而皇之地站了起来！这，这怎么可能！难道那些特种合金制造的镣铐，居然连表现一下延展性的时间都没有，就这么好像豆腐一样被拉开了嘛！

　　其实李海的手法也很简单，这些镣铐，里面都含有特种金属，并不全是钢制的，即便是钢，也还是金属范畴，而钱神最基础的手法，点金手，恰恰就是能够用神力，让金属变成泥土，反之亦然！他只是用点金手，将这些镣铐中蕴含的部分神力抽走，让其中的一两节断开便重获自由了。相比之下，挣开身上的绳索，倒是更费劲一点。

　　来不及为了眼前的事实而惊讶，藏在幕后的团队已经是一片鸡飞狗跳，有人大声诅咒着国内弄来的假冒伪劣镣铐，一边惊呼：“为什么他的脖子也有这么大的力量？这不科学！”另外有人狂叫着：“赶快释放催眠气体，趁他还没有弄断绳索——”

　　话音未落，李海已经双臂一震，将身上的绳索崩开了十几段，然后出乎所有人的医意料，他既没有朝身后的门冲去，也没有挠墙之类的举动，而是抬起手来，在空中画了一个看不见的复杂图形，再往自己身上拍了一下。

　　随即，李海对着面前的玻璃墙笑了笑，然后双手抱头，就这么狂暴地冲了过来，以身撞墙！


第745章 非科学人类

　　所有通过监视屏幕，看到这一幕的人，连同他们的小伙伴，全都惊呆了！特种合金钢制造的镣铐，好像豆腐一样地崩开；特种纤维制造的绳索，比飞机上索降用的绳索还要坚韧，好像面条一样地迸裂；三层钢化单向玻璃，里面还掺杂着金属丝网，强度能够承受一辆大卡车的正面撞击，却被一个人用自己的身体给撞开了！

　　这是什么样的冲击力！学过物理的人已经在下意识地计算，按照这个冲击力的水准，李海撞击在玻璃墙上的冲量是多少，结合李海本身的质量，就可以计算出他启动时的速度来——道理很简单，能把玻璃墙撞击开来的，只有冲量，而这个冲量的决定因素就两个，速度和质量，李海的质量也就是他的体重是固定的，速度也就很好计算了。

　　而这个速度，在只有短短三四米加速空间的情况下，竟然达到了百米五秒都不到的水准！更可怕的是，玻璃墙都碎了，李海这个血肉做成的身体，竟然是毫发无损，当他带着满身的玻璃屑落在地上，只是打了一个滚，就好端端地站了起来。

　　李海本以为自己冲过来之后，就是一场更胜之前路上交手的激烈比拼，所以一站起来就做好了所有准备，眼光一扫之下，房间里有三个人，这也在他的意料之中。可是他摆起了架势，这三个人却并没有冲上来，只是呆呆地保持着原来的姿势站在那里。

　　既然对手都不想打，李海也就懒得费那手脚了，看到操作台上放着两把PPK，他走过去拿起来，朝着那三个人挥了挥：“到墙角站着去，别做多余的愚蠢动作啊，我也不想弄得太僵。”

　　那三个人都老老实实地点头，站到墙角去，依旧有些痴呆地看着李海。李海也注意到了，皱眉道：“看什么呢？有什么问题？”

　　其中一个，似乎就是用针“戳晕”李海的那个，脱口问道：“你这么冲过来，没受伤？你身上骨头没断吗？”

　　李海拍了拍自己肩头的玻璃屑，朝他翻了个白眼：“为啥我的骨头需要断掉？”他也懒得解释，金刚不坏身这种高级货，跟你们说也说不通啊！至于报仇什么的，李海暂时顾不上，因为从他刚才被审问的房间，那道门打开，冲进来四五个人，手里都拿着枪，紧张兮兮地对着他，只是这效果就未必怎样了，因为玻璃墙虽然是破了一个大洞，不过大部分还是挂在墙上，这就像汽车上的挡风玻璃一样，里面夹杂着金属丝网，破而不碎。有这层残缺的玻璃墙隔在中间，可供射击的余地就不大了。

　　李海好整以暇地拖了张椅子坐下来，用手里的枪点了点对面五个人之中的一个：“我说，你们也太过分了吧，问个话，我不合作就抓人，还想刑讯逼供我？你们自己呢，到现在连个身份都不表明，都说现在的警官怎么怎么不好，不依法办事，我看你们更过火，人家好歹还知道敬个礼，出示一下证件什么的呢，你们可倒好，比那些混道上的混混还要黑啊！”

　　被他用枪点着的那个，正是船上的冷静男，当然这会儿他也冷静不下来了，出现这种状况，令人简直无法预料，更不知道要如何收场。他也只有保持强硬姿态：“李海，你先放下枪，我们是找你问话，不是想要干掉你，如果你一意孤行的话——”

　　李海二话不说，手中的枪砰砰砰几响，对面那五个人条件反射地扣动扳机，谁知道其三个人手中一麻，枪已经被李海的子弹给直接打飞了，有一个人运气不好，还被跳弹打中了手腕，鲜血淋漓汩汩而下。至于另外的两个，倒是开了枪，只不过子弹都打在了玻璃墙上，就这么嵌在上面，看着好不诡异——这也是李海没有把他们手中的枪支打落的原因，要不是中间隔着玻璃墙，他们手上还能握住枪么？

　　冷静男的枪也被打落在地，他吓了一跳，脑中顿时想起情报中关于李海的记录来，对方可是用一支加长弹匣的格洛克18，在瞬间连发打死了十七名职业杀手和特工的人！那个记录，到现在都让很多人表示怀疑，或许李海能够利用雪山上的特殊环境，将对手分割开来一一消灭，可是要说一人独对十七名敌人，单凭一支短枪就能瞬间取胜，这是什么神一样的表现？这不科学啊！

　　质疑的人，自然有各种科学道理，比如人的反射神经啊，比如转换目标以后瞄准和调整的时间啊，比如火力上的差别啊，各种分析报告写了一大堆，结论大多都是怀疑这条记录的。当初看到的时候，冷静男也是一样地不相信，但是到了现在，事实就在眼前，不管他信不信，不管科学不科学，这就是铁铮铮的事实！在他们听到枪响到准备扣动扳机这点时间里，李海就能把他们手上的枪都给打掉，一次连中三发，精准无比！

　　“不管你们信不信，反正我是信了！这家伙就是有这样的本事！”冷静男一面腹诽当初那些和自己一样质疑这条记录的同僚们，用的还是一句经典台词，一面朝着李海高举起双手：“好吧，现在我想，我们应该坐下来好好谈谈，大家都不要冲动。李海，我们外面还有人，他们如果发现不能营救，就会启动应急措施，把这里炸毁，把你活埋了。我想，你就算本事再大，被压在五十米深的地底，钢筋混凝土之中，也没什么办法了吧？”

　　李海用左手擦了擦额头上不存在的汗珠：“哎呀，我好怕啊！”尼玛！两间房里总共八个人，心中齐声痛骂，有你这么装的吗？拿我们当猴耍啊！可是事实俱在，形势如此，李海就是有这么强悍的实力，他手上还有两支枪，以他的实力，只要能发挥欧洲雪山上那次一半的水准，己方八个人就只有送菜的份了。何况，就算他不动枪，己方这边两把枪也未必能奈何得了他，此人的体质简直就是超乎凡人，看看那被撞破的玻璃墙，还有被轻易挣脱的镣铐和绳索就能知道了，小口径的枪弹，打在他身上能有多少效果，天晓得！

　　如果他们知道，李海在哈萨克斯坦的阿斯坦纳，曾经有过在上百支步枪机枪的弹雨中穿梭，而毫发无伤的记录，恐怕就连这点侥幸心理都不会存在了，只不过那次并没有中方人员在场，李海也没有详细提交什么报告，所以当时的场景，中方并没有得到有关的情报，只是知道当时现场发生了大规模的交战而已，至于李海在其中的表现，到现在也没人知道多少。

　　几个人互相交换了眼色，冷静男再度开口说道：“李海，我知道你本事很大，这次抓你进来也是不得已，不过你相信我，我们真的只是希望得到你的合作而已。现在大家相互忌惮，你冷静一点，别逼我们动用最后的手段。”

　　李海很想做出挖鼻孔的表情，忒么到了这份上你还吓唬我？他指了指头顶：“这上面最多两米，就是开阔空间，你唬谁呢？至于炸毁这里，有本事你们就炸好了，我死不死是未知数，倒是你们在塞班岛上这么乱来，还有米国人知道我的行踪，到时候你们要怎么对上面交代？我估计的不错的话，你们也就是奉命行事，而且发布这个命令的人，也见不得光吧，你们承担得起这样的后果吗？”

　　冷静男终于不淡定了，瞪着李海道：“那你说怎样？！别指望我们就这样把你放出去，杀了我们也不行！而且我告诉你，就算你能冲出去，你也会后悔的，你一样承担不起和我们翻脸的后果！”一边说，一边心中却在骇然，李海是怎么知道这里只有两米深，上面就是地面的？

　　李海笑了笑，看看周围，虽然这八个人看起来都有些狼狈，其中有几个明显还带着伤，大概就是抓自己的时候被自己打的，不过一个个目光坚定，显然冷静男所说的，宁可死也不会放走李海，这个决心是确确实实的。

　　他想了想，忽然道：“好吧，我相信你们是为国家效力的了，否则，你们也不会有这样视死如归的决心。那么，我只有一个要求，让我和你们的上级通话，要谈判，我也要和有真正话事权的人谈判。”

　　冷静男面露难色，只是看李海的眼神就知道，这已经是最后的底线了，再不接受，就只有崩盘这一条路！他对着房间里一个角落，做了几个手势，然后走过去，从玻璃墙上李海撞出来的大洞钻过去，在操作台上按了几下。然后，他拿起耳机和话筒，朝着李海晃了晃。

　　李海接过来，放到自己的耳边，片刻之后，耳机里传出一个爽朗的笑声：“李海大侄子，怎么搞得这么火爆啊？”

　　大侄子？李海顿时一头黑线，忒么这是谁啊，一上来就没皮没脸地套近乎？


第746章 暴脾气

　　李海家里亲戚是不少的，不过他从小单过，除了爷爷以外，几个叔伯都不大往来，而爷爷去世的时候，家里为了分老宅的家产，也闹得不大愉快。当时他父亲在海外，他自己一个小辈夹在中间，偏偏又是爷爷生前最喜欢的孙子，在叔伯们面前当然也不讨好。此刻横想竖想，都没想到是哪个叔伯，会搀和到这种事中去。

　　还好，对面似乎也知道他的心思，跟着就解释：“丛惠，过去我们是老同事，不过现在她是转业回地方了，听说日子过得很好，我们也都很替她高兴。她也说起过你，说你年纪轻，不过人还好相处，对她也很恭敬，我们都以为你是自己人了，怎么这次闹得这么不愉快，是不是哪里有误会？”

　　原来是这条线上来的！李海心里这个气，你说得倒是轻巧，不愉快？自己人？尼玛有这么对自己人下手的吗？就一次接触，也不说明身份，一言不合立马就动这样的暴力手段来搞逼供？虽然知道这是情治机关的一贯作风，可是李海还是觉得超级不爽。

　　“自己人？不敢当！丛阿姨要教训我，也不会用这种手法的。”李海冷冷地道，看了一眼房间里的乱象，那冷静男似乎想要去看看自己的同伴有没有受伤，他把手中的枪一摆，冷静男脸色铁青，却不敢再动了。

　　对面又是呵呵呵一笑，显然很淡定，一点都不因为热脸贴到了李海的冷屁股而动气：“大侄子，话不能这么说，你现在做的事情，都是关系重大，而且想当初和欧洲的谈判，你也参与了，现在你却跑去和米国人合作，这个立场的转变让我们也没办法理解，我们出来做做工作，这也是应该的嘛。”

　　从这个角度来说，李海倒是能心平气和一点，事实上当初因为欧洲人不给力，伊丽莎白的介入，他也为此有些恼火的。不过恼火又能如何？人家欧洲人从泰勒家族那里拿到了足够的筹码，转身把李海给卖了，俗话说上赶着不是买卖，李海还能如何！

　　“如果是想知道我和泰勒家族谈判的情报，在之江市政府都有备案，你们去查一下就知道了，何必偷偷摸摸的？至于更多的，我不认为自己有出卖国家利益的行为，也不认为自己的立场站歪了。倒是你们，这是什么手法？从头到尾都没有试图来和我好好对话，仗着胳膊粗就不讲理么？还有，不管你是谁，也不管你和我丛姨是什么关系，我不管在商业上有什么选择，我都没有必要向你做什么交代。今天的事，我也不指望你给我什么解释，我连你人是谁都不知道，你耍赖我也找不着你是吧？你把这个烂摊子负责收拾掉就算了，我这次是出来度假的，别影响我的好心情。”

　　对面大概被噎了一下，说实话到了他那种身份，又是那种职业，能够这么对他说话不客气的人也不多了。毕竟是老奸巨猾的人物，城府很深，迅疾就调整过来，呵呵笑道：“好啊，这个是自然的。不过大侄子，这次弄出这么大的动静，你总要给我个交代吧？你应该清楚，你的身份也不是一般人，不说你在地方上的重要性，单单是你参与了欧洲谈判，并且从中也获得了和欧洲进行商务合作的机会，后来又放弃了，你觉得不需要向我们说明一下么？人过留名雁过留声，做过的事情，不可能当做什么都没发生过。”

　　这话说的颇有些老气横秋的，李海却也能听得进去，暴力机器这种存在，有时候就是不讲道理的，不然还叫什么暴力机器？“好吧，我只说一遍，和欧洲人的谈判，不是我拒绝他们，是对方拒绝了我，只达成了关于生物技术转让的部分而已。至于伊丽莎白和我合作的内容，算得上是纯商业合作，并不涉及到国家利益。当然，只是到目前为止，她是希望在我们国内进行中西医结合的研究，并且从中获得插手新一代医疗标准制定的机会——”

　　一直都很平静的对面，忽然出言打断了李海的话，略显急切地问道：“你说什么，什么中西医结合，新一代医疗标准？”

　　李海心中一动，似乎对方知道什么自己不知道的信息？伊丽莎白的商务计划背后，是否还隐藏着自己所不知道的巨大企图？他不动声色，情知这会儿问对方，也未必能得到什么有效的信息，续道：“是，在伊丽莎白·泰勒和我的单独接触中，她表示她是希望通过资本的转移，在国内树立起新一代的医疗技术标准，因为从他们的研究表明，西方的医疗技术已经发展到了一个瓶颈，短期内看不到继续向更深入的微观世界探索的前景，所以想要转而和我们传统的独特人体医学知识相结合，从而掌握新一代的医疗技术标准。”

　　片刻的沉默之后，对面以一种语重心长的口气再度开口，让李海有些寒毛直竖：“李海大侄子啊，不得不说，你还得加强学习，拓宽眼界啊！医疗技术的新一代标准，你觉得这还仅仅是商务合作的范畴吗？这绝对是能够影响到国家战略，和国际地位的大事啊！不过我很好奇，在这方面你有什么筹码，可以用来和伊丽莎白合作？”

　　事实上，李海对于伊丽莎白所描绘的大蓝图，也有所疑惑，其中一个就是这方面的，因为从生物技术方面，他并没有真正重量级的筹码。当然伊丽莎白的解释也能说得通，她是个外国人，要在国内建立真正重量级的机构的话，确实需要本土的执行者，而现有的国内医疗权威，大概是不大会把这么重要的权力交给她一个老外的，这才有了李海的用武之地。

　　当然，这个理由多少也有些牵强，李海不想在这里多说，便道：“有疑问的话，就通过官方途径来和我接触，我也不是不守法的人，类似这种小动作，那都是街上混混的行径了，像什么样子？好了，我不想再说了，现在我是不是可以从这里出去？还有，这个善后要怎么处理，你们自己给个方案出来吧，免得游船那边以为我被绑架了。”

　　对面又呵呵呵地笑了起来：“行啊，大侄子，这件事我们会继续跟进的，你要有点心理准备，毕竟伊丽莎白·泰勒现在就在你的船上，太平洋又是我们势力薄弱的地方，万一出点什么事，我们也不好交代，所以船上还会有我们的人，你睁一只眼闭一只眼就是了，这个不难吧？至于今天的事情如何善后，唐瑛那边我们已经有人去接触了，你回去以后可以当什么事都没发生过，具体的情况，你去问唐瑛就好了。不过我倒是很好奇，本来我们是想和王峰沟通的，谁知道他居然对你非常忠心，你到底是怎么做的？而且根据我们的情报，你这种能力似乎非常强，经常能够做通一些不可思议的人的思想工作，让他们和你合作。啧啧，这个能力可不得了啊，大侄子，你要是来干我们这行，也能有大出息，考虑一下？”

　　李海暗笑，这个倒是让对方给说着了，间谍活动之中，花钱买通本来就很常见，而通过信仰来进行间谍策反和立场控制，也是一种非常有效的方法，也可以称作洗脑。手握钱神的神通，李海在给人洗脑这方面，还真是强项，当然，现在钱神还只是一方小神，他也没办法给那些原本就有坚定信仰的人洗脑，偶尔花钱买通一下倒还可以。

　　“得了吧，给你们干活，我自己能得到什么？能力所及，我愿意为国家做点事情，不过要说以此为职业，那还是算了吧。”李海摘下耳机，丢给冷静男，然后把两支枪都给拆了，弹夹卸下，子弹一颗颗扔在地上，拍了拍手，施施然地道：“我从哪出去？外面有车吧？”

　　几个人的脸色都很难看，只是在冷静男的示意下，还是保持了冷静，显示出专业人员的良好素质。冷静男接过耳机来，和对面交流了一会，才冲着李海道：“李先生，我和你一起出去，接下来在船上，我的工作也希望能得到你的支持，我可以承诺，仅限于搜集情报，不会接触目标人物，也不会在你不允许的情况下采取任何行动。”

　　李海很无所谓地摆了摆手，学着耳机里那人的笑声，也呵呵呵笑道：“没事没事，你们尽管上船，该干嘛干嘛，至于不该干的事情，我估计你们想干也干不成。就这样吧，出来时间太久了，我怕有人担心我。”

　　冷静男有点磨牙的意思，被李海这话气得不轻！尤其是那呵呵呵的笑声，听着怎么这么刺耳？只是形势逼人，只好低头，领着李海出去。

　　通过旋梯上去，是一座灯塔，也不晓得他们是怎么弄的，能在灯塔下面建立基地。冲动男开着一辆电瓶车在外面等着，显然已经接到了指示，除了对李海投以不善的目光之外，并没有多余的动作，李海也懒得理会他们，自顾自地取回手机，给唐瑛发了条信息：“我回来了！”

　　同一时间，在之江某处隐秘场所，一个中年男人关上耳机，冲着身边的老战友笑道：“老李，你这个儿子，脾气可够犟的啊！”


第747章 种种幕后

　　老李也摘下了耳机，怒形于色：“这混蛋小子，不知天高地厚！为了几个臭钱，就去和那个老外勾三搭四的，回来真要好好教训他！”

　　老韩，也就是带团在欧洲负责和十字剑联盟谈判的那位老韩，似乎一点也没有受到刚才李海那态度的影响，笑着用手点着老李：“你啊，一点都不老实，心里在叫好吧？行了，你的好儿子，算是给你长脸了，瞧这本事大的，这种阵仗都留不住他，这都怎么练出来的？那帮小子，倒是得好好操练操练才行。话说回来，我们目前掌握的情况，伊丽莎白应该确实是有想法，要通过这个项目，把他们家族的发展重心转移到国内来的，上次她在我们手里，就流露过这种想法，当然我们没有轻易接纳，这里面关系太大了。”

　　老李哼了一声：“是啊，关系重大呢，就算对国家有利，但是对现在掌握医药卫生口子的那帮人就很不利了，他们中的大多数，都是吃西药饭的，也属于旧的一代呢，要是这个新一代的医疗标准出来，咱们国家现在医药方面的这些权威，头一个就要受到冲击！这样的项目，他们能安心吗？”

　　老韩和他是多年的老朋友，这次接到命令要对付李海，心里也不是滋味，拍了拍老李的肩膀：“老伙计，你现在是逍遥了，我可还在这个位子上呢，你能发牢骚，我不能啊，接到什么命令，我都得执行。不过，你儿子表现真的很不错，要是他真能摆平这件事，把泰勒家族的资金和技术引进来，落地生根了，也是一桩了不得的成就。行了，不说这个了，倒是有件事跟你有关的。”

　　老李侧目：“什么事跟我有关？先声明啊，我没觉得我儿子哪里做错了，你要是想要重新启动我，去做李海的思想工作，那我可做不来，本来这么多年就是我欠他的多了。”

　　老韩笑道：“说到哪里去了？李海的事情我心里有数，会帮你盯着的。跟你有关的事，前几天，上面忽然下来命令，把你的档案都给调走了，还提升了保密等级，现在连我都没权利查看了。不过，据我了解，你的档案还是处于封存状态，并没有启动。”

　　老李一皱眉，他现在已经是退休了，不再接受国家下派的任务，也放弃了原先用来掩护的海员身份。按照制度来说，他的档案应该是封存在组织里，直到有一天组织上觉得有必要了，想要再度招募他的话，就需要通过更高层级，下达启动的命令，让他重新转入组织现役人员。但是，老韩说的这种状况，应该是在他的重要性提升，却不需要进入现役行动的情况下才会出现的。他一个已经退休的前任特工，会引起什么人的关注，把他的档案保密层级提到这么高？

　　“有没有眉目？是不是跟李海有关？”老李沉声问道，常年累月的训练，还有多次出生入死的经历，让他对于这个信息产生了极大的警惕。

　　老韩却摇头：“我也不知道，我说了，超出我的保密层级，我没法打听。只知道一点，应该是从中卫局交代下来的，但是你的档案也没有调到中卫局去，所以，我也很糊涂，告诉你一声而已。”

　　老李沉默了一阵，才低声道：“谢了，老韩。”他知道，老韩在这种情况下，能告诉他这件事，还透露了一点信息，已经是很大的人情了，原本这种超出他自身保密层级的事情，他应该是连打听都不能打听的，那就是泄密！情报上，什么信息在什么范围内传播，有着极其严格的规定，超出一点都是很大的事故，可以说，老韩就这么几句话，肩膀上就承担了很大的风险。

　　老韩呵呵笑着道：“什么大不了的，还说谢谢！对了，似乎跟你一起被提升保密层级的，还有不少人，我知道几个，好像都是和你一起当兵的，不晓得是不是海军内部有什么打算。你也不用太操心，应该是例行公事吧。”

　　老李一怔，忽然想起另外一件事来：“那我那个指腹为婚的老战友，你联系上了没有？”

　　老韩一摊手：“就是说啊，本来还能辗转联系上，传个话啊什么的，现在可好，我也不能查看档案了，找不到人！原先说是能帮忙传话的人，现在也三缄其口，被派出去出任务了。其实老李，也无所谓啦，你都不知道怎么跟你老战友解释，说你儿子不愿意结亲，现在不是正好？索性装聋作哑，过了约定的见面时间，也就无所谓了。”

　　老李苦笑，想想也只好这样了，这算得上是不可抗力吧？也不知道自己那个老战友会怎么想——也不知道还能不能见到自己那个失散多年都没有音讯的老战友呢！

　　相比之下，还是李海现在的麻烦，更让他操心，怎奈他又已经退出了现役，更不能让李海知道他有那些过往，也只能是拜托老韩照顾一点了。

　　李海对于之江和京城发生的事情，一无所知，更不知道他不知不觉又被程卫国捅了一刀。这会儿他正翘着腿坐在电瓶车上，大模大样地和开车的冲动男打趣呢：“哎，这车还是坐着舒服，开着一点感觉都没有。这玩意坐在后面感觉像将军，开车的就像勤务兵是吧？”冲动男一门心思开车，不理会理会的胡八道，心里可把李海骂得不轻，你才是勤务兵，你们全家都是勤务兵！

　　好在，李海也没有逍遥多一会。他的手机之所以一直没响，是因为灯塔上装有干扰设施，很小的范围内，什么手机都接不到信号。一出这个范围，电话就纷至沓来，李海接了一个又一个，连挂起功能都不管用了，最终只能是改成短信群发报平安。

　　还好，从唐瑛那边传回的讯息，证明这帮国内来的人，做事还是很讲究的，确实是尽力擦屁股了，对外的口径只说李海是出了一点小小的事故，被他们送走进行救治。事故？李海回头想想，当时那场面，虽然打得很激烈，不过外人看来场面并不大，时间又很短，能看到他们几个扭打的人都没多少，想要控制场面，倒也不是很难。游船方面，有唐瑛在帮忙掩饰，估计也是问题不大。

　　半路上，他就遇到了闻讯赶来的王韵等人，朱莎和朱贵樱都在其中，外加赵诗倩和纪薇薇，李海看了就头大，虽然都是美女，可是这么多和自己有肌肤之亲的美女聚在一块，还有个精灵古怪的赵诗倩，这，这怎么应付得过来？还好她们只知道李海是开车出了点事故，赶着过来看望，要是知道他是被人绑架走了，还经过了一番恶斗，那李海恐怕要更加头大了！

　　一见面，少不得被众美女一拥而上，摸手抓脚地看身上缺没缺零件，就连朱莎都不例外，李海一脸尴尬地躲，这玩意不躲不行啊，这些情人之中，大部分都见不得光的呢！比如说，让朱莎和纪薇薇一边一个，对着自己一脸紧张地摸来摸去，最后俩人的手摸到一起了，这怎么解释？好在众红颜也都是聪明伶俐的，片刻的关心则乱之后，也意识到了分寸的问题，只能是逐个袖手，看着王韵肆无忌惮地搂着李海嘘寒问暖。

　　冷静男和冲动男二人组则是冷眼旁观，心说还有人会担心李海出事受伤？这混蛋的身体也不知道是什么构造，简直就像是特殊材料制成的一样！说不定连核弹攻击都能抗得下来吧？反正人体的强度，应该是不足以撞破那种特种玻璃墙的，更不可能在被几万伏高压的电棍击中了以后，还能一只手一只脚打倒了四五个精英特工。

　　赵诗倩算是稍晚恢复常态，想到要注意分寸的，然后她马上就注意到了冷静男和冲动男二人组，大惊小怪地叫了起来：“咦，咦！怎么是你们两个送李海回来，当时是你们救了李海吗？”

　　俩人一阵头大，之前的几次出场，给赵诗倩留下的印象看来都不怎么样啊！幸好朱莎在场，帮着解围，雍容大方地和俩人握手：“谢谢你们的义举，李海能没事就好。两位能留个联系方式吗？回头我们要表示一下感谢。”

　　赵诗倩鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，看着朱莎和两个男人沟通应酬，急得抓耳挠腮，要不是看在朱莎一直是个可敬的老师，她都要冲上去揭穿这两个男人的真面目了，还感谢？谁知道他们不是想要通过这种方式来绕过李海，接近自己啊！在船上连续三天，三天都巧遇，哪有这种巧法？这两个男人绝对是包藏祸心的！——不得不说，这一次赵诗倩难得地对了一回，虽然她所以为的祸心，和真正的祸心肯定不是一回事。

　　朱莎要了两个男人的电话号码，一转头，正好撞上朱贵樱的眼神，心中不由得一跳。朱贵樱的眼神，似笑非笑，颇显玩味，似乎是看穿了什么，难不成她看出自己和李海的关系来了？


第748章 不合情理

　　塞班岛不算很大，不过也不是很小，当初曾经被二战中的日本海军当成一个重要的军事基地，现在却成为了度假胜地。

　　这里被评为世界十大海岛旅游胜地之一，海岛游的特点，就是缺少国内最常见的文化景点，纯粹以自然取胜，度假氛围远远胜过旅游氛围，对于国内新一代有闲有钱的人士来说，可以说是正中下怀。这一次李海收购大西洋号的报告中，银行方面也提出了类似的意见，所以贷款办得才这么快，因为这个项目对于有前瞻性的人来说，真的是一座金矿，当然对于更多的普通市民来说，这个项目就是个扯淡的项目，几十亿买一条船，靠船票要什么时候才能收回成本。

　　回到停靠在码头上的大西洋号上，唐瑛带着一脸尴尬和不好意思，安排人给李海做个检查，幸好李海几乎是毫发无伤，她才松了一口气——之所以说是“几乎毫发无伤”，因为李海至少还是被戳了一针的，而且在扭打的过程中，也少不得有些挫伤之类，毕竟那时候他没来得及用金刚不坏身神符。

　　赶走了所有的医生和护士，唐瑛对着李海深深一鞠躬，李海慌忙闪开，心知道唐瑛这是因为和情治机关还有联系，怕自己生气，嘴上却笑道：“姐，你这是什么意思，可别给我三鞠躬啊！”三鞠躬，那就是对死人行礼了。

　　唐瑛心里有事呢，哪能听出来李海这话里带着调侃和舒缓气氛的成分？急得眼泪要掉下来了：“弟弟，姐这回对不起你，也不知道他们会干得这么出格呢，你可千万别往心里去，再给姐姐一个机会好不好？以后不管谁来找我，我坚决不会再听他们的了，一定以你的马首是瞻。”

　　李海压根就没往心里去，情治机关这种机构，那就是不讲理的地方，再说唐瑛也不知道事情的详细，她只是在事发之后接到了要她控制局面的指示而已，这个指示，不管李海有没有受到真正的损害，都是必须执行的，船上四千人的乘客，又是在异国他乡，不控制局面，出了大乱子怎么收拾？所以他没觉得唐瑛有什么错，当然唐瑛现在能有这个态度，那就更好了。

　　再给一个机会什么的，那就抬抬手就能过去了，何其轻松？李海反倒是花了不少功夫来安慰唐瑛，直到她确信李海真的是不生气了，这才如释重负。一转脸，放下了自己的心事，女人的八卦天性马上就占了上风：“弟弟，你这船上，红颜知己好像不少啊？”

　　李海装聋作哑：“啊，不少？没有啊，我就和王韵有点往来，这个你应该早就知道了吧？”一边装傻，一边头大，刚才一堆人冲过去迎接他的归来，场面确实是大了一点，也太直接了一些，回头得一个个去安抚，不好办呐！

　　唐瑛似笑非笑地白了他一眼，倒也不方便继续揭穿他了，只是道：“看你的本事了，女人呢，只要心里有你，还是很好哄的。不过，这么多红颜知己，你要哄的话，也要排出个先后次序来，要不要姐帮你安排日程？”李海听得翻白眼，这还是在用小刀子戳自己啊，插刀很好玩的是吧？

　　被唐瑛这么一搅合，李海掀开医疗室的门帘的时候，都带着忐忑，这要是外面还站着一群美女，自己该如何应付？估计哪个心里都憋着一团火吧！还好，走出去一看，居然除了赵诗倩和纪薇薇之外，就再没见到自己的情人了，王韵、朱莎和朱贵樱全都没了踪影，反倒是文素和伊丽莎白，不知道出于什么心思，一起坐在外面。

　　一看到李海出现，几个人都涌上来，伊丽莎白是很礼貌地问询，赵诗倩和纪薇薇围着李海打转，看他有没有在哪里少了个零件什么的，文素却是一脸不怀好意地笑：“李总出了事故，怎么来探望的都是美女啊？你的那些手下，一点也不懂得和上司相处的门道呢，好奇怪！”

　　李海撇嘴，他那些手下之中，最忠心最好用的，都是钱神的信徒，信徒都是一门心思侍奉神明的，哪里来的拍马屁的门道？让他们穿着自杀背心去搞风搞雨就好使多了。对着文素自然不能客气，这女人简直就不能给她好脸色看：“是啊，说明我招美女喜欢啊，不过我这人口味向来是很刁的，姿色平平的女人我就不怎么热情招待了。”边说边上下打量文素，就差没明说你就是那姿色平平的了。

　　公平地说，文素长得真的不差，和赵诗容几乎是在伯仲之间，这也是情理之中，否则她怎么能从小到大一直和赵诗容别苗头呢？她们小时候成长的那种环境，周围都是大官和将军，身份一个个都不一般，评价小姑娘，第一个就是看长相气质，文素能和赵诗容并称，这姿色当然差不到哪里去。被李海这么夹枪带棒地一顿损，饶是文素城府深又有算计，还是有点挂不住了，毕竟还是二十出头的年轻女孩子，没那么老脸皮厚。

　　登时把脸一板：“各花入各眼，李总不会连这个道理都不知道吧？好了，我知道李总没事也就行了，本来还有些内幕消息想要和李总分享的，不过看来李总也不是那么感兴趣，还是抓紧和美女们亲近亲近吧，我就不打扰了。”说完发现不对，虽然是吊了李海一记胃口，不过一不小心把自己给扫到了非美女的范畴之中，何其冤枉！一跺脚，转身就走。

　　李海一点都不在乎，文素和他注定就是走不到一路上的，敌人的成分多过朋友，谁知道这女人心里有什么盘算？倒是身边这两个——他一手一个，把赵诗倩和纪薇薇的手从自己身上拿开，苦笑道：“你俩干嘛呢，我没事，活蹦乱跳不带后遗症，行了吧？这还有泰勒小姐在呢，你们注意点影响好不？”

　　赵诗倩被李海握着手，脸上不由得一红，扭过头去不敢看他，嘴硬地说着：“关心你还有错了？真是不知好歹！”纪薇薇倒是还自然一些，这有了关系的和没有关系单纯暗恋的，姿态就是不一样：“知道了，这不也是担心你么，学长，要不我们先回去了，你处理完手上的事情，就来找我们呗。”说完和泰勒点了点头，拉着赵诗倩就走了。

　　呼，终于所有的女人都离开了！虽然面前还有个伊丽莎白·泰勒，而且也是一等一的美女，不过李海心里可没把这位划入女人的范畴。对着伊丽莎白·泰勒，李海才终于沉下脸来：“泰勒小姐，你知道我是被什么人袭击了嘛？”对上泰勒，李海也懒得说那些撑场面的废话，何况从那边传来的消息，似乎这次自己被抓，跟泰勒还有着莫大的关系，这里面的门道，李海很想搞搞清楚。

　　泰勒从容不迫，一点也没有被质问的窘迫，只是朝旁边一指：“李先生，你确定要在这里和我谈话吗？我觉得，还是找个不太容易受到打搅的地方比较好，你觉得呢？或者我们可以上岸去，找个风景秀丽，门朝大海的地方，这里我比较熟。”

　　风景秀丽门朝大海？你觉得灯塔怎样？李海暗暗撇嘴，谁知道这是不是又一个陷阱！虽然暂时还看不出伊丽莎白有什么铤而走险的必要，不过防人之心不可无啊，非我族类其心必异这句话，打小李海就从爷爷那里学到了。

　　领着伊丽莎白来到赌场中，进了神庙，把拉门一拉，李海拉了个蒲团盘膝坐下来，冲着伊丽莎白一摊手：“坐吧，在这里我想是安全的。”

　　伊丽莎白饶有兴趣地坐了下来，看着周围墙壁上的装饰，啧啧称赞：“哇，李先生，我真没想到，你居然在船上还弄了这么个地方，我听说你们华人圈中，不是都会在这种场所供奉那个红脸的神明吗？叫关二爷还是关二哥的，哦这辈分好古怪，我算不清楚。你这里好别致啊，那棵树是供奉的对象吗，是不是传说中的摇钱树？”

　　赌场供奉关二哥，确实是很雷，不过现在很多已经把关二哥都视为武财神一流了，和文财神赵公元帅并列，所以也不奇怪，至于这个信仰究竟是怎么转变的，李海也有点好奇，毕竟他现在身份不同了，也是堂堂神使呢，和世俗信仰有关的东西，都不妨研究研究。

　　当然，现在不是时候。他看都不看摇钱树，冷脸向着伊丽莎白：“泰勒小姐，我这次出事，是受了你的牵连，国内有人不放心我们的合作，生怕我们危害到了国家利益。泰勒小姐，我很好奇一件事，你曾经被我俘虏，也曾经和我们的高层会面，最终能脱身，又再度回到国内来进行投资，这中间你到底和他们取得了什么样的共识？为什么你现在和我合作，还会让那些人这么敏感？”

　　伊丽莎白笑了笑：“李先生，你很多时候都会让我觉得很意外，为什么像你这样完全没有城府和严格训练的人，都能取得这样的成就呢？更让我好奇的是，以你表现出来的能力和气质，这个问题原本不应该成为问题才对啊。”


第749章 篝火晚会的难题

　　李海一阵气闷，跟伊丽莎白·泰勒在一起，经常都会遇到这种情况，这女人不愧是几百年的贵族世家传人，骨子里就透着一股子高高在上的味道。而且这话里话外，还在质疑李海的底蕴——也确实，要不是仗着神力光环开挂，李海还不是全身屌丝味道？哪像现在，不管从哪个角度来看，都是全方位的富贵逼人。

　　他也不怕露怯，假如是那种靠奢侈品硬堆出来的暴发户，到了伊丽莎白这种百年贵族的眼中，自然是无所遁形，装也装不像。不过李海身上开着神力光环，那就不用怕了，伊丽莎白家族的历史底蕴再深厚，难道还能厚的过钱神？咱老李家也是上千年传承的家族好吧！

　　淡然一笑：“泰勒小姐，我不妨告诉你，如果你不能消除我心头的疑虑，我们的合作方案恐怕要搁浅，尽管地方官员非常热心，可是上面一顶危害国家安全的大帽子扣下来，没有哪个官员敢对着干的。而你，为了获得进入我们国内市场，获得我合作的机会，已经付出了多少成本？光是用来收买欧洲人让他们出局，就花了不少钱吧！所以，现在稳坐钓鱼台的人是我才对。”

　　伊丽莎白·泰勒依旧在微笑，似乎看不出受到了什么影响：“李先生，你说得很对，并且我在被俘期间，也和贵方的高层交流过，不瞒你说，我之所以决定要将我们家族的生物医药项目转移到贵国来，并且和你合作，这个念头就是在那时产生的。我也知道，李先生或许会对我的全盘打算心存疑虑，只是我已经提出过，可以和李先生联姻，以消除你的疑虑，无奈这样的请求，却被李先生轻易拒绝，李先生，你还能说我的诚意不够，或者另有阴谋吗？”

　　李海梗塞了一下，这女人真有脸说啊！真正大利益面前，一纸婚书算得上什么筹码？一阵风就吹走了！这也算诚意？可问题是，这个诚意，还真是说重如泰山也可，说轻如鸿毛也可，总之他没办法一口咬定对方的诚意究竟足不足，至少从表面上看来还是很足的。

　　一拍手，李海皮笑肉不笑地起身：“好吧，泰勒小姐，既然你这么坚持，我们也就没什么好说的，总之我无法将自己也当成做生意的筹码，就是这样了。如果你没有别的好说的话，将来也不要怨我没有给你足够的沟通机会。机会，我给过你了，把握不把握，在于你。”

　　伊丽莎白深深地看了他一眼，缓缓起身，非常优雅地行礼，转身离去，一切都依照贵族的礼仪规范，对李海保持着客人的尊重。她已经从船上搬到了岛上，回到住处以后，第一件事就是启用保密线路，和身在本国的威廉·泰勒通话：“威廉，恐怕我们的计划不得不加快进行了，你那边安排得怎样？”

　　“伊丽莎白，为什么这么着急？你知道我们在国内的合作伙伴，不应该这么快暴露出来的。况且，我这边也有些手尾没有做好。”威廉的声音听上去也有些闷闷的，不知道是线路的原因，还是郁闷：“我说，一定要选择那个李海吗？我们没有更好的选择？”

　　“李海是最好的选择！这种事情，必须要有一个能站在台前，遮风挡雨的人物，但是这个人物的实力又不能太强，至少和我们不能是一个层面上的，李海掌握着强大的底层实力，本人的能力又非常惊人，还能和这个国家的高层连上线，这是最合适的选择！”伊丽莎白斩钉截铁地说着，随即冷笑：“我的好哥哥，你不是一向对女人都很有手段的吗，竟然会收拾不下一个东方女孩子？我提醒你，这可是押上了我们泰勒家族的未来的战略转向，容不得你有丝毫的心慈手软！”

　　威廉似乎是嘟囔了一句什么，却没说得清楚，便将电话挂断了。伊丽莎白保持着这个姿势，缓缓地放下电话，忽然重重地一巴掌拍在桌子上，然后横扫过去，把桌子上的所有东西都扫到地上，爆发出一声尖叫：“混蛋李海！欺人太甚！等着瞧，我一定会报仇的！”

　　对于伊丽莎白的愤怒和郁闷，李海不知道，知道了也不关心，虽然泰勒家族可能是个大麻烦，不过眼前他最大的麻烦，还是安抚几个美女。王韵是好说的，她也很乐意公然充当李海的情人，可是朱贵樱和朱莎就难伺候了，尤其是朱贵樱，虽然被李海搂在怀里一阵使坏，弄得她媚眼如丝，好像一副沉醉在其中的模样，不过一张口还是让李海背后出冷汗：“朱莎对你好紧张啊，你俩是不是有什么我不知道的关系？”

　　看着朱贵樱似笑非笑的妩媚眼神，李海却只想换个话题，怎么还揪着这事儿不放呢？朱贵樱却只是笑吟吟地看着他的怪样，心说你装，你再装，你越是装，我就越是想看你的热闹啊——

　　好在，朱贵樱也不是真的想要刨根问底，和李海在一起这几个月，俩人之间也逐渐有了默契，虽然心中对于李海和朱莎的关系无比好奇，可是看到李海左躲右闪没有妥协的迹象，朱贵樱也不想单单为了这个，就把李海逼到墙角，连转身的余地都没有。好容易有了个可心的男人，朱贵樱哪怕知道自己和李海未必有什么未来，却也非常珍惜现在的相处。

　　至于朱莎，等到李海去找她的时候，房间里却没人，一问头等舱的服务生才知道，已经被赵诗倩和纪薇薇拉着到塞班岛上的宾馆去住了。这也难怪，虽然大西洋号极尽奢华，设施齐全，不过终究没办法和岛上的设施相比，至少这个空间就小了很多，泳池再好，还能好得过那碧水银沙吗？

　　从大西洋号的舰桥俯瞰下去，塞班岛真的好像一颗明珠，镶嵌在蓝色的大海之上，周围的海浪翻涌，天上白云朵朵，这里的景色让人心旷神怡，李海都不愿意去多想那些勾心斗角的烦人事了。当然，大西洋号上依旧有很多人流，尤其是赌场里更是随时都集中了三分之一的乘客，再加上原先就在岛上的一些乘客团队，也联系了大西洋号的旅游公司，上船来参与赌博，生意比在海上还好了很多。

　　要去找朱莎她们吗？李海转头看看据说是朱莎她们入住的宾馆，有些犹豫不决。那是一片二三层的建筑，塞班岛上普遍没有高大的建筑，大概是为了避免台风和过高的建筑成本的缘故，毕竟本地没有工业，要造高楼的话，什么东西都要从海外运进来，成本高的离谱，当然那些房间里的设施不会很差，再加上打开窗就能看到茫茫大海碧水蓝天，惬意得能叫人不愿意起床。

　　不过，李海却有些腹诽，这不是理想状况啊！最理想的，应该是朱贵樱和赵诗倩纪薇薇一块下船去，住到岛上，他就留在船上住，这样子半夜就可以通过隐形门，过去祸害朱莎，又能切合俩人之间特殊的“梦中情人”的关系，何其完美？现在可好，朱莎的房间没人住了，他守着个隐形门有什么意思？要是不下去岛上，又不好，不光是朱莎啊，纪薇薇也是刚刚和自己有的关系，不好就这么扔在一边不去管吧，那就太没人性了！李海这个愁啊，女人多了真是麻烦！

　　“啥，篝火晚会？”李海正在吐槽呢，纪薇薇一个短信，让他瞬间解脱了：“这倒是个好场合啊，大家在公众面前，总要矜持一点，就算有点出格的言行，在这种热带风情的晚会上，也不太显眼的，对于一向保守的朱莎来说，这样子说不定效果还更好呢。以防万一，还得叫上凯瑟琳。”

　　大概是出于某种心理，凯瑟琳虽然得到了伊丽莎白的口头原谅，但是依然坚持很少在伊丽莎白面前出现，倒是和朱莎之间的关系相对紧密一些，当然她最抓紧的还是伍芊芊小朋友，这是她身为心理医生的职责。听说李海邀请她一起去参加塞班岛上的篝火晚会，凯瑟琳很好奇：“老板，你不请王小姐和伍芊芊小姐，只请我吗？”

　　李海打了个结，心说我单独打电话给你，不就是想要你单独出来吗？可是凯瑟琳既然都说出来了，他也只好顺水推舟，连王韵母女一块请了。王韵也早就习惯了和他之间的情人关系，很大方地答应了，伍芊芊更是一个劲地蹦高。当然答应归答应，要出来也没那么快，三个女人一台戏，要出门还不得好好打扮打扮？起码两个小时！

　　放下电话，李海开始真正发愁：要不要请朱贵樱也一起？这是他最担心的事情，朱贵樱应该是察觉到了他和朱莎之间有点特殊关系，却又无法断定，这种时候本来是应该尽量减少自己和朱莎一同出现在她面前的机会。可是，要是让朱贵樱知道，自己请了船上几乎所有自己认识的美女，唯独就是漏过了她的话——李海有点冒汗，这事后一定会有后遗症，很大的后遗症的！


第750章 承诺

　　敲开门，李海看到朱贵樱的装束，就是一楞：“你怎么穿着睡衣？这个时间？”下午五点钟，这是穿睡衣的时候吗？而且看朱贵樱的头发还有点湿漉漉的，脸蛋皮肤上闪着水润光泽，显然是刚刚洗过澡，她这是打算睡觉吗？一边问，李海的眼睛一边就朝朱贵樱身上溜达，尤其是睡袍衣襟合拢的地方，虽然衣缝中间合得紧密，什么都没漏出来，可是总叫人有种“恨眼光不能转弯”的冲动，恨不得从那两片衣襟夹成的缝中钻进去。

　　对于他的眼神，朱贵樱只是报以一笑，笑得那叫一个妩媚性感：“等你啊！我估摸着，你大概会在这个时间过来找我，不过略微提前了一点，我才刚洗完澡，还没来得及做清理工作呢。”什么叫清理工作？李海对于朱贵樱的清理工作，也是亲眼目睹的，这美女虽然是丽质天生，不过后天的保养调理一样重要，朱贵樱每天洗完澡，都要花费大量的时间去做睡前保养，各种营养膜啊化妆品啊，不要钱一样往脸上身上擦，还要吃上一堆不晓得什么营养品，一边吃一边念叨：“女人过了25岁就要保养了，尤其是三十以后，否则就跟秋天的菠菜一样，看着挺美，干枯起来也可快了。”

　　这么说，朱贵樱真的是想要现在就睡觉了？李海很想说，那你睡吧，我就不打搅了，我去岛上参加篝火晚会去——这么一来，似乎是解决了他来之前的犹豫，可是看着身穿睡袍，刚洗完澡，浑身散发着香气，真正活色生香一样的大美人，李海这话又说不出口。能说出来的，大概都是那种“撸一生”的节奏吧？

　　朱贵樱笑吟吟地看着他，也不说话，心里也在想，这个小坏蛋会怎么选择？岛上的篝火晚会，还是我这个现成的大美人？其实朱贵樱自己心里，也不知道，她真正期望李海做的是什么选择，毕竟她只是个地下情人啊，有什么资格在这种时候霸住李海呢？

　　倏地，李海朝前迈了一步，走进舱室中，和朱贵樱几乎是脸贴脸肉贴肉地站在一起，朱贵樱还没反应过来，下意识地惊呼一声，已经被李海搂住腰身转了一个圈，身后的舱门被李海一脚“神龙摆尾”给关上，身子腾云驾雾一样地被李海抱起来，落下来已经是在沙发上。

　　勉强用双手撑住李海的胸膛，朱贵樱面带惊惶地问：“你，你这要干啥？你不是刚刚留言，问我要不要去篝火晚会的吗？”

　　“篝火晚会也不过就是烤肉，哪有你这身肉好吃？”李海笑着，手从睡袍下摆探进去，一把捏住朱贵樱一块痒痒肉，朱贵樱顿时浑身一软，眼睛里好像能滴出水来，一双白生生的长腿，也从睡袍下探出来，盘在了李海的腰上，吃吃地道：“你真的要吃？鱼与熊掌不可兼得哦，这一顿吃了，你可真要赶不上篝火晚会了哦～”

　　对于这种问题，李海选择用行动回答，一口含住朱贵樱锁骨上方的皮肤，顺着脖子一路吻下去，顺道用牙齿揭开那两片可恶的衣襟，将朱贵樱饱满的梨形椒房暴露在空气中，看着那娇嫩雪白的肌肤上泛起一层细细的鸡皮疙瘩，两颗粉红的蓓蕾以肉眼可见的速度，从绵软变得坚挺起来，李海只觉得心火大盛，面临这样的美景，能说出“我要去吃篝火晚会的烤肉”的话的人，那才是真正的禽兽不如吧！

　　朱贵樱被他几下动作，已经形成习惯的身体就彻底软了，媚眼细眯着，让李海把自己弄得浑身发热，一只小手悄悄地伸出去，寻着那不老实的玩意轻轻一捏，便吃吃笑了起来：“哎呀，看来是你的小兄弟很想吃肉了呢，老大哥管不了小兄弟哦，丢人不丢人？”

　　“有肉不吃，禽兽不如！”李海不由分说，单手以超乎常人十倍快速的动作，将小兄弟解放出来，循着朱贵樱两条嫩滑的大腿肌肤，溯源而上，找到水源所在地，就要一枪挑进去，谁知却被朱贵樱一把攥住，连声道：“不行不行，我想去篝火晚会啊，看看表演吃吃烤肉，吹吹海风，多浪漫啊！”

　　李海一瞪眼，哪有这种的，紧急叫停？这不得把人憋坏了啊！朱贵樱却死活攥着不放，就算那小兄弟被李海的强力，压得已经半个头戳进来，她下半个身子全都酥软了，手上却还是紧紧攥着，让李海不得存进，软语央求道：“出来海岛游，这可是你早就答应我的，对不？那我们既然都出来了，能不能不要老是在房间里做这些事，也换个海岛风情的地方吗。”

　　她凑过去，在李海的嘴唇上亲了一口，又用小香舌舔了一下，感觉手里的小兄弟又是暴涨了一下，朱贵樱眯着眼睛哼了一声，轻声道：“忍着点啊，到了海滩上，找个没人的地方，我们一起游泳，好不好？白天人太多了，晚上才合适呢。”

　　李海无比煎熬！这么活生生的尤物，就在眼前，半个小头都已经入港了，那湿软粘腻的感觉，叫人有种整个人都被吸进去的爽快，可是偏偏就不能继续！而且，朱贵樱描述的场景，也是令他怦然心动，能够在夜晚的海岛，和这样的尤物一起游泳，尽情地亲热，那是什么样的记忆？

　　他看着朱贵樱的眼睛，那眼睛里虽然荡漾着清波，但是李海能看得出来，朱贵樱确实是认真的！虽然，她此刻也已经情动，假如自己一定坚持的话，多半她是不会坚决抵抗，可是她一定也不会那么开心的吧？李海咀嚼着朱贵樱的语意，心中蓦然一震，忽地在她的樱唇上亲了一下，也学着她的小伎俩，用舌头舔了她的嘴唇一下，道：“好吧，我们一起去篝火晚会，我想看到今生最美的一个你。”

　　朱贵樱身子微微一颤，有些不敢置信地看着李海：“你，你说什么？哄我呢？”

　　李海笑了，腰身朝后退，将小兄弟退了出来，顺势把朱贵樱从沙发上抱起来，亲昵地用额头顶着她的额头：“没哄你，你快点去打扮好，我要载着一个万众瞩目的大美女进场，让你享受到最快乐的篝火晚会，因为我答应过你的。”

　　听到这样的话，谁能不动情？朱贵樱勉力挣扎着，眼睛里的水能融化冰山：“你一定是在哄我，想让我心软了，然后逞你的强横，你知道我抗拒不了你的是不是？小坏蛋～”

　　李海滴汗，这就是女人啊，一刻百变，心意万端，男人要是真的被她们牵着鼻子走，最终就是两个人一起迷失了。索性退后一步，放开了朱贵樱的身子，持着她一只手，轻轻吻了一下：“我的仙女，你的勇士在这里等你梳妆打扮，然后共赴仲夏夜之梦呢。”

　　朱贵樱看着李海一本正经的样子，心里犹如海浪翻涌。忽然，她扑过去抱住李海，在他的嘴唇上长长一吻，把小香舌毫不吝啬地伸进去，和李海的唇舌交缠在一起，那股劲头令李海的血液瞬间升温，小兄弟有种压抑不住的趋势！足足花了一分钟，李海才将自己的嘴巴解放出来，讶然地看着朱贵樱：“贵樱仙女，你这是要做什么，反推我吗？”

　　朱贵樱轻轻摇了摇头，看着面前这个令她无法舍弃的小男人，道：“李海，直到刚才那一刻，我才真正确信，我在你的心目中，有着一席之地，而不仅仅是凭着我的美色容貌，能勾动你的男人本能。”不等李海有所反应，她忽地又放开了李海，就这么敞着睡衣的怀，晃着两条白的耀眼的长腿，跑进里面的房间去，一边嚷着：“不许进来，也不许使坏，我要好好打扮打扮，就打扮成一个林中仙女的模样，跟你一起去参加篝火晚会。”

　　李海看着朱贵樱的身子从怀中离开，尽管下面的小兄弟依旧胀痛，依旧抗议，却再也不兴半点非分之念。他一直对朱贵樱心存歉疚，因为俩人的开始并非他本心所愿，可是到了这一刻，他才发现，似乎自己的这种态度，也一直在对朱贵樱造成伤害，而她只是因为没有选择离去，而只能默默地承受——自己似乎欠了她很多啊！她需要的，恐怕不仅仅是歉疚和男女之间炽烈的欢爱吧！

　　过了一会，李海才惊醒一般，朝着朱贵樱的房间叫道：“贵樱姐姐，今晚我只属于你一个人，好不好？”

　　隔了好一会，朱贵樱才从房间里探出头来，看她的样子，身上一点衣服都没有，垂着的长发下露出浑圆光滑的肩膀，眼中闪着点点水光：“你说什么，今晚你只属于我一个人？你不会后悔吗？”

　　李海笑着，就在地毯上盘腿坐了下来，看着面前感动无限的玉人，点头道：“当然，这是我答应你的海岛之旅，即便不能整个旅程都属于你，我至少能给你一晚，对不对，我的贵樱姐姐？”

　　朱贵樱咬着嘴唇，看着眼中开始变得模糊的李海，心中一遍遍地叫：冤家啊冤家，你是想要看我哭吗？我不能哭啊，一哭，今晚你的仙女就会带着两个红眼圈出场了啊！她更加不能说话，因为一说话，感动就会决堤，以至于她只能对着李海送上一个隔空香吻，在心中说着：我爱你，真心无比！


第751章 夜风海滩

　　说是篝火晚会，却不可能完全用篝火，海滩上还是有别的灯光提供照明，让整个长达十几公里的海滩，照明度恰到好处，近篝火处灯光明亮，适宜集体活动，大家一起烧烤什么的最合适不过；远一点的地方灯光昏暗，就适合在这吹着暖暖海风的沙滩上，做点喜闻乐见的好事了。

　　李海开着电瓶车，载着朱贵樱来到现场的时候，发现这里已经全是人了！这一幕，自从国人收入提高，开始走出国门以后，就每每在全世界各大著名景点上演，以至于有些人又发出了“黄祸”之类的言论。实事求是地说，现场目睹一下，这场面还是非常有视觉冲击力的，大概世界上任何一个国家，都不会有这样集中又喜欢扎堆的人群了。

　　当然，国人对此，不会有那么过激的心理反应，只会慨叹一声“咱们国家人真是多！”实际上，也没看上去那么多，大西洋号上的赌场开业，也吸引了足足两千号顾客呢，毕竟不是所有人都有那浪漫情怀，喜欢在海滩玩烧烤的，国人出国旅行的人之中，喜欢赌钱和购物的说不定还占了多数。

　　长长的沙滩上，棕榈树随风摇曳，椰子树上挂着的果子正当时，不时有身手矫健的本地土著，用一根布条绑在脚上，然后飞快地爬上爬下，割下新鲜的椰子，然后一刀劈开，插上吸管卖给乘客。

　　王韵见猎心喜，就买了十几个——当然多半都是从车上买的，树上哪有那么多？她早就习惯了单方面的等候，一点都不因为李海只载着朱贵樱一人来到现场而生气，大大方方地递了一个椰子给朱贵樱，笑道：“朱小姐真是美貌，不愧是之江著名的美女大律师呢，这样子穿起来，海滩上的男人都要瞎眼了吧。”

　　朱贵樱平时对王韵也有点不服气的，只因她要做李海的地下情人，而王韵却可以大鸣大放地和李海同出同进。不过今天心情好，看王韵也顺眼了很多，笑眯眯地接过椰子来，道：“谢谢王董，王董才是真的漂亮，女人像水，王董就像一汪春水呢。”

　　伍芊芊跳着要妈妈手里的椰子，要到手先猛吸一口，含着吸管含糊不清地道：“阿姨也很漂亮，不过还是妈妈最好看！”转头看看最近和她混的很熟的凯瑟琳医生，又加了一句：“琳阿姨也很漂亮，头发是黄的，眼睛是蓝的。”小丫头叫不出洋名字，只能叫琳阿姨。

　　朱贵樱看到伍芊芊可爱得很，也很喜欢，回头看了看李海，见李海刚停好车子，朝着这边走过来，心下又有些黯然，跟这个男人在一起的话，什么时候能有机会生个孩子？孰料李海走过来，看到她的眼神，在伍芊芊身上绕啊绕的，就知道她心里在想什么了，轻轻在她耳边说道：“想要吗，我们也生一个吧。”

　　朱贵樱眼中蓦地放出光芒来，有些不可置信地看着李海：“你乱说什么？这怎么可能？”心却砰砰在跳，不是不可能啊！现在社会风气开放，当个单亲妈妈其实也没什么大不了的，也就是家里人会比较难接受罢了。可是对于朱贵樱来说，那个远在北方山村里的家，还有几分值得留恋的呢？

　　一时心绪难平，连身边的人和事都没有去注意了，直到被人叫到名字，才惊觉转醒，发现不知道什么时候，已经坐在一堆篝火边上，旁边围了一圈人，居然放眼望去都是美女！只不过这些美女的成分有点古怪，不仅有李海所熟识的这些，朱莎，赵诗倩和纪薇薇当然也在其中，伊丽莎白也带着个助手在这边凑热闹，最叫人难以接受的是，文素和梁遥竟然也厚着脸皮挤在中间，甚至文素正在张罗着烧烤！

　　这是什么状况？和想象中略有差距啊！她赶紧找李海，发现李海还坐在自己身边，正和另外一边的赵诗倩谈笑风生，朱贵樱才略略安心，知道现在也不是讨论有关生孩子问题的时候，就问她另外一边的王韵：“怎么一下子多了这么多人？”

　　王韵恐怕是李海身边最不吃醋的一个女人了，她和李海的关系，并不像外界人所想象的那样，是李海吃她的软饭。只有她心里清楚，她对于李海的依赖有多大，而李海为了维护她，又付出了多少代价！别的不说，光是和赵诗容之间的关系，她就要负上很大的责任。所以对于李海，王韵的心中满怀的都是依恋和歉意，只要能让李海过得好一点，王韵做什么都在所不惜，更何况，前不久李海才救了她和女儿的性命？

　　所以在这一圈女人之中，她倒是最能和朱贵樱打好关系的原因，只因刚才李海就悄悄拜托她，要她别让朱贵樱太孤单了。听到朱贵樱在问她，便笑着道：“这一堆火，本来就是朱莎律师她们先定下的，大家都这么熟，当然是在一起了。文小姐却是自告奋勇要加入进来的，她的烧烤手艺还不错呢，烤鸡翅是一绝哦，不过她的烤翅是抹糖浆的，我有点吃不惯，还是辣味的好吃。”

　　李海转过头来，看到朱贵樱和王韵在说话，心中稍安。答应了朱贵樱，今晚要专属于她，李海别的不担心，就担心她混在这一堆女人之中，会被人送白眼，似乎赵诗倩和纪薇薇，都是亲近朱莎略多一些。这个也不是朱莎和朱贵樱的人品有多少区别，只不过俩人的风格不同，朱贵樱这种亮眼无比的性感尤物，落在男人眼中是大流口水，落在女人眼中就暗自嫉恨了，她就是那种俗称是女人公敌的风格，你指望赵诗倩和纪薇薇这种小女人能跟朱贵樱有多亲近，那是不可能的事情。

　　想来想去，也只有王韵最合适了，大家年龄相仿，王韵又不爱吃醋，有她在旁边，想必朱贵樱不会有多孤立。只是这么多人在，个个都是目光如炬凡事多想一层的，李海想要和朱贵樱如何亲热，那也是不可能了，光是坐在朱贵樱的身边，就足够惹来白眼的了——当然是赵诗倩的白眼。

　　正在注意观察朱莎的脸色，面前忽然多了两根烤肠，铁签子差点戳到李海的嘴巴里：“李总，尝尝我的手艺哈！”文素笑眯眯地，一边用眼睛去瞟李海身边的赵诗倩，心说一定要找到你们两个有问题的证据！哼哼，要是被我查到，李海居然和赵诗容的妹妹搞上了，那就有好戏看了！

　　赵诗倩虽然不知道她有什么恶毒的算盘，不过文素在船上试探她，也已经让她提高了警惕，下意识地就和李海保持了一点距离。当然她也不能容忍文素这么公然在她面前勾搭李海，一把抢过文素手里的铁签子，叫道：“什么啊，我尝尝——哇！”一声尖叫，撒手把两根铁签子给丢到地上，握着手雪雪呼痛。

　　李海赶紧抓起一瓶矿泉水，照着赵诗倩手心一顿浇，这是烫伤以后的应急处理方法，如果皮没有破的话，第一时间降温是最好的办法。浇完了一瓶水之后，他又拖着赵诗倩跑到几十米外的海边，把她的手埋到水面下的沙子中，赵诗倩才算是不叫唤了。

　　“傻丫头，这么莽撞！”李海批评她。赵诗倩一肚子委屈，要不是你和文素那狐狸精勾搭不清的，我至于这么着急嘛！有些话也不方便说出来，赵诗倩直接就不讲理了：“那你和她多啰嗦什么，让她在这捣乱，我看着她就不爽！”

　　李海不好和她争辩，他对文素也很头痛，大家根本不是一条路上的，可是这女人死乞白赖地非要跟着，大庭广众的总不能直接动手赶人吧？万一她豁出去朝地上一躺，撒泼打滚什么的，李海什么好心情都没有了——可怜见的，这趟出来除了开赌场建神庙开光之外，主要还是为了度假啊！

　　只好耐心地对赵诗倩晓以大义，并且保证不和文素多说话，赵诗倩这才勉强放过了他，实际也是赵诗倩自己心虚，要不然仅仅是仗着李海小姨子的身份，她早就义正词严地把文素给撵走了。紧张一去，赵诗倩心里就不对劲了，这场面有点朦胧啊！居然自己和李海，单独在海滩上，脚下是一浪一浪推过来的海水，手还被李海握着埋在沙子里，俩人贴的这么近，都能从李海的眼睛里看到篝火的点点反光了！这个这个，场面有点尴尬，温度却刚刚好，能让赵诗倩的小心肝扑通扑通跳起来！

　　她的脸顿时红了起来，都怪这该死的海滩和夜晚，气氛搞得这么活跃，少女的心防都没有那么牢靠了呢！幸好，一个突如其来的声音给他们解围了：“李海，赵诗倩好了点没有，如果烫伤的严重，就要去看医生了。”

　　朱贵樱？赵诗倩有些意外，虽然对朱贵樱没那么亲近，可是朱贵樱在这个时候出来，她还是要表示感谢。她哪里知道，朱贵樱这也是抢了朱莎一个先手，朱莎看到她起身了，便没有过来。至于最应该关心赵诗倩的纪薇薇，却想着自己和赵诗倩之间的约定，想要给赵诗倩和李海独处的机会，便也坐在了原地。

　　只不过，李海却不是这么想的，一看到海风中裙摆飘扬，头发轻舞的朱贵樱，便想起自己今晚对她的承诺来，眼睛不由得扫了扫夜色中的海滩，转头再看看朱贵樱。朱贵樱的脸顿时有些发热，这坏小子，怎么对这事就这么上心呢？


第752章 祸不单行

　　男人因性而爱，女人因爱而性。这说的是男女对待生理行为的不同出发点，朱贵樱现在对李海是满怀爱恋，李海想要怎样她都肯，倒未必真的执泥于今晚要做什么，什么在水里的云云，想起来是挺刺激的，不过没有也就那么回事，重要的是感觉，是心情。

　　况且，她也知道轻重，赵诗倩的身份，无疑是非常特殊，不说她是省委一号首长的女儿，就说她和赵诗容是姐妹，李海的私事她都可以理直气壮地过问，这一点就让朱贵樱不能不小心应付，她不想因为自己，而连累了李海。

　　站在边上故作逍遥地看着大海，朱贵樱微笑道：“要是没有破皮，红肿比较轻微的话，用水降温问题应该不大。李海，你让赵诗倩把手抽出来看一看吧，看看破皮了没有。”一边说话，她一边看着赵诗倩的表情，想要知道她到底有多痛。却见赵诗倩目光带着朦胧，看着李海一言不发，一副全部你做主的架势。

　　朱贵樱不是小女孩了，多年来周旋在诸多男人之中，她在这方面的观察力极其细致，一看到赵诗倩这表情，心中不由得一动：这丫头的样子不大对劲啊！难不成——想了想，故意又多说了一句：“要是破皮了的话，浸海水反而有可能感染哦。”

　　赵诗倩如梦方醒，赶紧把手从沙子里拔出来，也顺便从李海的手中拔出来，对着篝火的光看了又看，终于笑了起来：“行了，没事了，应该没破皮。而且，破皮了再接触到海水，应该会很痛吧？现在不怎么痛了，那就应该是没破皮。”

　　边说，边看看李海，想起刚才被他抓着手拖过来，几十米呢，刚刚又离得那么近，俩人的头都快碰到一起了，李海的眼睛好亮啊，他的眼睛里有自己的影子呢！赵诗倩想着，忽然想到旁边还有个不怎么可靠的女人朱贵樱，又是这么花枝招展的类型，心里就不乐意了，抱着手不声不响往回跑。

　　李海一怔，心说这丫头又闹什么脾气？就算对朱贵樱的印象不怎么好吧，刚才说话不也好好的，人家到底还是关心你才来看你呢。站起身来，和朱贵樱并肩站着，看着赵诗倩在沙滩上，深一脚浅一脚地往回跑，忽然听见身旁的朱贵樱小声道：“她笑起来的样子，是不是很像她姐姐？”

　　“是有那么一点——”李海下意识地答了一句，随即意识到不对，斜眼去看朱贵樱：“你什么意思？想太多了吧！我可是和她姐姐谈恋爱的，虽然前景未必光明，不过你这也太离谱了。”

　　“离谱？我不觉得啊，能有多离谱？”朱贵樱笑吟吟地，一脸云淡风轻，说着的却是令李海不能直视的话题：“小姨子爱上了姐夫，这种事经常会发生的好不好？而且，如果姐姐会辜负姐夫的厚爱，小姨子产生了补偿心理，这多自然啊！我是没见过赵诗容，不过你也说了，她们俩很像吧，是不是可以代替一下——哎哟！”

　　李海收回拍在她粉臀上的大手，狠狠地白了一眼：“再啰嗦就打你屁股了！别闹，篝火晚会也就两三个小时，结束以后我们再找个海滩一起游泳，就我们俩，好不好？”

　　朱贵樱揉着被李海拍过的地方，媚眼如丝：“好，有什么不好，我的大老爷！不过，你真的不考虑一下，姐妹花哦！”丢下一句很不负责任的话，朱贵樱边娇笑着朝着篝火的方向跑过去，不给李海继续惩戒她娇臀的机会。

　　李海一巴掌抬起来，可没舍得落下去，朱贵樱本来就是这古灵精怪的性子，要不然也不能在之江法律界，把众多色男玩弄于鼓掌之间，始终立于不败之地了，她就是有这样的魅力，好像不管耍什么花样，总能叫人不忍心对她认真计较。

　　只是，赵诗倩代替赵诗容，这也能想得出来？恐怕只有李海最清楚，这姐妹俩虽然从长相上有五六分的相似，有时候赵诗倩笑起来确实很像赵诗容，但是俩姐妹的个性却是天差地远，赵诗容是那种凡事冷静，矜持自守的性子，也很能拿得定主意，李海对着她，始终都有种很难完全把握的感觉，当然这也是她独特的个性魅力；赵诗倩从很多方面来说，还是小孩子一样，不知道自己想要什么，常常受到身边人的影响，情绪更加活泼。替代品？亏朱贵樱想得出来！

　　“这女人真要收拾收拾，肯定是在泛酸水了。”想着待会篝火晚会结束以后，可以搂着朱贵樱火热娇弹的身子，在海水中乐游，李海心中又是一阵火热，到时候可以用自己的方式，来“收拾收拾”这个尤物。

　　一面想着，一面慢慢走回去，刚走了两步，前面又是一阵呼喊，听上去好像朱贵樱的声音：“李海快来，赵诗倩踩上海胆了！”

　　啥，这丫头又出事了？今天是出门没烧香还是怎么？！李海赶紧冲过去，分开凑上来的一堆人，想要挤进去，被分开的人还不乐意呢，里面那可是两个大美女啊，坐在地上，穿得又清凉，围观群众福利不小，怎么舍得让位？李海说了两声借过，居然没人理会，心下恼火，手上一用力，外围的几个人就身不由己，腾云驾雾一样地飞跌开去，一屁股坐在沙滩上。一圈人中没有被李海推开的人，居然还没心没肺地叫好：“太好了，这样光线亮多了，看得更清楚！”

　　玛德！李海一听就火了，人家女孩子是出事了，这么惨无人道地围观，好像不大对吧？当即绕着朱贵樱和赵诗倩身边走了一圈，所到之处好像摩西走进红海一样，十几个大男人全都飞了出去，甚至都没有人看到李海动手！

　　那些围观男定下神来，才意识到不对劲，正要上来和李海理论，眼前忽然一花，七八条大汉穿着花衬衫，敞着怀，露出身上的刺青来，一脸冷漠地杵在面前，恰好围住了李海和那两位美女。这当然是李海船上调来的保安，他白天刚出了事，就加强了警惕，这个篝火晚会，周围的几堆都有他的保安，就是为了防止各种意外。

　　一看到这架势，围观男们都没了气焰，这不是在国内，到外面来度假，还是在这样的豪华游船上，都能带着这么多保镖出门，能是一般人么？

　　李海此时已经懒得去管这些无聊的男人，蹲下来看着赵诗倩，只见她扑在朱贵樱的怀里，一只手抱着右脚，在那里一个劲地喊：“痛死我了，痛死我了！”声音里带着哭腔，眼泪水真的大滴大滴往下掉。

　　看旁边，沙子里露出一只灰色的海胆来，缩成一团，刺朝外，上面缺了一小块，不用问都已经扎进赵诗倩的脚里了。李海缺少这方面的知识，钱神虽然能让他的记忆力过人，可是那也得看过学过才行啊，这一点都没有基础，怎么办？他从小也不是海边长大的。

　　正不知道该怎么办，旁边有个围观男在那嚷嚷：“撒尿，对着伤口撒尿，就不疼了！”李海懒得理他，正想找本地的服务人员来问，孰料好几个围观男都跟着嚷嚷起来：“对对，我也听说过，被海胆扎到的话，对着伤口撒尿就行了！说是尿液里有什么物质可以起化学作用——”

　　李海没好气，这都什么野狐禅？赵诗倩却紧张起来，一把抓住李海的手，眼泪叭叭掉：“别，别对我撒尿啊——要，要撒，也只能你一个人撒，反正我都看过了——”

　　就这一句，李海差点吐血，大小姐你知道什么时候该说什么话吗？这是能在大庭广众下说出来的话吗？！不敢看旁边朱贵樱似笑非笑的眼神，李海赶紧安慰赵诗倩：“别听他们瞎说，哪有这种治疗方法。”

　　赵诗倩还没说什么呢，那几个围观男反而不干了，指着李海叫道：“你这人怎么不识好歹呢，我们这是从美剧上看来的，好几个主角对着女主的伤口撒尿呢，据说效果可好了！”

　　“六人行是吧，我也看过谢谢！”李海没好气，头也不回地回了一句，随即拿起赵诗倩的脚来，只见赵诗倩的脚小巧圆润，刚从海水里跑过，被洗的白白的，沾上了点沙子显得格外好看，只是脚后跟上被海胆刺扎了一片，参差不齐地戳在那里，好几十根，看着就很痛，而且海胆的刺似乎还是有毒的。怪不得这丫头这么狼狈！

　　他问旁边的保安，保安倒是去叫人了，至于他们自己也不知道该怎么处理，都是保安啊，平时打工赚钱，都没什么自由的时间，哪来海生动物损伤救助经验？这又是涉及到大老板的事情，没有哪个敢乱说，至于那几个还在指责李海不及时采取有效措施“撒尿疗法”的围观男，连保安的圈子都挤不进去，李海权当他们不存在。

　　赵诗倩看李海也是束手无策，眼泪水更加好像断线珍珠一样往下掉，连声叫：“李海，姐夫，救我啊，海胆是不是有毒的啊，会不会见血封喉啊我还年轻啊我不想死在这里！”你是不是脑补得有点过火了啊妹妹！

　　李海也是着急，安慰她：“忍一忍，不会有大碍的，就是疼一会而已，这不是给你叫本地的导游去了，他们会知道怎么处理，没事的。”

　　赵诗倩却不依不饶，扯着李海哀声道：“姐夫，你救我啊，我也看过那个美剧，好像撒尿是挺管用的，就算不管用，顶多就是洗一下而已，我不嫌你脏就是了。那万一待会导游来了，还是要撒尿，我不是白白多疼了这么久，还得被别的男人用尿淋？我不如死了啊！”

　　李海快要崩溃了，丫头你说话很有条理你不会死的好吧！


第753章 看清自己

　　那部美剧，算得上是史上经典之一，虽然有点过气了，不过李海在大学里进行剧集扫盲，扫经典剧的时候，也从头到尾看过，其中关于某个女主被海胆扎到脚，然后被另外两个男主用尿淋的桥段，他也是记忆犹新，至少被人一提之后，就想起来确实是有这么回事。

　　可问题是，这玩意不知道科学不科学啊，电视剧里的知识，那就跟网络小说一样，说不定还不如有些网络小说严谨呢，能当真吗？那要是国家地理频道之类的，可信度还能高一点。况且，要是寻常的手法，就好像对待偏方一样，哪怕不起作用，至少能搏个几率，李海试试也就试试了。

　　但是，在这上千人举行篝火晚会的海滩上，当着这么多人的面，尤其还有很多是女人，自己要解开裤子朝着赵诗倩的脚丫上撒尿？拜托，就算这样能止住疼痛，事后怎么收尾，赵诗倩会对自己留下什么印象？回去告诉冷雨薇和赵老二，说是为了帮助她缓解疼痛，自己拉开裤子对着赵诗倩露出了那物件，然后淅淅沥沥撒了一泡尿——光是这么想着，李海都觉得自己尿不出来了！

　　这么会儿，朱莎和纪薇薇等人也都赶了过来，没办法这边动静实在是太大了，听到赵诗倩在那哭叫不停，谁能坐得住？看到她们过来，赵诗倩更加不淡定了，她们都来了，那文素还能不知道么？死都不想让那女人看到自己这狼狈的样子啊！一把攥紧李海的手腕，赵诗倩咬着牙，一脸悲壮地道：“李海你就算不救我，也别让文素看到我这样子！”

　　“我几时说不救你了！”李海没办法和她辩论，只能顺着她，朝着凯瑟琳一指：“去告诉伊丽莎白，拦住文素别让她过来。”仓促之间，李海觉得还是挟洋为重比较好使，除了伊丽莎白，别人恐怕还真没办法把文素拦住。

　　凯瑟琳去了之后，赵诗倩没看到文素出现，心中稍安，不过脚上却越来越疼了。不得不说，海胆这玩意，虽然踩到了不大会死人，但是真的很痛！疼得赵诗倩小脸都扭曲了，脑子里只剩下了撒尿疗法这一根救命稻草，换了平时，她也不会对这种听上去不靠谱又缺少科学验证的疗法感冒的，正所谓是病急乱投医。

　　一听到她口口声声让李海冲她脚上撒尿，几个美女全都扭头转身，本来看着赵诗倩挺惨的样子，怎么这么好笑呢？尤其是见识过李海那玩意的王韵、朱莎还有纪薇薇，都不自觉地脸红起来，那物件能在这里见光么？

　　对于李海投来的求助目光，众美女纷纷选择无视，不是没有同情心也不是忍心坐看赵诗倩受折磨，实在是这个忙没法帮，李海个男人都下不了决心解开裤子撒尿，难不成让几个大美女在海滩上这么搞法？当然周围的围观男们很有兴趣就是了，还有人七嘴八舌在那出主意，也不知道是什么居心，全都是围绕着撒尿疗法这个中心在发挥，有人甚至建议赵诗倩自己对着自己的脚后跟撒尿！

　　正没理会处，一个略显熟悉的声音说道：“是被海胆扎了？很简单，拔出刺来，然后用钝物把里面的断刺都拍碎，海胆的刺可以被人体吸收；然后用醋浸泡止痛，不会有大碍的。”

　　李海抬头一看，周围都是尽职的保安们，看不到是谁，听声音倒像是白天找自己麻烦的冷静男。他一摆手，保安们闪开一条缝，果然见到冷静男和冲动男这二人组站在外面，冲着李海点了点头：“就这么操作，不会很难的，也不会留下什么后遗症。”

　　已经陷入病急乱投医状态的赵诗倩，也顾不得这俩人的身份了，她现在也只知道这俩人是几次纠缠自己的不明来历人士，还不知道他们的真正身份，只觉得这法子听上去，似乎比撒尿疗法还靠谱一点？

　　李海自己也是这么觉得的，这会儿本地导游还没来，眼见得赵诗倩在这里疼痛加剧，他也没办法了，心想这两个是国内情治机关的人员，想必相关的生存知识总比自己要丰富一些；又和自己说开了，还要在自己身边担任联络职责，大约立场上也不会有问题，何况对于他们来说，利用赵诗倩的脚伤能做出什么文章来，赵诗倩的脚就算中毒断掉，对他们也没有任何好处。

　　当即运指如飞，把二三十根露在外面的海胆刺都给拔了出来，他的手法轻盈飞快，旁人连他的手指如何动作都看不清楚，赵诗倩自己都没多少知觉，李海已经拔出了所有露出来的刺，甚至没有留下一根在肉里。冷静男和冲动男二人组看到这一幕，又是眼露惊色，不过想到李海今天的种种惊人表现，似乎这么一点小手法，也不算什么了。

　　当然，李海本事再大，也没法把那些已经断在肉里，连根尾巴都不见的刺也拔出来。这就只有用拍的了，他看了看赵诗倩，只见这丫头一脸紧张地看着自己，满眼都是无助和依赖，李海心中蓦然一动，柔声道：“倩倩，弄好了就不痛了，回头我烤鸡翅给你吃哈。”

　　赵诗倩喉咙都有点哑了，可怜兮兮地点头道：“好，我想吃辣的，不过不要太辣，哎呀，也不知道这个伤能不能吃辣的——”话音未落，李海见她的注意力稍稍转移，瞬间下手，单拳以极快的速度，小小方寸之间，类似于咏春拳中寸劲的手法，在赵诗倩的脚后跟上，一秒之内打了三十几拳！那些断刺瞬间就被李海的拳劲打到粉碎，甚至连刺扎出的小孔都被打得缩了进去。

　　赵诗倩都没来得及叫痛，脚后跟已经被直接打麻掉了！纪薇薇这时候也抱了两瓶醋跑过来，淋在赵诗倩的脚丫上，连声问：“倩倩，还痛不痛了？”

　　似乎这办法还真挺有效的，赵诗倩感觉也没一开始那么痛了，不过还是身子发软，一阵阵地抽痛，看着那叫一个可怜，恐怕就连她自己都没意识到，她直到现在都赖在朱贵樱的怀里呢。倒是朱莎，看出朱贵樱的脸色有点不对劲，顺着赵诗倩的另外一只手一看，低声惊呼：“倩倩，你抓痛朱老师了，快放手。”

　　“我抓痛朱老师了？没有啊！”赵诗倩懵懵懂懂，心说朱莎站在旁边呢，我怎么抓到你了？然后才反应过来，是说的朱贵樱老师，一看自己手抓的位置，她顿时不好意思，居然抓的是朱贵樱胸前的那一团肉！赶紧撒手，只见朱贵樱很明显地松了一口气，赵诗倩立马觉得不对劲，自己刚才疼得厉害，手上用的劲可不小啊，抓的又是这么柔软敏感的区域，朱贵樱会不会很痛？只是她脚上还是一阵阵地痛，思路也不是那么连贯。

　　李海也注意到了，看了朱贵樱一眼，朱贵樱勉强笑了笑，深呼吸一下，道：“我看还是送去船上，让医生看看吧，免得留下后遗症什么的，这么好看的小脚呢，要是毁了就可惜了。”李海也心疼，看朱贵樱这样子，分明是痛得不善啊！也亏得她刚才一直不声不响地忍着！

　　余人纷纷赞同，本地的导游到现在都叫不来，李海的应急措施看上去还是有点效果，接下来就该送医好好诊治。倒是赵诗倩不干了，连声道：“不行不行，你们篝火晚会好开心，别为了我都扫了兴致，你们继续玩吧，找个人陪我回船上就行了。”

　　她一边说，眼睛一边看李海，李海自然是责无旁贷，正要说话，冷不防圈外文素也不知道什么时候挤了过来，扬声道：“倩倩，脚怎么了，被海胆扎着了？快让你姐夫李海送你去看医生哈！”

　　赵诗倩心中一凛，文素这坏女人，好像已经看出了什么，这几天话里话外都在试探自己和李海的关系呢，不能留下破绽！话到嘴边就改了口：“薇薇薇薇，拜托你陪我回船上去看医生好不好？李海你们不要走，你们继续，尤其是李海，你要是一走，这里都是冲着你来的，大家玩起来都没兴致了。”

　　李海有些犹豫，还是担心赵诗倩，可是也确实像她说的，自己要是一走，这一圈就根本玩不到一块去了。冷静男在旁边道：“不用担心，这样处理一下应该就没大问题了，我看脚后跟状态还好，没有什么红肿的，到船上用醋泡一个小时，再抹点药膏什么的，就应该问题不大。”

　　赵诗倩更加起劲，连声说自己问题不大了，李海才松了口，让两个保安送她和纪薇薇上了电瓶车，回船上看医生。上了车，赵诗倩回头看看，只见李海站在篝火边上，朝自己望，赶紧挥了挥手，然后转头不再看，心里有点空落落的，她自己知道，如果李海真的能放下其余一切，陪着她回船上看医生，那她该有多高兴啊！可是，现在自己却只能假撇清，甚至要主动开口，让李海不要送自己，这心里的滋味，可好受么？长这么大，赵诗倩觉得自己的心从来没有这么酸涩过。

　　“下决心了！一定要争取机会，向李海表明心迹，要光明正大地霸占李海所有的生活！”始终有些犹豫，有些不明白的赵诗倩，在这一刻终于放下了一切的犹豫，决定竭尽全力，去追求自己真心喜欢的人。


第754章 不如跳舞

　　虽然让一个少女的心彻底沦陷，但李海本人对于自己刚刚“造了什么孽”一无所知，反倒是觉得轻松了很多，赵诗倩倒还罢了，纪薇薇坐在旁边他是浑身不自在。和其余的情人不同，纪薇薇因为年貌相当，又是大一学生，总让李海不知不觉中承担了很多的包袱。尽管他也知道，如今大学里的男女交往风气非常开放，大部分人也不把毕业以后的发展放在心上，不过他自己的心态，如今已经渐渐超越了普通的学生范畴，总是接受不能。

　　何况，他总觉得纪薇薇和赵诗倩，有什么事情瞒着他，为啥赵诗倩会这么积极地撮合自己和纪薇薇呢？怎么想，都不符合逻辑啊！所以身边坐着这两位美少女的时候，李海就总是心神不宁的，生怕弄出什么事来。

　　这下好了！哪怕不远处还坐着文素这么个碍眼货色，李海都觉得心情畅快了很多，当然对此他也有些歉疚，不能这么没心没肺啊不能这么自私啊——这种不愉快的心情还是发泄在不相干的女人，比如文素和伊丽莎白之流的身上吧！

　　从朱莎手中接过一根烤好的不知道什么鱼类，李海一边吹着上面的热气，一边斜睨着文素：“素总，你刚才烫了倩倩的手，要怎么补偿啊？”

　　梁遥虽然看到李海就心里哆嗦，可是对于这种明显属于没事找事的挑衅，还是能鼓起勇气说不：“李海，你这话就过分了吧，倩倩自己抓错了地方才会烫到了手的，要我们素素负什么责任？”

　　伊丽莎白撕下一根鱿鱼须来，优雅地塞进嘴里，咽下去，才道：“通常男人提出不合情理的要求，总会伴随着不合情理的愿望。依照你们国家文学作品中的传统桥段，李海先生应该会提出比如以身相许，欠债肉偿，没钱就拿喜儿来抵债，这样的请求吧。”

　　噗噗噗噗！沙滩上多了几片湿迹，全都是被伊丽莎白这番言论给雷出来的饮料，李海一脸崩溃地看着伊丽莎白，心说你在国内到底都看了哪些文学作品啊？网络小说吧都是！他本来是想着找找文素的麻烦，索性把这个橡皮胶给撵走拉倒，谁知道被伊丽莎白这么一来，整个变成自己是恶霸地主衙内了！

　　文素那还不懂得就坡下驴？凑过来一脸委屈地对手指：“李大爷，那你要小女子怎么补偿呢？小女子家徒四壁，家里都三天揭不开锅了啊～”

　　尼玛白毛女的台词都很熟啊！李海无力吐槽，文素家里趁多少钱他不知道，可是要说能穷到文素三天揭不开锅的程度，那这国家得变成啥样了？抬手把手里还没吃过的烤鱼塞进文素的嘴里，这一下倒是又准又快，顿时把文素的话都给堵了回去。

　　朱莎抿着嘴笑，把刚烤好的两串香蕉递给李海，朱贵樱很注意地看着俩人的眼神交流，却没发现什么异常，心说掩饰得还真好！认识朱莎这么久，都没想到她能有这本事呢，朱莎可是向来号称坦荡做人，事无不可对人言的啊，为什么就能把她和李海之间的关系掩饰得这么严实，甚至面对自己的当面质问，居然还能义正言辞地予以否认呢？当然，打死朱贵樱都想不到，朱莎和李海的关系，会在那么一种诡异的情形下展开。甚至直到现在，朱莎都不能很自然地在清醒的情况下，接受自己和李海的事实呢，朱贵樱又哪能找到其中的破绽？

　　不过，伊丽莎白这么一闹腾，李海倒也不好直接撵文素和梁遥走人了，否则真显得自己成了恶霸一流，这篝火晚会的气氛就毁了。啃了一口手里热气腾腾的香蕉，李海讶然道：“好吃！烤香蕉能烤到这么好吃吗？要不咱们烤个椰青试试？”

　　朱莎笑而不语，王韵从旁边推了他一把，笑道：“哪有这么乱来的？”伍芊芊却来了精神，睁着大眼睛闪闪发光：“椰青也能烤吗？阿姨，帮我烤烤试试看！”把手里刚吸干净汁水的椰青举得高高，送到朱莎的面前，朱莎笑着摸了摸她的小脸蛋，还真的把椰子壳放到火上去烤了，伍芊芊围着直打转，一副等不及要伸手的样子，惹得周围的女人们都跟着笑，眼神都柔和了许多。

　　李海也是心中感慨，伍芊芊这个小女孩，当真是多磨多难啊！谁想要知道，一个人的钱多了，到底是福还是祸，就看她就知道了。原本应该是之江公主一流的人物，却从小磨折不断，几次差点连命都丢了——毫不夸张地说，伍芊芊的小命能延续到现在，真的只能用奇迹来形容，当初机场上伍豪所乘坐的飞机爆炸时，要不是李海仗着钱神神使的威能，从爆炸现场把已经坐了空中飞人的伍芊芊给抓下来，当时她就摔成肉泥了！

　　那时做下这事的羊城王家，如今已经成为了历史名词，李海还亲手把直接凶手王虎给活埋在了现场，机场跑道的水泥块中。尽管为此在程卫国的手上留了一个大大的把柄，李海却丝毫也不后悔。他感到自己的胳膊被两只玉手攀上，转头过去，正好遇上王韵脉脉含情的眼神，就知道她心里所想的，恐怕和自己是一样的事情。一种被人需要被人依赖的感动，让李海的心也柔软了起来。

　　转头，看了看文素和梁遥，李海忽然出人意料地举起身前的水瓶，道：“素总，梁总，今晚咱们就别管别的了，好好玩一玩，放松一下，行不行？”

　　梁遥有些不知所措，李海能有这么好说话么？倒是文素若有所悟，从沙滩上爬起来，跪着走到李海的面前，举起手中的杯子，和李海碰了一下：“好啊，难得李总这么好兴致，要是我败了兴，我就认罚，行不行？怎么罚，随你说。”

　　李海点了点头，喝了一口，又冲着伊丽莎白举起水瓶，伊丽莎白也笑着回应，这一圈的气氛，顿时缓和了许多。放下水瓶，李海啃了两口香蕉，一直没怎么说话的凯瑟琳忽然大发感慨：“啊，为什么我们这边都是美女，却没有俊男来请我们跳舞呢？”

　　果然，周围很多人都已经在篝火边翩翩起舞，虽然舞姿有美有丑，不过大都乐在其中，郎情妾意和奸夫淫妇，本就是在一念之间，其实本无太大的区别，西门庆和潘金莲幽会时的心情，与杨过十六年后重会小龙女，谅来也没什么不同。只是这一圈实在冷清了一点。

　　其实这一点都不奇怪，离这一堆最近的三堆篝火，坐的全是大西洋号上的保安，品字形把李海这一堆围在当中，有谁想要接近，先要闯过这一关。保安们都是专业人士，设置起这么一道保护圈来，寻常人哪能接近？甚至在稍远一点的地方，都看不到这边的美女长得究竟如何，因为灯光都被调节过了。

　　凯瑟琳这算是一语惊醒梦中人，大家这才发觉其中的奥秘，其实这是唐瑛出于对李海的保护，毕竟他刚刚被人劫持过，虽然事后证明有点类似于大水冲了龙王庙，不过这安保措施还是要加强的，况且李海身边都是出众的美女？要不是这样的话，否则恐怕李海这顿饭都吃不好，光是应付那些飞蛾扑火的狂蜂浪蝶，就够他忙活的了。踩人虽然是很爽，不过踩路人就不是那么爽了，若是为此还耽误了良辰美景，那有多煞风景？

　　伊丽莎白便笑道：“好吧，别的地方都是男人围着女人转，在这里是一群美女围着一个男人转，李海先生，你现在心情如何，采访一下？”一边说，还一边拿着根香蕉递到李海的面前，作记者状。

　　李海抓过香蕉，剥开皮咬了一口，煞有介事地道：“弱水三千，我只取一瓢饮，可是如果水太大，就只能忙着逃命，顾不上捞水喝了。这种心情，嗯有点失落啊！”伊丽莎白的中文算是很好，但是西方的教育基础和东方完全不同，对于传统文化的理解，怎么都到不了中国通的程度，听到这种比喻，只能是瞠目结舌，倒是朱贵樱和王韵，分别送了李海一个媚眼，朱莎只是低着头，掠了掠鬓间的碎发，嘴角含着笑。

　　气氛顿时变得暧昧许多，女人对此最为敏感，文素马上就发现了不对劲，站起来走到李海的面前，伸手：“帅哥，跳个舞？顺便，你也考察一下我这瓢水？”伊丽莎白恍然大悟，惊讶道：“原来，水是可以用来指代女人的吗？中文真是有趣。”

　　李海坐着不动，把手里啃完的香蕉皮放到文素伸出的手中，一本正经地道：“帮我丢进垃圾桶去，谢谢！”王韵噗嗤一声笑了出来，文素脸上一阵扭曲，心说这男人还真拉的下脸来，刚刚还说大家好好玩一玩的，转眼就不认人了，你属狗的啊，翻脸这么快！

　　其实李海还真不是针对她，主要这在座还有三个美女，和他有情人关系呢，其中朱莎和朱贵樱都还不能见光的，见光就是麻烦，要是在文素这里开了了口子，跳了一支舞，接下来就得个个跳，难保就被人看出什么不对劲的地方来，不能冒险！

　　谁知道，树欲静而风不止，文素这边下不了台，居然有人路见不平拔刀相助，不远处有个男人叫了起来：“美女，需要帮忙吗？我可以陪你跳舞啊！”


第755章 花痴光环

　　文素正没好气呢！她现在也说不清自己对李海是什么情绪了，几次吃瘪，却又说不上有多恨，毕竟李海对她并没有下多么狠的手，也没有恶形恶状地把她怎样。可以说，即便是敌对的立场，也是一个叫人喜欢的敌人。再加上他和赵诗容的特殊关系，文素就有种想要接近李海的冲动。

　　这刚被李海结结实实调戏了一把，她一肚子火发不出来，恰好被这不速之客给勾到了，甩手把香蕉皮给丢了出去，嘴上嗔道：“需要帮忙，帮忙当垃圾桶啊！”这一下丢的还真准，正中那男人的面门！那男人正朝这边走呢，被这一下丢中面门，满腹猎艳的心思都变成了燃料，烧的烈烈作响，冲着这边奔过来。

　　只是，这一圈都被保安围住了，他哪能过来？离着李海这边还有五米，就被尽职的保安拦住了，冲了两次才发现不对劲，意识到自己大概是撞上铁板了。尽管心中还有些不忿，不过国人的特性多半都是窝里横，一旦走出国门，不自觉地就缩了一节，这男人也不例外，在之江他或许是个有头有脸的人物不假，可是在这里他就没什么底气了，嘴里嘟囔着，脚下却向后转，不一会就溜得老远，又去兜搭别的美女去了。

　　文素被这人的表演，倒是消了不少气性，横了李海一眼，道：“李总，太没风度了吧。美女主动请你跳舞呢，社交也要应酬一下吧。现在垃圾已经按照你的吩咐丢掉了，作为报酬你能赐小女子一支舞吗？”

　　这下，李海对她倒是另眼相看了，尽管早就知道文素不是那种一条道走到黑的类型，该服软的时候就能服软，可是也没想到她竟然能做到这种程度！一时间也想不到什么拒绝的理由了，果然是男追女隔座山，女追男隔层纱，烈女还怕缠郎呢，要是女人真能拉下身段来追男人，还真是不好应付啊！

　　当然，不好应付归不好应付，李海也不准备就这样就范，跳一支舞是不难，后面的麻烦就接踵而来了，要当着朱莎的面和朱贵樱跳舞，以及当着朱贵樱的面和朱莎跳舞，还有当着朱莎和朱贵樱的面和王韵跳舞，这种事情李海想想都难啊，现场可能风平浪静，事后不知道要费多少口舌去解释！单单是为了和文素的一支舞，值得吗？

　　神念一转，将神力光环打开，其中只有少许钱神神力，主要都是文章神的神力，让李海浑身顿时充满了文艺的清贵气质，衬着篝火的光芒，眼中带上了几分忧郁。看得文素和周围的女人们都有点傻，好端端的，李海怎么忽然忧郁起来了？

　　和充满腐蚀和控制力的权神不同，因为文章神已经陨落多年，李海又经常用文章神力调理自身，所以运用这种神力更加熟练，不虞会发生暴走之类的情形。只是他初学乍练，自己都没料到，在这种轻松放诞的海滩条件下，忽然冒出文艺男的忧郁气质，对于女人有多大的杀伤力！

　　只顾着眼望腾腾篝火，悠然道：“素总，对不起，看到你邀请我跳舞，不由得就想起了当年——不好意思，我恐怕没有心情跳舞。”

　　文素心弦一颤，看着李海忧郁又寥廓的眼神，心中有种将他搂在怀里的冲动，忍不住就问道：“你想起了容容？当初她和你这样跳过舞吗？”

　　赵诗容？李海心说自己那时候还是刚刚冒头的小屌丝一枚，哪有机会和赵诗容跳舞？不过看文素这样子，似乎非常吃这一套啊，那还不赶紧就坡下驴：“往事不堪回首——素总，我们喝酒吧，别跳舞了。这里的果酒似乎很爽口的。”说着从旁边的酒水车上抓下一桶椰子酒来，送到文素的面前。

　　文素横了他一眼，自然而然地接了过来，仰头喝了一口，然后抹了抹唇角，忽然觉得自己应该更洒脱一点，笑道：“好吧，那今天就不玩什么跳舞了，你想喝酒是吧，我陪你喝。”

　　李海刚抓起另外一桶椰子酒，看着文素有点发愣，这女人这么好说话？是不是另有阴谋？没办法，文素给他留下的印象实在是不怎么好，只是这女人背景深厚，大家也没走到那你死我活的份上，他才一直容忍。怎么今天忽然把出这样温柔面孔来了？不得不说，温柔真是女人最大的杀器，就连文素这样对于李海称不上任何好感的女人，这么一看都觉得顺眼了不少，才发现她居然也算得上是美女一枚呢。

　　朱贵樱坐在李海旁边，反应迅捷，一看文素这架势，就知道铁定又是被李海给迷上了，心中暗自咬牙，这招蜂惹蝶的冤家！也不知道是怎么修炼出来的，居然在这种场合，说忧郁就立马忧郁了，甚至连朱贵樱都觉得心疼呢，只想把李海好好呵护一番。可是，冷静想一想，其实李海什么都没说啊，光是用含糊不清的言语，外加忧郁的眼神，就好像球场上的假动作一样，把这些女人都给晃晕了。

　　看看这些女人的眼神，就连梁遥，一直对李海十分抗拒的，这时候都在偷偷地看着李海，一副欲言又止的模样，叫朱贵樱心中怎么能不恨？她尤其注意看朱莎，看她对于李海是什么反应，只是令朱贵樱非常意外的是，朱莎居然行若无事，照旧在烤她的食物，顺带应付已经快要等不及吃烤椰子的伍芊芊小朋友。

　　殊不知，朱莎刚才也一样，被李海的言语和忧郁神情给震撼到了，只是她的情形特殊，和李海的关系，在她心中属于最高的机密，对此加以掩饰都已经成了下意识的反应，所以在现场的女人中，数她恢复得最快，朱贵樱都比她慢了一线，等到朱贵樱反应过来，开始观察周围人的时候，哪里还能抓到朱莎的破绽？

　　文章神力这东西，用在男女情感方面，本来就是大杀器，从古到今人们传达感情，都是通过语言文字，才能让两颗心相互连接。这也是文章神早已陨落的缘故，否则要是文章神还在，李海能够运用文章神的神通的话，那真是大杀四方，情场无敌绝对不是神话！饶是如此，仅仅能够产生妙笔生花效果，也足以让他的信件变得震撼人心，字字句句都能牵动远在大洋彼岸的赵诗容的心灵了。

　　于是，这一堆的主题，迅速从跳舞变成了喝酒，岛上特有的椰子酒，口感甜爽又不上头，灌下去就跟饮料似的，虽然大家也都知道后劲很足，不过人都是只顾眼前的，谁管后劲如何？顷刻间就好几桶下去，酒量不好的如王韵，直接就趴在李海的大腿上不起来了。

　　李海是正好，这样就再没有人会邀她喝酒了。只不过，文素似乎喝得有点来劲，跪在李海面前的沙滩上，看着李海的眼睛，一脸的花痴相：“李海，我要是能早点遇到你，就好了。容容不要你，我要你啊！”

　　梁遥吃惊地拽她，文素甩手打开，不管不顾地追着李海问：“要是我在容容之前遇到你，你会不会选我？”

　　对于这种近似借酒撒风的言语，李海一概不当真：“素总，喝酒喝酒，什么谁选谁的，缘分天注定，没那么多好假设的，一旦错过就不会再来啊！”

　　天晓得，他只是随口胡诌应付文素而已，文素却好像被戳中了心中某个柔软的部位，痴痴呆呆地念叨着：“错过就不会再来，错过就不会再来——我错过了吗？再也不能重来了吗？”好死不死，也不知道是谁点歌，喇叭里放起了一首老歌“有多少爱可以重来”，文素跟着哼了一会，眼泪水忽然就流了下来，举起手中的酒桶大灌两口，哇哇哭了起来。

　　梁遥狠狠瞪了李海一眼，抱着文素到边上坐下，低声安慰，文素也不搭理她，就是一个劲地哭。李海看得也有点发傻，这是什么效果？我不过就是信口胡诌了几句酸词儿啊！还是钱神给他解惑，告诉他：“小子，你现在可是带上了九成的文章神力光环，那家伙最是直指人心，你现在无论说什么话，都好像天心月色，照在每个人的心中，映射出来的，都是每个人心中的月亮罢了，岂能不动人心？——不要对本神产生这种鄙视的念头，这话也是当初那文章神和本神炫耀神通时说过的，本神只是照样转述而已，要鄙视，你也鄙视那文章神去。”

　　李海这才明白，心中惊叹，原来文章神竟然是泡妞之神啊！看这几句话就能弄哭一个女人的本事，要是文章神还在，那得多强悍？是不是勾勾手指头就能迷倒一大片？当然这种念头，立刻遭到了钱神的迎头痛击：“要不是本神的神力为你垫底，你现在早就是一身穷酸味了，哪里还能迷倒什么女人？也就是那等痴妇，才会生出这等倒贴的念头罢了！”

　　李海讪讪，被钱神直接驳倒了，想来也是啊，要不是自己身上带着钱神的神力，单纯以文章神力见人的话，杀伤力果断不会这么强悍了，穷酸文人就算文章再好，又能感动多少人呢？就算感动了，有多少人能不顾现实的残酷呢？

　　回过神来，总之现场是被他秒杀了，不光是文素败退，就连始终在他面前保持着矜持和神秘面孔的伊丽莎白，也为之动容。她走过来，坐在李海的面前，用手中的酒杯和李海鹏了一下，自顾自喝了一口，道：“李先生，我对你的求婚，现在仍旧有效哦，你不考虑一下吗？与你只能怀念，却无法接近的那个女人相比，我不认为自己会比她差啊。”

　　李海还没回答，腋下已经被朱贵樱拧了一把，疼得他差点叫出声来，心中好冤！尼玛这文章神的神力光环，别名可以改叫花痴光环了吧！


第756章 美人心计

　　甭管这种求爱之中有多少技术含量，有多少真心成分，反正李海是不会放在心上的。你可以说，这是因为他自己知道自己开了金手指，当不得真，也可以说着就是男人的劣根性，苦苦追求得来的美人才会如珠似宝，轻易到手的就视如敝屐。总之对于伊丽莎白·泰勒这样一个超级白富美的三次求爱，李海始终是戴着有色眼镜去看待，哪怕用阴谋论去对待，也是坚决不当一回事。

　　皮笑肉不笑地朝后靠了靠，明着看似是通过身体的姿态，表现出对伊丽莎白的拒绝意味，实际上是为了躲开朱贵樱绕到他背后掐着他皮肉的手，这女人还真下力气！话说朱贵樱本来也没这习惯的，她和李海相处的模式，并不是普通的小鸟依人秘书和老板的关系，也就鲜少开启撒娇模式。可架不住这小子今天实在是大杀四方，把文素和伊丽莎白这种“来历不明的野女人”都招惹上了，不掐怎么行？

　　看着李海朝后躲，感觉他的肌肉在躲避自己的手指，朱贵樱心情顿时好转，算你知趣！当然手指头一旦离开了李海的身体，就没办法掩饰了，这毕竟是海边，大家穿的都少。她索性站起来，离开李海和伊丽莎白，走过去到火堆边拿东西吃。朱莎还是站在那烤着食物，看到朱贵樱走过来，不声不响地，忽然递了几根东西过来。

　　朱贵樱本来是想自己动手的，没料到朱莎会主动给自己递来东西，就是一楞。再看那些食物，烤虾，烤鱿鱼须，全都是自己当年喜欢吃的东西！

　　心中陡然升起一股温暖，朱贵樱接过几串食物，轻轻说了声谢谢：“你还记得我的口味？”

　　朱莎朝手中的几串牛羊肉上撒着调料，头也不抬地道：“不记得了，顺手拿的。”朱贵樱顿时一阵扭曲，这个该死的朱莎，嘴还真硬！忍不住凑过去，在朱莎的耳朵边上轻声道：“那，李海的口味，你知道不？我看你和他，关系很亲密的啊。”

　　朱莎就好像听到一个路人甲的名字一样，摇头道：“不知道，也谈不上亲密吧，不过照你这么一说，好像我也没男朋友什么的，李海确实是和我关系最亲密的男人了呢。”

　　朱贵樱扭过头，伸着脖子，努力地想要看清楚朱莎的表情。令她失望的是，朱莎居然一点都没有慌乱的意思，依旧是往日那个淡定的朱莎！难不成自己真的看错了，朱莎和李海之间并无那种关系？可是，那吻痕，齿印，还有种种蛛丝马迹，如果不是朱莎的话，那么李海到底是和哪个神秘情人在一起？

　　这么想着的朱贵樱，觉得很奇怪的一点是，她居然一点都不想弄清楚，李海的所谓神秘情人的身份，她的好奇心，仅限于那个情人就是朱莎本人的前提之下！不死心地追问：“朱莎，我记得你向来是不说谎话的，你能不能对着我说，你和李海没有任何男女关系？”

　　朱莎终于抬起头来，面对着朱贵樱探究的眼神，平静地道：“不能，我可以很坦白地告诉你，我和李海之间，就是纯洁的男女关系。”

　　朱贵樱直接傻眼，什么叫纯洁的男女关系？男女之间要多纯洁，才会有这样的关系？但是令她抓狂的是，从朱莎的言行表情来看，她说得居然是真话，真的不能再真！这种情况，已经超出了朱贵樱的认知范围，她几乎想要回头抓过李海来好好审问一下，三头六面说清楚，这到底是什么关系，才能叫做纯洁的男女关系！你们到底有没有发生关系！

　　看着几欲抓狂的朱贵樱，朱莎却越发平静，又道：“朱贵樱，你要是继续保持这个姿势一分钟，你的头发恐怕就会着火了，那可是当年我们寝室都很羡慕的一头秀发呢。”朱贵樱啊地一声，朝后跳了一步，有些懊恼地抚摸着发梢，原来刚才一时忘形，只顾着扭过身子来看朱莎的脸，而朱莎的脸又是面对着火堆，正在烤制食物呢，于是头发就垂了下来，差点就燎到了火堆里！头发这种东西，烧起来可是很快的！

　　又看了朱莎两眼，见朱莎始终纹风不动，朱贵樱终于败退了，只能在心底发狠：朱莎你行！我就不信你是铁板一块，办案子可不光是要口供的，证据链充足的情况下，没有口供一样定罪，这你也懂的！光是抵赖有用吗？有用吗？——不过也有些慨叹，当律师真是熬人啊，想当年多老实的一个朱莎，说句谎话都会脸红得像手中这烤过的龙虾一样，如今赖账就像喝白水一样的容易，眉毛都不动一下！

　　回到李海的旁边坐下，却见伊丽莎白已经朝着圈外走去，头也不回，不由得好奇地问李海：“这么极品的白富美主动求爱，是不是很有成就感？”

　　李海耸了耸肩：“还行吧，不过我拒绝了。我老爸说过，咱家不许娶外国媳妇，最低最低限度，如果娶进门，也必须从里到外全都改成本国人，不允许保留任何属于外国的东西。比方说改个本国名字，穿本国衣服，头发也得染了，过节都得过中国的节日。泰勒小姐很显然是做不到这些的，她也只能知难而退了。严格说来，我并没有拒绝她，只是告诉她一个准入标准而已。”

　　朱贵樱笑得前仰后合，真正好像一朵鲜花盛开一般：“什么啊，说的跟真的一样！这都什么年代了，跨国婚姻一点也不出奇吧，还搞得这么深门大户的，太老土了。”说着用拳头在李海的头上轻轻敲了一记，斜眼去看朱莎，心说我这可是在敲你的情人呢，你一点都不在乎？

　　——气馁了，朱莎居然真的一点都不在乎，眼睛都不来看一下！饶是朱贵樱心念无比坚定，也为之动摇了一下，难不成自己真的错了？

　　篝火晚会已经渐渐进入了最佳状态，人们纷纷离开篝火，或者在海滩上跳舞，或者干脆在圈出来的水域中游泳，其间多半都是一对一对，不得不说海滩篝火这种场合，真是有利于狗男女勾搭的地方，时间，温度，气氛，人群，都是无比契合。瞧见没，那些面对面，或者面对背紧紧抱着，站在齐胸深的海水中的男女，或者男男，谁不知道他们是在做什么？

　　凯瑟琳捧着个不知道从哪弄来的微光夜视望远镜，在那里一边打望，一边啧啧赞叹：“老板，你不来看看？这些人胆子好大啊！我本来以为，你们国家的人都很保守，至少不能接受这种大众场合的亲密行为，今天的事实让我知道我错了，你们的开放程度，一点都不亚于世界上任何国家的国民啊！哎呀你看那两对，都快背靠背了，还一点都不收敛呢，动作好激烈啊！”

　　李海扭头一看，可不是吗，两对男女，其间的距离几乎就是一伸手就能够到那么短，姿势也是如出一辙，都是女人搂着男人的脖子，挂在男人怀里，男人的双手兜着女人的腰臀，以一种规律性的姿态摆动着身体，忒么瞎子都能看出来他们是站在水里干那事好吧！问题是周围这么多人，最近的人都不到一米了，这也能旁若无人地干下去？

　　李海转头看了看朱贵樱，朱贵樱先是不解，随即明白过来，脸上顿时飞起红晕一片，她虽然外表风情万种，其实内心还是很保守，即便在房中可以无所不为地迎合李海，却不代表她能够接受这种公众场合的不文明行为。狠狠地瞪了李海一眼，那意思你做梦，我绝对不可能和你搞这种名堂！

　　朱莎把手上的东西都烤完了，走过来坐在李海的另一边，和李海对饮了一口，淡定地道：“李海，你是不是让手下的保安放松一些，你看我们这边都没人来勾搭了，这里的美女恐怕会很寂寞呢。”说话时眼睛就在朱贵樱的身上溜了一圈，那意思不言而喻。

　　朱贵樱顿时火往上升，这是赤果果的挑衅啊！难道我就是那么没有底线的人吗？眼珠一转，就往李海身上靠，心说你有种就看着我和你的小情人，当着你的面亲热！我看你能坚持到几时！这是真的上火了，朱贵樱甚至顾不上暴露自己和李海之间的关系了，反正这关系就算曝光了，也就是一段风流韵事而已，她可不把老师学生之类的禁忌放在心上。

　　李海一看这架势不对！他可以确信，朱莎会保守他们之间的秘密，也不会责怪他和别的情人保持关系。但是李海一点都不敢冒险，如果让朱莎知道他和朱贵樱也有关系的话，会做出什么事情来，那可是她的老朋友加死对头！这就跟俩人结婚了，女人或许能容忍男人在外面乱来，但是如果男人和她最信任的姐妹搞上了，甚至带到家里来的话，那就没商量只能分手了。

　　蹭地一下跳起来，嘴上打了个哈哈：“不好吧，我们这边的美女都太美了，要是没有保安的保护，会出大问题，几百个男人流着口水冲过来就好像丧尸看到活人一样，你们受得了吗？好饿啊我都没吃什么东西，对不起朱莎老师的手艺啊我要大吃一顿先。”冲去火堆那里大嚼起来。

　　朱贵樱秀恩爱玩刺激不成，只能朝着李海翻白眼，又看了看朱莎，意思这事没完！反正李海答应了今晚要陪自己的，待会好好审问她！

　　朱莎掠了掠在海风中被吹拂的头发，看着李海的背影，也眯了眯眼睛：难不成，他和朱贵樱之间也不简单？这个，似乎自己也没有想象中那么生气呢。


第757章 僚机的必要性

　　夜色渐浓，人声渐熄，海滩上的人逐渐少了起来，该回家睡觉的都回家睡觉了。当然愿意幕天席地的人还是不少，有不少人准备充分，搭起了帐篷，帐篷里人影绰绰，动作隐隐，把塞班岛当成了泸沽湖一样，充分展现出我国人民改天换地的豪情，走到哪里都能留下自己的痕迹。

　　李海安排保安送人回船，或者是回岛上的宾馆，好比王韵母女，这是重点保护对象，就在船上住，凯瑟琳也跟着一块回去。文素和梁遥已经在岛上的宾馆定了房间，这会儿文素也喝大了，李海友情赞助两个保安，开着电瓶车送她们俩回去，梁遥也不好说什么还得道谢，心里别提多别扭了。

　　朱莎本来也在岛上定了房间，船上虽然好，可毕竟空间狭小，住了好几天也该下来透口气。只是她是和赵诗倩纪薇薇俩人一块定的房间，这会儿赵诗倩和纪薇薇都在船上看医生，朱莎很坦白地对着李海说：“看来我也只能回船上住了，一个人住这里的宾馆，我没什么兴趣呢。还是在船上，做一个美梦吧。”一边说，一边冲着李海飞快地眨了眨眼。

　　李海心里顿时翻了一个个儿，这，这是朱莎会做出来的动作吗？她竟然当众向自己调情，当众啊！调情啊！很明显，朱莎这是在主动发出请求，要李海半夜再过来，要这个梦中情人再带给她一次美丽梦境。

　　不管是什么时间，李海对于这样的要求都提不起任何抗拒的心思，朱莎的容貌风采，本来就是他仰慕已久的对象，何况如今朱莎放开了自己，在房里简直有着不下于朱贵樱一般的动人风情。可问题是，今天答应了朱贵樱的啊！

　　恰在这时，朱贵樱也过来凑热闹了：“啊，我来的时候是坐李海的车的，回去还是你送我吧？朱莎，你就和王韵她们一辆车走吧，到了船上记得睡个好觉哦，李海我们走吧。”嘴上说走，脚底下却站着不动，眼睛看着李海，就看你怎么动！是依着朱莎，还是守着我？

　　本来两个女人都有分寸，也知道自己和李海的关系特殊，不管背后如何缠绵悱恻，人前总要保持距离的。坏就坏在俩女人都不是省油灯啊，三两下就发现了对方和李海关系的异样之处，偏生几番试探又不得要领，这时候索性给李海出个难题，看他如何应付？“你们不是能躲能藏吗，躲躲这个试试？”

　　所谓天作孽犹可为，自作孽不可活，李海这回算是明白这话的杀伤力了，左边是朱莎右边是朱贵樱，非得二选一的话，这一关要怎么过？

　　好在，李海的情人也不都是这种角色，王韵身为李海最早的情人，其实也看出了这两位美女大律师和李海的一些蛛丝马迹，不过男女之间的事，所谓捉奸捉双，不抓现行的话，谁又能说得准？此时见李海犹豫不定，就知道他遇到难题了，当即上来，拉着朱莎笑道：“朱莎律师，早先多承你的情，还没机会跟你多亲近，今晚咱们也都喝了点酒，也累了，回去就睡觉未必很好呢，我准备去做个SPA，去去酒气，你陪我一起吧，也能说说话。”

　　凯瑟琳得了李海一个眼神，赶紧也上来帮腔。朱莎对着王韵还能推搪，对上凯瑟琳可就没什么还手的余地了，别忘记了，凯瑟琳可是这世上知道朱莎最隐密的秘密的人之一，除了李海就是她！身为一名心理医生，拿捏自己病人的心理还有什么难度可言，她只是两句话，就让朱莎只能陪着她们一块去做SPA了。

　　李海长出一口气，难怪老外泡妞都讲究个“僚机”，这种默契的助手是必不可少的存在啊！这要是没有凯瑟琳和王韵帮忙，自己还真不知道要如何应付这一关呢。

　　转头带着庆幸地看朱贵樱：“贵樱姐，咱们上车？我带你去一个好地方。”说话之时，不免就想起了来之前自己和朱贵樱的一番纠缠，那时候自己可是箭在弦上，生生忍住了呢，这可算是等到自由驰骋的时候了！

　　孰料朱贵樱直接送了他一个白眼：“谁要上你的车？看你那德行！你爱去哪去哪，我去哪和你有什么关系？”朱贵樱这真是有点怨气了，被李海逃过这一关倒是没什么，但你能不能不要一副得了便宜还卖乖的嘴脸？在我和朱莎之间，就那么难以抉择吗？再说了，我都说过多少次不会管你了，为什么就非要瞒着我，死活都不承认？

　　就连朱贵樱自己都说不清楚，她心中的怨气，到底有几分是来自于和朱莎长久的竞争较劲，又有几分是来自于对李海和自己之间关系的没把握。总之她能确定的就是，现在她看李海很不爽！常见的劈腿劈到掉水里，多半都是见于这种场合，只能说李海的道行还是太浅啊，有经验的老手，就绝对是狡兔三窟，不会吃窝边草，如果情人们之间彼此不认识，那还能相安无事，甚至还会因为要争宠，而让男人更加舒爽。

　　——话说回来，李海本来也不是为了找情人，才和这些出色的美女有了关系的，所以说起来，李海还真是很冤枉。当然，对于这一点，朱贵樱原本也是心中有数的，要不是因为朱莎的特殊，她也不会这样拈酸。

　　好人总该有好报吧！李海又坐蜡了，正在想着要怎么哄得朱贵樱软化下来，伊丽莎白却在这个时候走过来，一脸正经地对着李海道：“关于我们的合作，李先生，我有个新的想法，我们找个地方好好聊聊，交换一下意见？”

　　李海一怔，这是什么节奏，老外不是向来讲究工作归工作，玩归玩，两者绝对不混为一谈的吗？怎么会在度假的场合，伊丽莎白提出要谈合作？随即看到伊丽莎白朝着朱贵樱丢个眼色，李海才恍然大悟，这洋妞不知道是出于什么立场，居然是在帮自己解围！不免又要唉声叹气，朱莎啊，朱贵樱啊，你们两个都是怎么了，明明是应该保密的关系，搞得这么人尽皆知的？

　　想想也不意外，毕竟伊丽莎白从凯瑟琳的出走，已经猜到自己和朱莎之间有特殊的关系了，只是没有证据而已。现在朱贵樱又和朱莎明显是针锋相对的，甚至还迁怒李海，这有多明显？瞎子才看不出来呢！幸好旁边已经没什么人了，李海也不担心伊丽莎白会怎样，就算是爆出自己的隐私来，对她又能有多少好处，难不成她还想拿自己的所谓“作风问题”说事么？

　　赶紧就坡下驴，李海拉了拉朱贵樱的衣袖：“朱律师，我们谈合作，你是负责这一块的，也来帮忙呗？不然光是我，可没法谈啊！”

　　朱贵樱听见他说的煞有介事，对着李海看了几眼，又看了看伊丽莎白，总觉得哪里不对劲，可问题是，伊丽莎白会帮着李海解围？这事听上去，简直比“伊丽莎白苦恋李海101次求婚”还不靠谱好吧！她的个性，本来也是公私分明，该做事的时候就拼命的，这会儿看李海和伊丽莎白都一脸认真，也没办法继续闹脾气了，只好点头：“去哪里？不过先声明，我们顶多是交换一下意见，手头的资料不充分，没办法深入谈判的。”

　　李海要的就是这个态度，拉着朱贵樱上了自己的电瓶车，冲着伊丽莎白一点头，示意她在前面带路，自己跟在后面。塞班岛上的基础设施还是不错，岛上又是游客众多，即便是半夜了，路上还是不少车辆，还有些人手里抓着饮料酒水，一边走一边笑语喧哗的，李海操纵着电瓶车在路上穿行，时不时还要避让，不一会就和前面的伊丽莎白她们拉开了差距。

　　开到一个路口，李海直接抓瞎了，停下来左右看，愁眉不展地：“糟糕，居然追丢了！这泰勒小姐也真是乱来，怎么都不停下来等等我？”

　　朱贵樱也左右看，问他：“手机呢，赶紧联系一下。”李海一摸口袋，大惊：“糟糕！忘记带了！要命要命，现在连方向都搞不清了，怎么好？要不我们随便找个方向走走？”

　　朱贵樱怀疑地看着李海，怎么觉得不对劲呢？李海无辜地回望，心里却使劲憋着笑，不能露馅不能露馅，露馅就不好玩了。谁知朱贵樱忽然来了一句：“要不就在这里下车，一起游泳吧？”

　　李海下意识地答道：“好啊！”马上觉得不对，果然朱贵樱杏眼圆睁，大发娇嗔地扑过来，拧着李海的腮帮子一顿扭：“你本事不小啊，连泰勒都勾搭上了！”

　　“冤枉，冤枉，哪有这种事！”李海大叫冤枉，他是真的冤，泰勒确实是向他几度求婚，可李海都没当一回事啊，哪里说得上勾搭？趁着朱贵樱一鼓作气再而衰三而竭，李海忍着腮帮子的酸痛，搂着朱贵樱充满弹性的腰肢，让她不要动得那么厉害，脚下踩动油门，朝着另外一个方向开去。

　　朱贵樱扭了几下，挣不开李海的手，身子不觉也软了，嘴上却不软：“你就欺负我吧，当初被你哄上了手，转脸就去招惹别的女人了，当着我的面一点余地都不给我留，我总是被你欺负死了。”

　　李海脚下踩了刹车，将电瓶车停在一片海滩边上，低下头，看着怀中的妖娆，朱贵樱被他看得有点心里发毛，下意识地问：“怎么了，我哪里说得不对了？”

　　却听李海轻声道：“答应你的事，我总是要做到的，这一世，我都会这样欺负你，你愿意不？”


第758章 月光海妖

　　午夜时分，海滩上没什么人。这里并不是圈定好供游客戏水的游泳区域，虽然远处也拉了防鲨网，不过海滩的条件就差强人意了，至少没有换衣间和淋浴头，只有一个关了门的无人值守卫生间。

　　稀疏的椰子树，在海风中轻轻摇曳，半钩的月光晦暗微明，照在银色的沙滩上，不远处就是沉沉的大海，相比起白天时的纯净，此时由于涨潮的缘故，海水显得有些躁动的不安。

　　朱贵樱扭过头来，看着这个小男人，看着他认真的脸，心中柔情百转。伸出手来，抚摸着李海的脸，轻声道：“愿意，我怎么不愿意？只要你不赶我走，我总是你的——咦，你是不是整个晚上都在琢磨着这种机会？在那边看到那么多人就在海水里那么，那么玩，嘻嘻，是不是早就心痒痒了？”

　　李海看着朱贵樱变脸，心里还真是痒痒的，这尤物当真撩人心弦，一颦一笑都充满了挑逗的韵味，即便她本心未必是如此。之江市法律界的两大美女之一，怎么就成了我的禁脔呢？那次神力的暴走，看来也未必就不是好事啊！不期然地，李海又想起了和朱贵樱齐名的朱莎来，和朱贵樱相比，朱莎就是另外一个极端，外冷内热都不足以形容她的特质，或许，朱莎内在的柔美，只会对李海这独独一个人，默默绽放吧？

　　“可惜啊，看来是没可能把两个人放在一起，三人共同享乐了——”这个念头刚一浮起，李海自己都吓了一大跳，难道是因为有了两位大明星一起飞的经历，而朱莎和朱贵樱又是齐名的美女律师，所以就有了这样的想法？太邪恶了，太罪孽了，太三俗了！

　　他笑着亲了朱贵樱一下，跳下车来，伸手去拉，朱贵樱一手搭在他的手上，笑盈盈地拈着裙角走下来，赤脚走在沙滩上，脚底下可舒服了。不过，朱贵樱嘴上说出来的，可是大煞风景的话语：“我们就这么走，不会像赵诗倩一样倒霉，踩到海胆什么的吧？”

　　李海大笑，心说你尽可放心，我已经往你身上拍了一记金刚不坏身神符了，海胆能奈你何？鲨鱼都不用怕！当然这话是没法说出口的，他只是笑道：“贵樱姐，你尽管放心了，像倩倩那么倒霉的，估计还真不多见，一般海胆都是在水里的，她在沙滩上都能踩到，这事没法说了，呵呵！”

　　朱贵樱娇媚地白了他一眼，那意思你这么背后说人家倒霉，好像不大好吧？她松开李海的手，朝前走了十几步，让自己的脚被冲上来的浪淹没，然后又退去，满意地叹了一口气，伸了个大大的懒腰：“好吧，其实我今天也很想下水游泳呢，不过呢运气不好，白天时某个人出了意外，搞得没心情，晚上又很多人，不方便啊！呐，我现在就下去游一会儿，你可不许跟着下来。”

　　为啥？难不成我就是来帮你把风和服务的？李海刚想问，话到嘴边说不出来，眼前的美景让他几乎要屏住呼吸！

　　就在月光照耀下的海滩上，朱贵樱慢慢地拉下背后的拉链，五彩的花裙子徐徐分开，露出她的两瓣蝴蝶骨，月光下投出两片阴影，让她整个美背的曲线都隐藏在阴影之中，直到腰部以下，才重新又展露出来，越发衬得这一带的曲线转折动人心魄！当她的双臂退出来，自由伸展开，整片裙子都只挂在腰间，美好的上身全数展露出来，李海才发现，这样的景象真的不能被任何男人看到，看到了都会难以自禁地想要凑过去，绕过去，看看她前面的美妙风景——这个尤物竟然只穿了一件长裙，里面什么都没有！

　　甚至从她的腋下，就能看到两边露出来的两瓣圆弧，尽管只是一瞥，却更能撩动心神。朱贵樱身子不动，侧过脸来，从肩膀上丢给李海一个娇媚无比的眼神：“记住，要帮我看好，不许跟下来哦。”一边说着，一边手指用力，将那已经挂在腰间的裙子，连同里面的小内裤一起褪下去，让两片圆翘丰隆的臀瓣，在月光下尽情绽放开来，李海的呼吸都为之停顿，这尤物竟然就这样恢复到了原始状态！

　　当长裙顺着她笔直的腿落下，朱贵樱的身上再无寸缕，她迎着夜色中的大海，展开自己的双臂，微微抬起头，让海风吹过她的全身每一个角落。风并不很热，有点凉，不过她的心里却是火热的，因为身后，那个她最在乎的男人，正在用他激赏的火烫眼神，扫描着她背后的每一点曲线，让她的全身都好像要燃烧起来一样。

　　李海近乎贪婪地扫视着眼前的美景，唯恐漏过一丝，他没有想到，原本以为已经再无秘密可言的这具美体，此刻竟然显得如此美妙绝伦，以至于一向对于绘画和摄影没什么天分也没什么爱好的李海，此刻居然很后悔，没有带上相机，把这一幕留存下来，这真是他二十一年人生中，所仅见的美景！以至于他甚至仅仅是站在那里，用眼睛吃这一顿大餐，就感到无比的满足，不需要再跟上去做什么。

　　好在，他有着常人难以比拟的记忆力，只要看过了，脑海中就会一直留着清晰的影像，回去以后大不了学学绘画，把脑海中的这幕情景再重现出来，不过应该用油画呢，还是水彩？眼睁睁地看着朱贵樱开始走向大海，海水渐渐没过她的脚踝，小腿，李海犹如看着一个海的女儿重回家园的场景，竟没有半点参与进去的“邪念”。

　　当那娇挺的圆臀也没在水中时，朱贵樱忽然半转身，让自己的侧影全部绽放在李海的面前，那美妙无比的半球弧线，连同弧线上的一点，全都一览无遗地呈现出来，嘴角的一丝笑意，让这个原本纯净无暇的海的女儿，瞬间变成了能让水手迷失方向的海妖，让李海心中的审美情趣瞬间一扫而空，只剩下了属于男人的三俗念头。这妖精！

　　三下两下，李海一边跑过去，一边脱掉身上的衣服，随手和朱贵樱的衣服仍做一堆，朝着前面奔过去。朱贵樱半真半假地惊呼：“坏蛋，不许过来！不是让你在岸上把风的吗，万一有人过来的话——”一边嚷着，一边朝前游过去，齐腰深的水，在海滩已经足以让人站不稳了，游泳是更好的行进手段，只是在李海看来，朱贵樱这么游出去的姿势，将整个身子都在水面上浮浮沉沉的，诸般妙处时隐时现，却显得更加诱人，这妖精定是故意的！

　　他毫不犹豫地挥动双臂，划着水追上去，朱贵樱偶尔转头一看，吓了一跳，这家伙游得这么快！都可以上奥运会了吧！心中有点小失望，男人对她上心，她自然是高兴的，可是这么好的夜晚，不能慢一点么，慢慢享受么？殊不知，李海这已经算是克制了，要是真的全力划动，奥运记录神马的翻个倍都不够他破的。

　　她也使劲地朝前游去，嘴里不时发出笑声，一具白生生的身子，在月光和海浪中穿行，游过一段之后，她转过身来，对着还在“奋力”划动的李海嚷嚷：“坏人，不许过来，不听话！我是属于海洋的，你个凡人不能接近我，不然就让你化成海水！”

　　李海有些惊讶，从朱贵樱的表情和言语中可以看出来，她居然有一半是认真的！想要玩吗？李海正想顺着她的意思，孰料这位口口声声宣称自己是属于海洋的妖精，刚说完就被海浪打了一个跟头，这可是接近午夜时分，涨潮中的海水，波涛潜流，不是那么容易驾驭的。

　　朱贵樱水性也不算太差，不过在海水中游泳，比在江河水域难度大了很多，跟游泳池更加没法比，她经验不足，又顾着和李海耍花枪，一个浪头下来就呛了一口水。幸好会游泳，心里也不发慌，摒着气浮上来，换了一口气刚想找方向，只觉得浑身一轻，被人抱在了怀里。

　　这混蛋来的这么快！朱贵樱嗔怪地瞪了他一眼，可是触到李海关切的眼神，便马上软了，心里甜丝丝的，这男人终究还是紧张自己的啊！而且刚刚呛了一口海水，这会儿有个天然浮筒趴着，恢复一下体力也不错。便懒洋洋地靠在李海身上，一手揽着他的脖子，一手揪着他的鼻子：“坏蛋，告诉你不许跟过来的呢，你就是不听话，小心海妖收拾你。”

　　看到她还有精神开玩笑，李海也就放下心来，这么软玉温香在怀，顿时小兄弟就来了精神，凉凉的海水丝毫挡不住它的热力。他一手搂着朱贵樱的腰身，脚下踩着水，一手顺着她的腰间肌肤滑上来，在朱贵樱还没来得及反应的时候，一只饱满的圆球已经落入掌握之中。

　　“唔～”鼻端一声轻哼，朱贵樱媚眼微眯，看着李海的手，将沉浮在水面上下的，自己的那个圆球，熟练地搓揉捏弄，身子也不觉热了起来。这海水之中，虽然是立身不定，不过如果水性够好，就能体会到这海浪的来去吹涌，反而带来了一股在岸上时无法体会到的特殊感受，当身体随着海浪漂浮的时候，心也跟着浮荡起来，好像特别容易来感觉似的。

　　察觉到怀中的玉人迅速变得热烈起来，李海一边吻上她娇艳的红唇，一边将她的身子放正，和自己贴合在一起。朱贵樱察觉到了李海的企图，慌忙挣开李海的嘴唇，道一声：“这里不安全，我们回到浅水的地方——唔～”一言未尽，已经被李海破体而入，那火热的棍棒和外面凉凉的海水形成了鲜明对比，朱贵樱哪里还说得出话来？


第759章 终生难忘

　　海水中的欢爱，看似浪漫激情，其实难度很高，尤其是在这片接近深水的区域中，又值涨潮时分，浪涌潜流让人光是维持漂浮稳定，就很费劲了，哪里还能自如地享受彼此的美丽身体？起码朱贵樱心中就是这么焦灼，尽管已经被李海贯体而入，却还是咬着牙，使劲用手去推他的胸口：

　　“你，你别这么急——唔！坏蛋，越说越用力了，别，别在这里，这里，这里不，不安全，唔唔——！”朱贵樱语不成声的模样，对于李海不亚于是一剂猛药，他嘴角含着笑意，越发搂紧了她的身子，让她动弹不得，只能被动地承受由慢到快的撞击。

　　一轮猛攻之后，看朱贵樱有些喘不过气来，脸上又是一副惊惧的样子，李海算了算时间，发现如果是在平时，这个时候朱贵樱应该已经来过一次，看来这种担心紧张，居然影响到了她的体验和心情？便放慢了速度，让小兄弟缓慢地在朱贵樱下面进出，伸手抱紧了朱贵樱的翘臀，让彼此紧贴着，不安分的小兄弟没有大动大弄的空间，却在里面搅动着风雨。

　　朱贵樱咬牙忍着下面传来的阵阵酸软，勉力睁开杏眼看着李海，对于这么霸道的男人，她又能说什么呢？“混球，不要命了啊？在这里，做这个，这个事情，万一不小心抽筋的话，咱们可就喂鲨鱼了！你要，也回到沙滩上浅水的地方再要，反正这里也没人。好不好？”

　　如此软语央求，从朱贵樱的口中说出来，格外地令李海心动，要知道朱贵樱可向来是古灵精怪，嘴上不服输的，几时见她这样婉转迎合过？心中又是火烫，忍不住朝下看去，只见海水中，两具白皙的身子绞缠的一起，黑色的毛发若隐若现，隔着几乎透明的海水，格外地引人。怀中这具美妙到极致的女人身体，真的好像是从黑沉沉的大海中冒出来的妖精一样，叫人怎么忍心释手？

　　低下头来，将朱贵樱胸前的一朵蓓蕾含进口中，用舌头逗弄了一会，李海的小兄弟就感觉到朱贵樱下面条件反射地抽搐，别提多爽了！看她的表情，看她全身的状态，胸前的粉红色分明是已经接近巅峰，却迟迟不到，表情甚至带上了几分痛苦，李海就知道，她心里还是害怕，还是在担心，以至于像是给自己筑起了一道堤坝，不允许自己在这种情况下忘我地享受。

　　心中一动，李海凑到朱贵樱的耳边，轻声道：“好吧，贵樱姐，我们先游回去再说。不过，我看你好像没什么气力游泳了啊？”

　　朱贵樱气喘吁吁地瞪着他：“都是你犯浑！你，你放开我，我歇一会，就可以游回去的，快点，不然一会冷下来，真的要抽筋的，我们俩都没穿救生衣，我，我可担心坏了。”

　　李海被她推了两下，却哪里肯放？这么凉飕飕的海水中，哪里是那娇生惯养的小兄弟愿意呆的地方，老大哥要是强行要求它从那天造地设的温柔乡中撤出来，这小兄弟不造反才怪！他变本加厉，让小兄弟在朱贵樱想下面又搅动了几下，抽动间好像是勾到了里面的某个部位，朱贵樱浑身剧颤，又气又急又说不出话来，恨得一口咬在李海的肩膀上，居然就这么来了一次小小的巅峰！

　　还没等她恢复过来，李海笑着朝后面一仰，同时用腿缠着朱贵樱的腿，原本兜着她娇臀的手，也顺着大腿收到她的膝弯处，自然而然地仰躺在水面上，等朱贵樱回过神来，已经变成了李海横躺在水面上，自己骑在他身上的姿势，偏偏俩人下面还是紧紧地结合在一起！

　　朱贵樱满脸绯红，浑身火烫，自己竟然是一丝不挂，就这么呈现在了月光之下，因为李海是平躺，而她是骑在李海的身上的缘故，此刻她几乎全身都浮出了水面，沐浴在海风之中。清凉的海水，皎洁的月光，凉爽中带着腥气的海风，还有从下面的秘密花园处，传来的阵阵悸动，让朱贵樱几乎要忘记了自己身在何处，只疑这已经不在人间！

　　咬着牙，低下头来，看着用两手两脚划着水，得意地笑着的李海，朱贵樱恨不得再咬他一口，咬下一大块肉来，却又忍不住担心：“你，你这样行不行啊，别逞强，会出人命的！还是我下来吧，看你这样子，手脚都施展不开。”

　　李海哪里肯放？赶紧一手把住朱贵樱的腰肢，将她固定在自己下面的把柄上，笑道：“贵樱姐，放松点，不要乱来哦，乱来的话，没准我这条船真的会超载的。你现在，就乖乖地听我的，配合我，给我加点动力，你瞧，我这样不是很好，没有沉下去啊？”

　　开玩笑，他会沉吗？别说只是带了一个女人而已，就算是带上十个八个，也不会沉，顶多是动静要大很多——此刻他泡在水里的双腿双手，其实是在以极高的频率划动着，要不然也不足以让两个人都浮在水面上，尤其朱贵樱的身子大部分都在水面之上，几乎没有浮力了。

　　朱贵樱被他这么一吓唬，果然不敢乱动了，这算是受了挟制吧？而且，看到李海果然是游刃有余，心中的担忧渐去，朱贵樱的心也变得热了起来，此情此景，恐怕就连最擅长做梦的女人，都想不到吧！她这会儿，真的觉得自己好像变成了海中的妖精一样，水并不能对她造成任何威胁，却反而能让她越发热情起来。

　　小心翼翼地动了动身子，本意只是想要测试一下，李海“这条船”到底靠谱不靠谱。谁知道，一动之下，李海几乎没有沉下去一厘米，朱贵樱自己却大受刺激，娇唇中不由自主地发出了一声吟唱，这滋味，真是无法抗拒！大约形容起来，就是那些睡过水床的人才会知道，在那种床上欢爱，会给人带来怎样的超爽感受，而在这大海上，骑在能够轻松保持两个人的浮力的李海身上，这种感受放大了一百倍！

　　只一下，再一下就好！朱贵樱万万没想到，只是三五下，她刚才一直被压抑着的所有感觉，全都释放出来，就在这大海水面上，就在李海的身上，她达到了平生最大最高的一次巅峰体验！也是最快的一次！以至于她完全忘我，张开嘴巴，双手撑在李海的胸前，朝着月空发出了一声无比畅快的尖叫！

　　李海虽然还是保持淡定，却也爽得无以复加，是个男人都懂的，看着自己心爱的女人，因为自己而变得这么爽利，心中有多满足？一下，两下，十几下，几十下，朱贵樱的抽搐，持续了将近一分钟才停息下来，她连撑着李海的力气都没有了，软软地伏在李海的胸前，剧烈地喘息着，双腿尽力盘着李海的腰身，也已经软得好像面条一样。

　　李海保持着身体的硬直，承受着怀中玉人的分量，仅用脚掌快速地拨动，好像一条人形双桨摩托艇一样，在水中慢慢地划动，双手还能腾出来，抱着反应剧烈的朱贵樱，让她感受到自己的爱抚——高难度动作，钱神神使专属，小朋友不许模仿！

　　好半天，朱贵樱才缓过劲来，撑起美好的上身，看着身下微笑的小男人，美目中满是惊讶，甚至带上了一些崇拜：“你，你这样也行？真的水性这么好，都不见你有什么大动作啊！”说话时，不小心错动了一下身子，发现李海的小兄弟，依旧精神饱满地矗立在自己的秘密花园中，朱贵樱的眼睛登时又蒙上了一层迷雾，咬着嘴唇，有些不怀好意地看着李海：“你这是挑衅，你知道么？”

　　“什么挑衅？”李海不明何意，却知道小兄弟有些按捺不住了，不由得腰身一晃，朝上动了一下——这真的是高难度动作！会水的人都知道，在水里的姿势，全凭腰力，要是没有李海这本事的话，在这种姿态下随便乱动，真的是要死人的！当然，李海这么动，就只是让朱贵樱更加被刺激了一下。

　　她咬着嘴唇，眼睛中放出海样的深情，眼角还带着些挑衅：“我都这样了，你却还这么淡定，还能浮水，显然是没有和我同步，你说这是不是挑衅行为？我，我今天一定要你手软脚软，泡在水里向我喊救命才行！”她腰身款款地动了起来，发现李海能够承受之后，动作便越发激烈，而当一旦施展开来，俩人心中同时升起一种体悟：这才是真正的水战啊！不像在浴池中，稍微一动就到处是水飞溅出来；不像在泳池中，风平浪静毫无挑战；在这大自然的环境中，在海风和月光之下，带着一丝丝的紧张，维持着双人的漂浮，好像带着镣铐在最美丽的环境中翩翩起舞，如此良宵，朱贵樱和李海知道，他们俩这一生，都无法忘记这一晚！

　　远处，放下手中的望远镜，伊丽莎白咬着嘴唇，恨恨地下了一道命令：“延迟两小时行动！”两小时，应该够你爽的了吧？混蛋，这种把戏都能耍得出来，你还是人吗？


第760章 水下之敌

　　朱贵樱看过很多书，其中也有很多关于这种事的描述，有些非常夸张，有些比较写实，有些她觉得自己已经体验过了，有些只当是胡诌瞎掰乱歪歪。好比说，一浪高过一浪，一波接着一波什么的，她就以为自己已经体验到了，李海的能力超群强悍，经常能够让她连续几次达到巅峰，那时候就感觉自己好像坐在浪尖上，被推得越来越高。

　　可是经过了今晚之后，她确信自己对于“一浪高过一浪”这种词汇，将有一个全新的体会！午夜涨潮时分，骑在自己心爱的男人身上，承受着他的冲击和碰撞，随着他一道被涨上来的潮水冲向海滩，被一道道的潮水推送着，和身体里的浪潮相呼应，朱贵樱已经感觉不到自己身体的存在，灵魂都好像被这合在一起的大浪推送上天去了！

　　一忽儿，她回过神来，发现自己已经被推到了海滩上，背后是洁净的沙滩，身上是男人的凶猛冲击，可恨的是这男人也不知是从哪里学来的，每次用力的冲撞之中，还带着旋转和搅动的小动作，心脏都要被他弄得跳出来一样！那小兄弟，每每让朱贵樱觉得，自己全身都要被贯穿，除了仰天张大了嘴巴承受那冲击，再也做不出别的反应。

　　一忽儿，她又发现，自己又被李海带着回到了海面上，这个男人就像一只冲浪板一样，带着自己迎着潮水而上，在那波峰浪谷之中，不停地对她贯穿再贯穿，到了再也不能承受的时候，这混蛋竟然连她后面都给弄了！而那时候，朱贵樱早已忘记了自己身在何处，根本就没办法做出任何抗议的举动——幸好，似乎滋味也不错，当然她事后下定决心，这毛病不能惯！

　　久久，当潮水开始从海滩上回落，俩人的冲浪才算是平息下来。浑身无力的朱贵樱，半边身子浸泡在水中，趴在仰面浮在水面的李海身上，回味着刚才那难以言喻的感受，嘴角噙着微笑。从没有一刻，她觉得自己活得这样真实，这样快乐。如果人是凭着快乐和深刻的记忆才能存活的话，朱贵樱觉得仅仅是这一晚，这几个小时，就足够她活过以后漫长的岁月了。

　　被李海双手抱着，轻柔地抚摸着，朱贵樱不觉得身上哪里冷，反倒感到暖融融的。她抬起头，在李海的下巴上啄了一口，摸着他半漂在水面上的胸膛，好奇地道：“你的水性怎么这么好？都快赶上橡皮筏了！居然连手都不用，就能这么漂着，还能载个人。”

　　我的双脚每秒划动三十下，另外我还用了避水咒这种事，我会告诉你吗？李海如今也是财大气粗了，一个赌场开了四天，就给他带来了五亿的神力，额外还有信徒们的虔诚信仰，使得他如今再也不像前阵子那么缩手缩脚的，这个避水咒用下去，足足五千万的神力，李海是眉头也不皱一下——当然钱神是心疼无比，对着李海痛骂，在它看来，在女人身上花钱真是愚蠢之极，这种纯粹低级的生理感官冲动有什么值得花钱的？如果李海这样的人，都不值得女人倒贴的话，那这世道就真的没天理了！

　　当然李海是听而不闻，也懒得争辩，钱神这种存在，连人类的情感都不能拥有的，指望它懂得男女之事，这不是扯淡么？他反亲了朱贵樱一口，看着她极度欢愉过后的满足面孔，还有这艳若桃花的容貌，笑道：“没有三两三，也不敢上梁山，我说过今晚只属于你，要是平平度过的话，那还能算数么？总要你一直都能记着才好。”

　　见他明显是避重就轻，朱贵樱不满地皱了皱鼻子，却也不想计较，自己的男人很厉害，很在乎自己的感受，这就足够了，至于理由有什么要紧？她也就是随口问问罢了。只是，动了动腰身，朱贵樱不由得睁大了眼睛：“你怎么又来劲了？不行不行，我吃不消了，刚才你连后面都走了啊！再要的话，我真的不行了。”

　　“不行”这种话，从男女的嘴里说出来，效果是截然相反，男人说出来只会让人鄙视和失望，女人说出来却只会让男人更加癫狂，李海虽然本身还没有大动作，可是那刚刚才爽过两次的小兄弟，却因为朱贵樱这么一句话，又来了精神，因为还套在朱贵樱身体里的缘故，这一下就让朱贵樱身子发软，嘴上说着“不行不行，快出来”，手脚却软软无力抵御，而且因为是骑在李海的身上，指望他的浮力呢，也不敢乱动，这下可是急了，捶着李海的胸口发嗔道：“你是禽兽啊！说不行就是不行，警告你不许动！”

　　李海一笑置之，今晚这种情景，也是兴之所至，妙手偶得，他自己也是兴致勃勃，哪有这么容易就搞定？况且朱贵樱的战斗力，他也是知道的，别看现在叫的这么凶，什么不行不行的，潜力还是有的！只是，正想变本加厉，却忽然心中一惊，远处的海水之中，似乎有什么动静？

　　他佯作不知，双手搂紧朱贵樱的腰身，不许她挣扎，下面耸动几下，将那小兄弟全部送进去，朱贵樱顿时就没了反抗的力气，只剩下喘息，眼睛里也快要滴出水来，媚眼如丝一般。李海却放了一大半的心思出去，发觉远处从防鲨网之外，似乎有几个移动的生物，从水下潜过来，正在防鲨网那里做手脚。

　　白天刚刚被袭击过一次，李海心中顿时产生了新的警觉，难不成这又是冲着自己来的？可是，不科学啊，自己带着朱贵樱来这里，分明没有预先计划，更没有通知过任何人，连手机都没带，恐怕连船上的唐瑛她们，想要定位自己都不是那么容易，顶多能找到自己的电瓶车而已。那么是谁能够摆下这种阵势，派了蛙人在这里袭击自己？

　　难不成，是自己适逢其会？也不大对，塞班岛只是个旅游度假的小岛，没有什么惹眼的军事和情报设施，这些蛙人，看情形是一路潜水过来，背后说不定还有一艘潜水艇，这可是大手笔了，他们想要干什么？有什么有价值的目标吗？

　　“呸，想那么多干啥，先想着脱身啊！”李海抱紧朱贵樱，脚下倏地加快速度，两只脚掌真好像剑鱼的尾鳍一样波动，速度陡然提升，朱贵樱马上就感觉到了，惊讶地睁大眼睛，似乎想要计算出李海到底游得有多快，这速度简直比跑步还快啊！不过，随即就被下面那不老实的小东西，弄得没有心情想这种闲事了。

　　那边潜水艇里也是一阵鸡飞狗跳，扬声器里传来行动部队的惊呼：“目标速度太快，目标速度太快！我们追不上，请求水下推进器支援！”

　　伊丽莎白狠狠一摔胳膊：“马上派遣水下推进器！”这是米国海军花了几十亿研制出来的系统，能够从水下实现小规模人员和物资的进出，从潜艇舰桥前面的一个装置中，射出一艘小型的水下推进器，额定可以坐四个人，当然是不封闭的，人员必须穿着潜水服戴着呼吸器坐在里面，优点就是可以克服水下机动速度的不足，增加人员作战半径。

　　因为有防鲨网的存在，加上目测李海身边只有一个平常的女人，俩人都是一丝不挂，所以原先并没有准备动用这玩意，也就是伊丽莎白一力坚持，潜艇指挥官才命令水下推进器待命，谁知道真的要动用！而且看雷达上李海的行动速度，这水下推进器不开到最大功率，根本就没可能在他们重回海滩之前追上他们！一时间，潜艇里的指挥和后勤人员都张大了嘴巴，看着那水下推进器逐渐接近李海，手心都捏了一把汗。

　　这会儿李海也发现不对劲了，水下传来的潜流明显大了很多！尤其是防鲨网那边，很明显被拉开了一个大口子，他也不晓得对方到底要干什么，不过这绝对不是什么好事！弄不好，那边一发鱼雷过来呢？虽然金刚不坏身神符，理论上是可以抵御这类爆炸和弹片的，可李海怀里还抱着个朱贵樱呢，他可不想尝试！

　　一咬牙，李海把已经被弄得迷迷糊糊的朱贵樱，从身上搬下来，单手夹住，转身朝着岸上游过去，不管来的是什么东西，反正回到岸上更好抵御。朱贵樱也觉得不对，可是看到李海的脸色，还有冷峻的眼神，她就乖巧地不问了，只是屏住呼吸，以免被浪头呛到，时而趁着李海冲出水面的时候，张口换一下气。

　　“目标速度六十节！超过了水下推进器最大航速！”又是一片惊呼，潜艇中的所有人都是目瞪口呆，唯有伊丽莎白好像一点都不意外似的，当机立断冲着话筒喊道：“钢铁一号，发射震荡榴弹，四发齐射，阻止目标向海滩行进！马上！”

　　那几个先期潜入进来撕开防鲨网的蛙人，随即从海中探出头来，将手中的榴弹发射器，朝着李海前进的方向，轰了出去！李海猛然觉得身后杀意大盛，不用回头也能知道有几个金属物高速飞来，疑似炮弹！心中怒火狂燃，忒么的老子不发威，真当我是病猫吗？


第761章 泰勒你好

　　40毫米晕眩榴弹，爆炸后会形成冲击波，同时带有致盲和致晕的效果，通常用来制服敌人，并且不会造成太大的伤害。不过，所谓的伤害不大，也就是相对而言，如果砸到人极近处，还是会造成相当到底害处，甚至有可能使人死亡。

　　当然，在榴弹爆炸之前，李海是不知道里面到底是什么玩意的，他唯一能肯定的就是，这肯定不是什么好东西！幸好，在水中他有取之不尽的水可以使用，一手在海中奋力一拍，神打的精准用力之下，四道水柱从水中飞起，直冲飞来的四枚榴弹而去。

　　榴弹本身不带发射药，是用气压发射的，速度当然比不上普通的枪弹或者炮弹，李海后发先至，也尽来得及，四道水柱将四枚榴弹打偏了弹道，落在距离李海大约百米远的海面上，轰然爆炸开来，激起几道水柱，好在晕眩榴弹装药本来就不多，声势倒也不是很大。

　　可是对于关注这次行动的潜艇指挥人员来说，这场面不需要任何声音，也足够震撼，以至于指挥舱中的十余人，竟然是鸦雀无声！从行动开始到现在，李海已经给了他们带来了一次又一次的震撼，可这种震撼似乎还没有止境一样，到现在他们都要怀疑自己的眼睛，所看到的究竟是不是事实，居然能有这种人存在，单凭拍打水面，就能打偏飞来的榴弹，而且是一次四枚！

　　大概，唯有伊丽莎白还能保持冷静，抓起话筒喊道：“钢铁一号，钢铁二号，注意，目标正在接近海滩，马上发射抓捕网，阻拦其回到陆地上！不要犹豫，不要怀疑，目标极度危险，能力超乎常人想象之外，一定要尽最大的努力！”

　　钢铁一号钢铁二号，两个小组八个行动队员，都是正宗的米军海豹队员，训练有素实战经验丰富，在听到伊丽莎白坚定果断的指令之后，迅疾恢复过来，一想到这次己方大动干戈，如果还收拾不下两个光着身子在水中嬉戏的男女，这面子要往哪里放？“明白，收到！”

　　砰砰两声，两道粗大的钢管从水下推进器上射出来，飞到半空张开，变成两张大大的网子。这些网子都是用特种金属线制成，柔韧结实，覆盖范围广大，别说是用来抓人了，就算是一条鲨鱼被网住，也是定然无法脱身！

　　李海还想故伎重演，用水柱将这两根钢管打偏，谁知棋差一招，等他的水柱再度轰过来，钢管已经变成了钢丝网，那些水柱大部分力道都从网眼中漏了过去，钢丝网受力有限，坠落的轨迹并没有受到太大的影响，依旧朝着李海和朱贵樱的头顶罩了下来。

　　朱贵樱虽然是胆子很大，也见多识广，可是从没见过这等阵仗，已经看得傻了，这是在拍电影么？好在她毕竟还能保持镇定，没有惊慌失措，看到李海的加速游行，还有种种努力，知道他正在奋力反抗，心中只有一个念头，绝对不能拖了李海的后腿！乖乖地双臂抱紧李海的胸腹之间，双腿笔直伸出，这样的姿态，既不会阻挡到李海的动作，最大限度地给予李海活动的自由，又方便李海带着她一起行动。

　　然而李海此时，却没工夫去留意怀中美人的乖巧温柔，他心中早已暴怒！尽管曾经多次遭遇险境，可这一次显然超过以往任何一次，对手简直就是把他当成了一只怪兽，在进行捕猎，连网子都出来了！假如不是怀里还有个美人的话，李海这会儿就要仗着金刚不坏身，直接反杀回去了。

　　可见敌人选择的攻击时机，是多么精准！看样子，这些敌人盯上自己也不是一时半会儿了，否则没办法捕捉到这么精确的时机！此时他已经将划水的速度提到了最高，再也没有办法提速，眼见两张大网当头罩下，李海只得双手贴着水面，指尖微微翘起，然后点金手用在手上，一片金光闪过，整个人就好像水翼船一样，贴着水面窜了出去，由于两个人的身子全都冲出了水面，减少了水中的巨大阻力，这一下速度陡然倍增，竟然堪堪赶在两张大网落下之前，从下面钻了出去！

　　这又是令人瞠目结舌的一幕，幸好潜艇上的敌人也算是见怪不怪了，这一次比前几次恢复得都更快，更有些人在心中暗暗艳羡，不管这一男一女是什么身份，这场景倒真的是赏心悦目，刚刚两个人彼此搂抱着从水中跃出的画面，真的好像是电影里的景象一般，男的健美女的柔媚，两具身体夺天地之灵气，看着叫人敌意都为之顿减。

　　“钢铁二号，继续发射捕捉网！钢铁一号，绕道海滩，摧毁他们的车辆，布置封锁线！允许开枪射击，榴弹优先使用！”伊丽莎白镇定自若，口中一道道的指令发出去，脸上却呈现出不正常的潮红，显示她心中激动无比。终于等到这一刻了，想要抓李海，这已经是第三次了吧？绝对不容有失！想到李海带给自己的耻辱和伤害，想到自己在京城被囚禁的日子，想到自己为了恢复自由到底付出了什么，伊丽莎白整个人都要燃烧起来了似的，眼睛看着屏幕上的李海，直欲喷出火来。

　　分散潜入的钢铁一号小组，四名成员立即朝着海滩游过去，他们也携带有单人的水下推进器，速度比单纯的游泳要快上不少，当然没法和后来发射的水下推进器相比，不过走直线直奔海滩，看来还是有望在李海之前到达岸边。至于乘坐着大功率四人座水下推进器的钢铁二号小组，则迅疾调整了发射角度，朝着李海前进的方向上吗，又连续发射了四张捕捉网。

　　这一次，李海已经跃出了水面，身子无法转折，他又不是真正的神将，无法凌空步虚飞翔，这四张捕捉网正好将他所有能行进的方位都笼罩在其中，眼见无法躲避！朱贵樱甚至闭上了眼睛，等待着那钢丝网落下，出奇地，她心中却没有什么惊慌恐惧，反而是安心快乐，好像只要这么抱着李海，哪怕是光着身子被人抓住，用捕捉网，当成是怪兽一样地抓住，她也一点都不害怕。

　　李海却哪能接受这种结果？白天被人抓了一次，哪怕是“自己人”做的，哪怕只是用了很隐蔽的制服手段，哪怕最后处理的结果还算令人满意，但是他也还是憋了一肚子气，刚才之所以坚持要和朱贵樱来到这里，在水中尽情欢好，也有一部分是想要发泄心中的闷气。谁想到刚刚开怀，居然又杀出来一拨不怀好意的敌人，而且从其出手来看，比白天那帮“自己人”更加重，更加不择手段！是可忍孰不可忍？

　　神念一转，李海已经想到了应付之法，他深吸一口气，然后吻上朱贵樱的芳唇，让朱贵樱一楞，小男人怎么还有这样的兴致？随即她才明白李海的打算，李海竟是一个转折，带着她潜入了水底！海滩附近，水底的地势相对平缓，别看这里距离海滩还有数百米之遥，水深却只有三米多而已，这也是潜艇没有直接开过来的原因之一。

　　但即便只有这点水深，也足够李海发挥了。毫厘之差，四张捕捉网落在水面上，钢丝的材质让捕捉网没有漂浮在水面上，而是迅速沉下去，以这里仅仅三米多的水深，李海看似已经无路可逃！潜艇中的部分指挥人员，已经开始鼓掌欢呼了，却被伊丽莎白冷言制止：“别放松！钢铁二号接近投网地点，钢铁一号继续封锁海岸，并且向水中发射眩晕榴弹，保持警戒！”

　　两个小组闻声而动，根本就没有人对伊丽莎白的指令表示任何疑义，充分表现出一流行动人员的素质。几枚榴弹落到水下，几声闷响，水花被来自下方的水压冲起来，哗哗地落在水面上，然后，竟然就恢复了平静！难不成，目标真的被捕捉到，或者被震晕了？

　　倏地，潜艇指挥室中有人惊呼起来：“目标，目标还在移动，天啊，他怎么到了那里！”伊丽莎白目光扫过去，陡然一震，对着话筒喊道：“钢铁二号小心，目标对着你们来了！”

　　乘坐在水下推进器上的几个海豹队员闻言大惊，他们正忙着赶往捕捉网落水的区域，同时通过牵引在钢丝网后面的绳索进行回收作业，也时刻关注推进器上的声呐，可没有任何发现啊！不过，这声呐是针对水下的金属物体更为有效，和潜艇上的声呐没法相比，对生物目标的识别也很有限。

　　“睁大眼睛搜索！”一声令下，后座的两名海豹腾身游出，掏出水下的鱼枪进行戒备，猛地一股潜流涌过来，俩人身不由己地被扯往水下，就好像水下有一只怪物章鱼一样！

　　另外两名队员随之大惊，本来是应该返身支援的，可是面对敌人在水下的惊人表现，他们却只能选择加速离开，因为肉眼搜索，根本就找不到敌人的踪迹，这两个男女，难道真的是海洋的儿女？

　　“钢铁二号，钢铁二号，出了什么事？马上回答！”伊丽莎白发现装在两名队员身上的感应器似乎出了问题，连声呼叫。

　　倏地，一道冰冷的声音，从原属于那两名队员的通话器中送出：“嗨，泰勒小姐，你好啊！”


第762章 深海恐怖

　　伊丽莎白顿时手足冰凉！她不想杀了李海，也不怕被李海知道自己的身份，但是不是在这种情况下！今晚的行动，本来就是铤而走险，不成功便成仁的形势之下，到现在还没抓住李海，却已经暴露了自己的身份，接下来还怎么走？继续孤注一掷，还是转而另觅途径？想到自己在京城被关押的时候，留下的那些东西，伊丽莎白五脏都好像被烧着了一样地难受，用热锅上的蚂蚁都无法形容。

　　“女士，女士！”操作员也听见了通话器中传出的声音，眼睛都望着伊丽莎白，只是这位刚刚还坚决果断，发出道道指令的“女王”，却忽然失去了决断力一样，眼睛里是略显散漫的焦点，额头上冒着汗珠，竟然迟迟没有说话。

　　“女士，女士！钢铁二号C，D的生命感应器仍旧在线，他们没死，钢铁一号报告发现他们的识别标志浮出水面！”突然，一个操作员惊喜地叫了起来，潜艇指挥室中的气氛也为之一变，士气顿时高涨起来，这说明那两个脱离了水下推进器的队员并没有死，而是浮上了水面。

　　伊丽莎白如梦初醒，从这个消息中，她似乎嗅到了什么东西，这是李海释放出的信号吗？想到在喀尔巴阡山上李海的狠辣，想到自己在他手下死里逃生的经历，伊丽莎白可不认为这个小子会怕事情闹大，或者是心慈手软，所以才没有下杀手。如果李海是有意保留谈判的大门，这是不是一个转机？

　　“目标在哪里？”她赶紧对着话筒急急问道，当然此时，因为李海已经通过通话器说话，说明这个通话频道不再安全，即便没有伊丽莎白的指令，操作员也已经遵照章程，自行将对外的通话频率切换，加上行动队员那里单兵终端的解码模式转换，伊丽莎白发出去的消息也不虞泄露。这就是高科技和精锐部队的实力！

　　只可惜，这样的一支全球顶尖的行动力量，碰上李海这种非人类的存在，即便他身边还有个累赘，也是束手束脚。“没有发现目标，重复，没有发现目标！”钢铁二号的水下推进器也已经浮出水面，并且回收了两名被打晕的队员，岸上依旧是四名钢铁一号队员，带着激光瞄准器的枪口在海滩上来回晃悠，形成交叉火线，只等着目标从水中出现。

　　但，依旧毫无踪迹！就连全球最先进的水下声呐，也找不到这两个大活人的行迹，就好像他们瞬间消失了一样。行动以来，种种不科学之处，让整条船上的相关人员，都已经神经麻木了，只是到了这个份上，算是骑虎难下，到底该如何继续？

　　伊丽莎白咬着手指，这是她小时候才会有的动作，而现在，面临着重大抉择，她不知所措，又开始啮咬指甲了。倏地，她眼前一亮：“我们的声呐是不是只能测到艇身五米以外的范围？”

　　操作员不明其意，不过还是答道：“是的，女士，贴近艇身五米之内的范围，声呐无法探测。”

　　“让钢铁二号回来，用他们的水下推进器上的声呐，扫描我艇！”伊丽莎白不容分说地发出号令，想了想又加了一句：“如果遇到目标袭击，可以不抵抗！”瓦特？！对于心高气傲的米帝精英来说，这样的命令简直就是奇耻大辱！竟然允许不抵抗，难不成是要投降吗，那这么多人，这么多的资源，甚至还动用了核动力潜艇，又有什么意义？

　　但，军令如山，行动过程中没人敢违抗命令，秋后算账也是另外一码事。很快，钢铁二号传来消息：“找到钢铁二C和二D两名队员，他们身上的装备都被卸下或者毁坏，包括呼吸器，还有一套潜水衣。我们找到其中一套潜水衣的识别信号，就在潜艇外面！就在潜艇外面！”

　　参与这种行动的队员，身上都有多种识别装备，这是米军数字化战场系统的需要，潜水衣也不例外。听到这个消息，很多人心中羞愧，对手竟然如此强悍，在水下瞬间就打晕了这两名海豹队员，而且还有空闲脱下他们身上的装备！但现在没有闲心为了这而操心，更揪心的是，识别信号就在潜艇外面，说明伊丽莎白的判断是正确的！

　　这一个正确的判断，马上挽救了伊丽莎白摇摇欲坠的权威地位，有一名少尉站起来大声道：“女士，我们应该马上加速转向深海，潜艇周围的水流就足以让人无法靠近，然后再出动钢铁三号水下推进器，配合二号进行围剿，在水下我们有优势！”

　　这是一个看似科学的计划，有些人已经露出的赞同的眼神，孰料伊丽莎白却不假思索地摇头拒绝：“行动目标是接触目标人物，我们需要得到他的配合，计划驳回！准备钢铁三号，我亲自出去！”

　　少尉顿时大惊：“女士，这绝对不行，你是指挥官！我出去，把目标带回来！”骄傲的米军纵横全球不可一世，现在整条潜艇出动，只为了对付一男一女，还是一丝不挂的，连赤手空拳都不如，居然到现在拿不下来还吃了不小的亏，全部行动人员的心里早就憋了一肚子火，此时听说伊丽莎白要亲自上阵，一种莫大的羞辱让潜艇上几乎沸腾了起来。

　　伊丽莎白还待再说，倏地，被动声呐官举手叫道：“安静！我这里有些东西，你们需要听听！”他一边说，一边将自己收到的信号放大，通过扬声器在潜艇指挥室中放了出来。

　　咚，咚咚咚，咚咚——莫名其妙的声音，闷闷的，好像是在水里敲东西一样，几秒钟之后，这些潜艇上的老手全都反应过来：“是有人在敲艇壳！”

　　不用问，水下肯定不会有能发出这种声音的海洋生物，除了那两个目标！至于他们到底是怎么骗过声呐，潜到潜艇的外壳边上，那就无从得知了，现在能确定的一点就是，己方出于绝对被动地位！

　　“目标缺少武器，人力绝对无法破坏艇壳！”少尉大声道：“这种情况下不能出动钢铁三号，我们应马上下潜脱离接触！”他这么一说，潜艇指挥室中发出了明显的舒气声，也是啊，好多人刚才都被吓到了，竟然被敌人接近了潜艇本身！可是被这么一说，人们才意识到，自己面对的并不是拥有同样强大武备的潜艇或者战舰，而是两个光着身子的男女，怕什么！——好吧，或许其中一个两个，穿上了刚刚被剥下来的潜水衣，不再是光着身子的了，当然这是一招臭棋，潜水衣上带着的识别装置，让原本令声呐也束手无策的窘境也得以改变，现在这目标的行踪对于他们来说，就像是夜里的明灯一样。

　　对于这种能够潜入三百米海底的核动力潜艇，不说那两层的合金艇壳，单单是艇壳外面挂着的消音瓦，也不是光用徒手就能破坏的，甚至步兵武器都无能为力，至少也要动用100毫米口径以上的火炮直射才行。那两个目标人物冲过来，又能做什么呢？于是几个人一起叫了起来，都是附和那位少尉的意见：“女士，我们应该马上紧急下潜脱离接触，目标不可能跟随我们进入深海！”

　　看似稳妥的应对，却被伊丽莎白一巴掌拍在指挥台上：“我们的行动目的，不是为了自保！目标极度重要，必须得到其合作，并且是在我们掌控其人身的前提下，才有把握成功，现在逃了，还谈什么目标？下潜就是失败！”她指着操作员，脸色铁青地道：“呼叫刚刚丢失的两个通话器，告诉目标人物，我要求直接对话，我会从潜艇里面出来！”

　　在伊丽莎白的决断面前，任何人的阻挠都没有作用，而那潜艇壳外传来的咚咚声，仍旧是不紧不慢，让潜艇里的人们都有种要发狂的感觉，什么时候如此强大的武备，居然沦落到变成依靠着艇壳，当缩头乌龟的地步？偏偏潜艇上武器再多，再强大，也不可能对着自己发出，所以对于这两个附在艇壳外的目标人物，他们竟然没有任何还手之力！

　　那少尉一咬牙，转身冲了出去，不一会传来他的呼叫：“钢铁三号请求出动，这是最后的请求！女士，你不能投降！”

　　或许是这一句话，打动了伊丽莎白，想到自己都到了这个地步，如果还不能拿下李海的话，那还有什么前途可言？目光闪动间，她一把抓起话筒，喊道：“钢铁三号，准许出动！出动前加大一倍压缩空气排放量，防止目标突袭！”

　　“明白！”水下推进器，是从潜艇上加装的一套设备中发出，这套设备，可以让潜艇内的人员，在不必浮上水面的前提下自由进出，其间当然少不了压缩空气的使用，而目标就在艇壳之外，确实是需要采取一定措施，免得发射装置一打开，就被目标冲进来打个措手不及。

　　“压缩空气加量！排出！钢铁三号出发！”潜艇指挥室中的所有人，包括伊丽莎白在内，全都屏住呼吸，等待着。然而从通话器中传出的第一声就让所有人都好像坠入冰窟：“看到目标，极近距离！”


第763章 非常谈判

　　“钢铁三号，收到吗？”“钢铁三号，你们还在吗？”“钢铁三号，请回答！”

　　这一次，通话器中再也没有传出任何声音，甚至连目标人物李海的声音都没有。从钢铁三号报告看见目标以后，一阵混乱的声音，接着一切就归于沉寂，通话器的那头除了海洋本身的噪音之外，寂静无声。四名精锐的军人，就这么一去不回，好像他们冲出潜艇的一瞬间，就进入了另一个世界一样！

　　有人甚至泛起了这种念头：“以后要设法在潜艇艇壳外装置摄像设备，以便对付接近的蛙人。”当然他也知道这种念头很荒谬，什么样的摄像设备能承受水下数百米的水压？而一旦不能深潜下海，潜艇就失去了大部分的威力，所以潜艇的艇壳上，那是唯恐不坚实，哪里还能留下这种破绽。不过，这种荒诞的念头，现在看起来也未必就完全是荒诞的，碰到这么诡异的状况，连外面到底发生了什么事都不知道，要怎么办？抓心挠肝都想要看看到底出了什么事啊！

　　一片寂静之中，操作员的呼叫一遍遍地重复着，虽然久经考验之下，并没有出现崩溃的情形，但是声音中还是带上了惶恐和颤抖。尤其是随着那边仍旧没有回音，这种呼叫本身听上去就带上了更多的绝望意味。

　　伊丽莎白紧紧攥着拳头，指甲嵌到肉里，都流出血来了！忽然，她脱下身上的外衣，露出里面一身黑色的海豹制式潜水服，下令：“钢铁一号和钢铁二号原地待命！立刻准备钢铁四号出发事宜，我亲自带队！”

　　这一下彻底炸锅了！“女士！”“你不能！”已经因为绝对被动的境地，而低落无比的士气，被伊丽莎白的决断再次刺激到，纷纷发出抗议，更有人旧事重提，要求潜艇马上下潜，而在外面的钢铁一号和二号队员，则马上丢弃装备，转换成为平民身份，塞班岛说穿了还是他们的地盘，不会留下什么后遗症。至于行动，到了这个地步还有什么成功的可能性？不能再搭上泰勒家族的传人，这次行动的指挥官了。

　　伊丽莎白却是一意孤行，她不是不知道此去的危险性，李海之前的反应还算是克制，可是随着一次次交手，火气越来越盛，难说他不会杀红了眼，没等自己和他开始交流就把自己给干掉。假如不是情势紧迫，没有别的选择的话，伊丽莎白绝对不愿意这样冒险！可是，她还能有选择的余地吗？

　　怀着忐忑的心理，伊丽莎白穿上的抗压潜水服，进入潜艇上最后一台推进器中，看着海水灌进出发舱，淹没了推进器，也淹没了自己，她咬紧牙关，双手朝上举起。这个动作，让陪同她出发的另外三名队员都惊愕无比，他们可都是紧张无比地端着鱼枪，就怕一开舱门就遇上敌人，像钢铁三号那样不明不白就没了声息。可伊丽莎白这是做什么？直接举手投降？如果真这样的话，那这次行动究竟是为了什么？

　　圆形的出发舱门缓缓打开，外面一无动静，水下推进器缓缓开了出去，几名队员紧张兮兮地张望着，他们已经知道声呐无法探测到目标的位置，只能凭借肉眼。唯一能够确定的就是，从潜水衣的定位器上看来，目标仍旧是在附近。

　　“举起双手！”伊丽莎白命令，同时自己解开了安全带，从水下推进器中游了出来，另外三名队员有些不知所措，这种命令简直是军人的奇耻大辱，可对于上司的命令又必须服从！正在无所适从的时候，通话器中忽然响起李海的声音：“很好，都把手举起来吧，别不识相！”

　　嗡嗡的声音从脑后传来，四个人同时朝后面望去，除了伊丽莎白之外的三名队员顿时都气炸了肺！只见李海坐在己方的水下推进器上，不用问就是属于钢铁三号的那一条——另外还有个戴着呼吸器的人坐在他的旁边，应该就是刚才和他一起在水中嬉戏的华裔美女。而那四名钢铁三号的队员，全都撒手撒脚地挂在水下推进器的边上，茫无知觉的样子，一看就知道，这种挂法说明李海将这些人都当成了他的猎物。

　　其中一个端起手中的鱼枪，对准李海，可是还没来得及说话，就被伊丽莎白喝止：“我命令你们放下武器，举起双手，全都从推进器里面出来！”

　　在她的命令之下，三名队员就算再不甘心，也只能遵守命令，扔掉手中的鱼枪，眼睁睁看着李海坐着推进器来到旁边，这家伙居然还有闲心挥手致意：“你们好啊几位，这么巧大家都开同一款推进器哈！”

　　和几乎要被气得爆炸的几名队员不同，伊丽莎白的心里反而松了一口气，李海这种状态，至少没有杀红了眼，以她对于李海的了解，这家伙虽然有很多过人之处，不过骨子里还是年轻人一个，不是那种城府很深的人，假如李海真的是忍无可忍要大开杀戒的话，他应该不是这种状态。

　　李海确实很生气，不过他在发现是伊丽莎白主持这次行动之后，反倒觉得好奇，伊丽莎白图什么？显然，她并不想直接干掉自己，而是希望能活捉，难不成她要从自己口中得到什么重要的情报？想想看，自己身上似乎确实有很多有价值的情报，可是也用不着这样吧，毕竟自己也不是情治机关中人，就算掌握了什么情报，也很快就会过时了，抓住自己也不可能损伤到真正的情报机关。

　　是这样的好奇心，让他决定给伊丽莎白一个机会，假如这个女人知道好歹，就该设法和自己接触。假如她继续加强派出武力的话，李海也不伺候了，直接开着这推进器跑人就是，反正到了浅水区，这硕大的核动力潜艇肯定也追不过来。至于对这条潜艇动什么心思，李海只是试着捶了几下就直接放弃了，就算他的神打功夫，已经练到了凡人中登峰造极的程度，也丝豪奈何不得这顶尖科技的艇壳！——没错，潜艇中人所听到的，来自艇壳上的敲打声，其实就是李海在试探自己对艇壳能不能破防，而不是像有些米军所想的那样，是什么莫尔斯密码，李海可没研究过那玩意。

　　看到从帽子边露出来的金发，还有呼吸器边上露出来的轮廓，李海就能确定，这确实是伊丽莎白本人，而通话器中的声音，也证实了这一点。看到几名队员确实都放下了武器，伊丽莎白更是主动朝着自己这边游过来，李海嘱咐朱贵樱仍旧坐在推进器中，也游了出去。

　　俩人漂浮在水中，隔着大约两米，站在潜艇的艇壳上。身处数十米的海底，这个深度对于这条巨大的核动力潜艇来说，只是潜望镜深度而已，假如是白天的话，从海面上看下去，说不定都能看到潜艇的巨大阴影。而此时，场景就显得有些诡异了，不明状况的鱼儿在附近游来游去，两条一模一样的水下推进器遥遥相对，还有两个穿着潜水衣，戴着呼吸器的男女，轻飘飘地站在潜艇之上，这可能是史上最诡异的一次谈判了吧？

　　李海回头，指了指推进器上的几个人：“都没死，只是被打昏了！可能我下手稍微重了一点，不过应该是没事的。”此言一出，他都能听到通话器里传来的叹息声，显然是潜艇里的人对此报以庆幸，被打败当然不是什么好事，不过听到自己的战友安然无恙，总是一件好事。

　　伊丽莎白却没有这么轻松，她很清楚吗，李海这是在向她施加压力，打昏人比杀人更难做到！而且，在展示实力之外，他还有一层意思没说出来，那就是他已经摆出了这样的姿态，自己就一定要给他一个满意的交代。

　　“你穿衣服的速度倒是很快，我本来以为会见到你光身子呢！”她对着李海打了一个手势，双手朝上举着，然后摊开手，做无奈状：“李海，你又赢了！我本来想抓住你，跟你谈条件，可我失败了！不过，我还是希望能和你谈谈，这对我很重要，对你也一样！”

　　果然是有所诉求吗？李海知道，自己现在和伊丽莎白的通话，是通过他缴获的通话器来进行的，也就是说，现在他不管说什么，潜艇上的人都听得一清二楚，并且还会留下记录。天晓得这时候有多少人在潜艇里听自己说话，又有什么人在其中？

　　“我不认为这是谈话的好地方，我也不相信你的诚意！要谈，明天你到我的船上来，我们慢慢谈！”李海把手一摆，就要转身离去，谁知伊丽莎白忽然道：“如果你需要诚意的话，我有个办法可以证明！”不等李海做出回应，她反手从身后抽出一支小型的鱼枪来。

　　李海怡然不惧，笑话，对于他的金刚不坏身神符来说，这区区的鱼枪算的了什么？谁知伊丽莎白的目标竟然不是他，她手一抬，就朝着朱贵樱所乘坐的水下推进器开了一枪！


第764章 迷雾重重

　　李海大怒！伊丽莎白竟然当着他的面来这么一出！他根本就不担心朱贵樱的安全，因为朱贵樱身上一样被他拍了金刚不坏身神符，一支鱼枪丝毫不能伤到她的毫毛。而对于近在咫尺，两米开外的伊丽莎白，他的出手只比伊丽莎白手中射出的鱼枪稍稍慢了那么一点而已，在伊丽莎白刚刚扣动扳机之后不到半秒钟，李海已经一举出手将她擒住。

　　掐着伊丽莎白的脖子，李海将她提在自己的身前，挡住那三名海豹队员的射击路线，连声冷笑道：“不要轻举妄动！否则我杀了你们所有人！”

　　他这话当然是用中文说的，李海的英文水准，也就是刚刚好低空掠过四级的程度，好在米国军方的高科技程度实在是惊人，潜艇操作员当中也有懂得中文的，马上客串了一把同声传译，将李海的话翻译过来，传给那三名海豹。海豹中也有懂得中文的，第一时间做出了反应，将身上的小型潜水枪拿出来指着李海，却因为伊丽莎白在他手中，而无法开枪，只是大叫：“你不要乱来，住手！”

　　李海理都不理，这些人虽然都是特种精英，可是在他眼中，还真就是土鸡瓦犬一样。扭头看了一眼朱贵樱，李海本已经做好了心理准备，什么胸前插着一支鱼枪，面露惊骇却毫发无伤啥的，都是情理之中，可是一看之下，他却发现，朱贵樱确实是毫发无伤，脸色也不是那么好看，但是她身上一点都看不出来有中枪的痕迹。

　　射偏了？李海正在这么想，忽然，他看到朱贵樱所在的水下推进器边上，泛起一道血色！是血？从哪里来的？随即他便寻根溯源，找到了血雾的来源——那竟然是从水下推进器旁挂着的一名海豹队员身上流出来的！难不成是伊丽莎白水下射击的手艺太潮了，一枪射偏打中了自己人？

　　对面的三名海豹似乎也发现了这一点，都有些手足无措，李海就听到通话器里传来急促的“狗屎，该死”之类的英文口头禅，至于他们说的别的话，李海就没办法听懂了，本来英文就不是很好，军方的语言中又好多术语简称，他能听得懂才怪。

　　隔着呼吸器的面罩，李海看着伊丽莎白的眼睛，从她的眼神里，李海看不到丝毫的惊慌和恐惧，显得那么镇定自若，就好像现在自己和伊丽莎白不是在海底进行剑拔弩张的对峙，而是在游船上美轮美奂的西餐厅里悠闲地享受大餐一样。这样的眼神，怎么看都不像是刚刚误伤了自己人吧？

　　难不成，伊丽莎白是故意的，这就是她所谓的诚意？这个念头一跳出来，李海自己都被惊倒，实在太不合理了！可是，看伊丽莎白这样子，怎么都觉得太诡异了。他正在犹豫，却见被掐住脖子几乎要晕倒的伊丽莎白，勉力拍了拍自己掐着她脖子的手，看那样子是想要求饶。

　　李海稍微松开手劲，让伊丽莎白能开口说话。更加出乎意料的是，伊丽莎白恢复语言以后第一句话，竟然不是对他说的，而是命令那剩下的三名海豹队员：“回到水下推进器上，开启驱鲨次声波！”三名海豹这才反应过来，这些血液这么流出来的话，说不好什么时候就把鲨鱼给招来了，那些生物可是连几十海里之外的血腥味都能闻到呢。

　　其中一个转身回到水下推进器上，不知道捣鼓什么去了。这边，伊丽莎白才对着李海摊开双手：“瞧，这就是我所说的诚意。被我射中的那个，是这次行动中我唯一无法掌控的人，现在我们就可以在完全没有后顾之忧的前提下进行谈话了。你觉得这样的诚意足够吗？”

　　通话器里静寂一片，李海也被伊丽莎白这所谓的诚意给惊到，居然用这样的方式来证明她所谓的诚意！说老实话，李海到现在都不知道，伊丽莎白通过这样的阵势到底是想要谈什么，可是他意识到一点，这绝对是关系到他所不知道的东西，更加是他所一直想不通的东西：伊丽莎白花费那么大的代价，撬了欧洲人的墙角，非要和李海合作，她图的到底是什么？

　　沉默片刻，李海放开了伊丽莎白，沉声道：“这是个很好的开始，但是我认为你的诚意还是不够！你确定要在这里谈吗？”

　　伊丽莎白捂着喉咙咳嗽了两声，才道：“我也是没办法，你知道你身边到底有多少人在盯着吗？在船上或许还好，那里是你的地盘，可是在这岛上我根本无法保证安全，你们的人渗透也很厉害，所有有华人的旅游地点都不安全！至于说船上，或许你有足够的信心，但是我不能冒险，我不知道你那些手下之中，还有多少在暗中受到你们国家情治机关的控制。”

　　即便李海是通过神力来控制信徒，通过信徒来控制手下，他也没办法向伊丽莎白保证，自己的船上所有保全人员都是十足可靠的，毕竟信徒也只是少数存在，更多的还是普通人。由于程卫国一系在基金会之中的根深蒂固，以及干这行的专业程度，在自己身边埋下钉子这种事简直是一定的。

　　想了想，李海忽然朝着自己身后一招手，朱贵樱接到他的信号，便即从水下推进器中游了出来，来到李海的身边，搂着他的腰，一言不发地站在李海的身边。然后，李海就这么搂着她坐了下来，坐在全球顶尖兵器之一，米帝的核动力潜艇的甲板上，还朝着伊丽莎白伸了伸手，示意她也坐下。

　　伊丽莎白有些异样地看了看坐在李海身边的朱贵樱，俩人毫不忌讳地搂在一起的模样，让人不禁想起不久之前，这一男一女所上演的一场肉搏大戏，要不是亲眼目睹，从电影或者网络上看到这一幕的话，伊丽莎白肯定会把那一幕当成是特技拍摄的三级大片，那真是惊人美艳又煽惑的一场戏！或许，之所以行动一开始就各种不顺利，和行动队员被李海和朱贵樱的表演感染到，变得心浮气躁也有很大的关系？

　　有心想要质问一下李海，为什么让朱贵樱也搀和进来，可是伊丽莎白明白，现在主动权已经到了李海的手上，自己之所以亲自出来，就意味着策略已经发生改变，再僵持也毫无意义。便朝身后招手，示意那三名海豹队员也跟过来，在自己身后坐下，她也顺势坐在了潜艇的艇壳上。

　　造价近十亿美元的战略级兵器，核动力潜艇的甲板上，李海和伊丽莎白相对而坐。并没有太久的试探和周旋，伊丽莎白一上来就丢出一颗重磅炸弹：“李海先生，我不知道你是否清楚，上次被你俘虏了之后，我到底是付出了什么才得以脱身的，现在我就可以告诉你。”

　　李海心中陡然升起一股寒意，他并不害怕什么，可是他清楚一点，情报这一行，真的算是不归路，一旦踏上了这条路，根本没得回头，只能是一条道走到黑！而伊丽莎白现在所说，正是这样一件事！

　　事已至此，也只能捏着鼻子听下去了，幸好现在的形势，他至少可以脱身。就听伊丽莎白续道：“那一次，我付出了足以让我背上叛国罪名的情报，同时也承诺会对你所在的城市投资，和你的基金会合作！李海先生，你知道这是谁的要求吗？”

　　程卫国！回想当时的一切，李海脑海中立刻浮现出了程卫国的身影，毕竟那时双方还处于蜜月期，自己去欧洲本就是出自程卫国的派遣，而从当时赵老大，也就是赵诗容的父亲也和程卫国一起出现这一点来看，显然这后面还有程家和赵家的合作。因为伊丽莎白是自己抓回来的，程卫国自然可以将手伸到这件事当中，为他这一派攫取最大的利益。

　　而程卫国的条件，听上去也很合理，和基金会合作，那不就等于是和他程卫国合作吗？那时候李海自己可还是程卫国的手下呢！他在基金会的地位，也只是区区的一个法务部部长而已。可想而知，伊丽莎白签下的这种条约，会让她付出非常非常多，让程卫国从中受益无穷！而且，因为是通过基金会所进行的合作，程卫国更可以单独掌控这条渠道，获得超乎经济利益之外的东西，基金会内部就有着他的秘密人员。

　　瞬间就想到了这些，李海随即明白过来：“等到你来了之江，找我谈判之后，却发现事情有了巨大的变化，我和程卫国之间的立场发生了转移，所以你就生出了别的心思？”

　　伊丽莎白摇头：“不，李海先生，不是我生出了别的心思，而是我找不到履行约定的对象了，在那种情况下，我必须在你和程卫国之间选择一个来完成我的约定！事实上，因为已经在本土做好了向你们国家转移的决定，我已经无法回头，必须找一个合作对象。”

　　这一点，李海倒是可以理解了，为什么伊丽莎白不惜付出巨大的代价，换取欧洲人退出和自己的合作？很简单的一件事，因为那些很可能是她没办法带到国内来的生意，干脆就丢给欧洲人，换取她在国内和自己合作的地位。而这也解释了，为什么在欧洲的时候，伊丽莎白立场坚定地打击自己和欧洲人的联系，然后等到被自己俘虏并释放之后，她就不惜一切也要和自己达成合作。

　　但，这又带出了另一个问题：看样子，伊丽莎白在程卫国和自己之间，也已经做出了选择。李海不敢相信的是，为什么她选的是自己？


第765章 同病相怜

　　当然，在搞清楚心中的疑问之前，李海还得先兴师问罪一把：“泰勒小姐，那么你能不能解释一下，之前对我的攻击动作，是出于什么理由？”

　　对于这个一不小心就能让双方的关系彻底破裂的问题，伊丽莎白却显得很坦然：“抓住你，我就能占据主动，李海先生，这不能怪我，而是你在这我的谈判过程中，太过占据优势了，我不得不出这种上不得台盘的招数。你知道，我的出身是什么，这就是我解决问题的最好办法。”

　　饶是李海心大，能够站在云端俯视芸芸众生，对于伊丽莎白这些小招数本来就不屑一顾，却还是被伊丽莎白这态度给气得不轻，呼吸器的排气口猛然喷出一大串气泡！然后他马上就发现了这一点，心想这水下谈判，原来还有这种诀窍呢啊？大喘气一下都会被对手看出来！

　　“泰勒小姐，你这么说，也未免太过分了吧，大家都是什么身份，商业谈判而已，你出这种手段，要不是我的能力超乎你的预想之外，现在岂不是已经成为了你的阶下囚了？在那种情况下的谈判，你指望我能和你进行商业合作？笑话！”李海故意气伊丽莎白。

　　可惜，伊丽莎白的心理素质比他预料的要好很多，至少并没有看到她头顶升起大串的气泡：“李海先生，看样子我还是没有把自己的处境说清楚。原本我来之江，就不止是要和你的基金会进行商业合作的，在暗中，我还要和程卫国先生的部下，进行情报的众多合作。在这件事上，我是身不由己，因为在被俘之后，我已经没有了选择，必须要向你们靠拢。否则，程卫国先生有足够的手段，让我在本国无法立足。”

　　“但是，我不能任人宰割，你应该懂得，像我们这样的人，一旦没有了还手之力，不管再怎么配合和恭顺，下场都不会好到哪里去。我知道中文里有一句话，叫做非我族类其心必异，你们那位程先生，是绝对不可能把我当成他的自己人的，只会在榨干的我的所有价值之后，把我一脚踢开！所以李海先生，我也帮助程潜拖你的后腿，就是希望看到你和程卫国先生反目，走上不同的道路，这样的话，我才有在你们之间立足的空间。”

　　李海又忍不住要出大气，程潜这种蠢货！敢情这家伙不光是坏了自己的事，给自己添了无数的麻烦，更是坏了他老哥程卫国的大计，你怎么不早点去死呢？怎么不死呢？偏偏程卫国还要付出巨大的代价，放弃了大半个基金会，来保全他，甚至为此还失去了伊丽莎白！这么一想，李海又不生气了，反而对程卫国有点幸灾乐祸式的同情，真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的亲友。

　　现在再回过头来，看赵家和程家在之江基金会背后的种种较量，赵老二始终不动如山的姿态，李海才发现，一直冲在第一线的自己，还是被人当成了棋子，不知道的东西太多太多了！即便是现在有所了解了，也是拜一个同样不甘心做棋子的伊丽莎白所赐，但其实，伊丽莎白比自己好不了多少，还是不能脱身成为棋手。

　　这么一想，李海对于伊丽莎白也少了几分怒气。至于伊丽莎白所言的真假，虽然还有待确认，但李海结合自己所知道的种种前因后果看来，她应该不是说谎，毕竟这些信息确实解释了他心中很多疑惑。

　　而关于伊丽莎白为什么在程卫国和自己之间选择了自己？这个问题，李海也想通了，因为伊丽莎白只能和自己合作，她才有希望摆脱程卫国的控制，从而夺回自主权。尽管伊丽莎白对于这一点始终语焉不详，李海也能猜到一点，在程卫国手里，应该是有着能够让她不得不留在国内的东西，但是如果伊丽莎白在国内找到了足以和程卫国抗衡的人作为伙伴，程卫国却不能把她怎样。毕竟那些东西，只有交到米国人手中，才会对伊丽莎白起到巨大的威胁，而站在程卫国的立场上，假如他是为了和自己人争夺伊丽莎白的控制权，不惜摆出鱼死网破我得不到你也别想得到的架势，那他身后就不会安静了，起码赵家也不是那么好惹的，揪住这个问题发难的话，程老爷子可能都护不住程卫国这么不顾大局的行为。

　　“也就是说，伊丽莎白小姐，你现在是在求我庇护你？”李海瞬间想通了这一切，不由得笑了起来。

　　伊丽莎白反而更加淡定，摊开双手：“李海先生，你非要这么想，我也没有办法。其实我对你很有好感，我一开始就提出了最佳的合作方方案，你还记得吗？只要你娶了我，你就能得到我们泰勒家族几百年的积累，人才，技术，资金，资源，渠道，种种优势，都是超乎你想象的存在，你将会一跃成为这个世界上最有权势的人之一！就连你们国家的那些高官，都只能仰你的鼻息！”

　　李海哼了一声，心道你说得轻巧！别说跟你结婚了，光是和你多聊几句，国家情报机关就喊打喊杀地上门了！不过，这会不会也是程卫国在背后捣鬼呢？李海旋即又改变了自己的推断，程卫国最多在这件事上起到了一点推波助澜的作用，假如来动手的都是他的人的话，直接把自己弄死还更加干净，用不着费劲巴拉地搞活捉。

　　程卫国，一旦成为了自己的敌人之后，攻势真是连绵不绝啊！即便是不能从明面上动手，也是令人防不胜防。李海心想，自己要不要想点招数，给程卫国也添点堵呢？要不然的话，这个度假都没那么爽了啊！虽然自己本来主要目的也不是为了度假，而是出来搞神庙和赚神力的，可是一堆美女红颜在身边，却不能好好享受生活，这忒么也太憋屈了！

　　嗯，这个问题一定要好好想想，策划一下！也许，正在之江养伤的海狗，是个不错的筹码？

　　眼下，先解决伊丽莎白的问题。原本，李海是不想和伊丽莎白有太深的关系的，可是现在看起来，他和伊丽莎白之间，至少是有着共同的利益，一旦确认伊丽莎白确实非常需要他的合作的话，那么他就可以放心地和伊丽莎白进行更多的合作。正如伊丽莎白所吹嘘的那样，泰勒家族几百年的积累，其实力超乎想象！一个经历了三次产业革命，两次世界大战，还能在世界最强国所主导的体系中占据重要地位的家族，到底有多么强大的实力？李海想想都觉得肝颤，他都不敢用钱眼去估量这个数字，生怕自己的神力被瞬间抽空！

　　“结婚是不可能的，泰勒小姐，我不会把自己的家庭生活，当做什么筹码。”李海义正词严地说道，心里却在想着，要是被我九泉之下的爷爷知道我找了个洋婆子当老婆，而且还是没什么感情的洋婆子，老人家不要从坟墓里跳出来才怪！而且，身为一名神使，李海还是很排斥把自己的私人感情，标上金钱的标记，那真是变成了金钱的奴隶了，岂不是笑话？“那么，你之前所建议的，我们双方联手，进行医疗技术标准的合作，就是你的备选方案了？”

　　“是啊！”伊丽莎白看到自己再次求婚被拒绝，似乎也不生气，叫李海不得不慨叹，杀手界赫赫有名的“女王”果然是心理强悍！“实不相瞒，这并不是我为了和你合作才临时起意，在此之前，二战之后，我们家族就曾经试图进入这个领域，但是我们来晚了一步，这个领域的标准已经被另外几个家族联手控制了，他们先是通过抗生素的生产，而后朝着基因技术推进，结合电子技术的革新，成功地把控了二战以后的现代医学领域。”

　　说到这种话题，李海在伊丽莎白面前只有当小学生的份，且不说东西方在现代经济和科技领域的水准差距，光是教育经历，李海这个大学都没毕业的毛头小子，和手握两个博士头衔，从小接受最严格的精英教育的伊丽莎白，根本就没法比！要不是钱神的神通给他撑腰，李海真的连站在伊丽莎白面前的资格都没有，这不是人格不人格的问题，纯粹就是知识决定层次。

　　幸好，他身边还有朱贵樱这么个大律师在，有着相当丰富的国际商务谈判经验，朱贵樱之前就负责和伊丽莎白的谈判，对此倒是能提供一些意见。综合下来看，双方确实是有着合作的空间，当然由于事态远远超出了商业合作的范畴，伊丽莎白将要比之前形成的框架协议付出更多，但这也意味着李海将会承担起和程卫国较量的责任来——对此，李海倒是满不在乎，反正都这样了，斗就斗吧！

　　这一轮别开生面的水下谈判，就此告一段落，李海很好奇地问伊丽莎白：“我们刚才的谈判，都是通过潜艇进行中转的，留下了所有的记录，你就不怕泄露机密？”

　　本以为伊丽莎白会说什么灭口之类的话，谁知伊丽莎白却轻描淡写地道：“这条潜艇，本来就是我们泰勒家族建造，挂在太平洋舰队编制之下的，船上除了刚才被我射杀的军方联络官之外，全都是我们泰勒家族的人，包括这条潜艇在内！没什么好大惊小怪的，摩根家族拥有四成的太平洋舰队呢，两个航母编队！”

　　对于这种霸气侧漏的答案，李海的心中只剩下两个字：卧槽！


第766章 盆满钵满

　　双脚踏上钢板，李海就好像一个刚进城的乡巴佬一样，不停地东张西望，时不时还发出“哇，这是什么，不明觉厉”之类的惊叹声。不是他真的要这么丢脸，你说有几个人有机会参观世界上最先进的兵器之一，核动力潜艇呢？就连我们国家的那些货色，都藏得跟宝贝似的，这可是终极威慑力量！

　　“——呃，纠正一下，恐怕这艘潜艇和你所想的不大一样，虽然是核动力的，但是这算不上战略核潜艇，我们也可以发射核弹，但是日常战备是不会携带核弹的，只有一些战术导弹和鱼雷而已。”伊丽莎白一边用毛巾擦着自己的头发，一边对着李海解释：“事实上，这艘潜艇从建造之初，目的就是为了配合各地的特种作战和情报支援，船上的设施非常复杂，船头甚至还有一架直升机，可以说这艘潜艇，就是一座水下的特种兵营。”

　　原来如此！李海不由得兴趣大减，他本来还打着主意，能不能从中探听到一些米军的战略机密，可以拿来当做保命符呢。

　　没错，他和朱贵樱，现在已经来到了这艘潜艇的内部！群敌环视之下，李海怡然不惧，因为作为他同意进入潜艇的前提，伊丽莎白就在他的身边，被他状似亲热地抓住脖子，实际上以他的实力，稍一用力就可以拧断伊丽莎白这白皙纤长的脖子。艇内的人员，果然如伊丽莎白所言，全都是泰勒家族的死忠铁杆，虽然一个个极其不忿，却没有一个敢把枪口对准李海和朱贵樱俩人的。

　　回头拉上朱贵樱的手，李海笑问：“怕不怕？这么大的阵势，在潜艇里呢，要是他们豁出去，把潜艇往深海里开一段，下潜个几百米的，那我们就插翅难飞，到时候还不知道谁挟持谁了——那边那个是船长吧，你是不是正想这么干呢？”

　　船长被李海这么突如其来地一指，楞了一下，伊丽莎白已经厉声叫道：“任何人不许有任何动作！我们已经接近成功了，双方都展示了足够的诚意，我不希望看到有任何人做傻事，现在我准许你们两两相互监视，如果谁不经命令就擅自行动，身边人可以当即制止，包括开枪，不需要报告！”

　　被伊丽莎白这样镇住，艇内蠢蠢欲动的气氛这才平息了下来。不过，李海肯定不能把希望都寄托在她的身上，直接把指挥室和舰桥上的所有人都赶了出去，这样这条艇就没办法行动，只能静静地关机悬浮在海水之中。

　　看到舱门被关上，小小的舰桥里只剩下四个人，船长也自告奋勇地留了下来，李海这才放开了伊丽莎白，目光扫了一眼大胡子船长：“这位先生，我知道当兵三年，老母猪都赛貂蝉，不过你要是再用这种眼神看我的女人，我保证你以后就不需要这双眼睛了，你信不信？”

　　船长居然也是懂中文的，看来中文热，在西方真的是不小，居然连老母猪赛貂蝉这种话都能听懂。他脸露尴尬之色，倒是没敢继续看下去。

　　伊丽莎白从容微笑，自打把李海请进这潜艇之中，她的神情就一直显得很淡定，丝毫看不出小命时刻都被李海掌控：“李海先生，你不能责怪我的船长的行为，因为朱小姐的美丽，已经足以让任何一个男人疯狂了。上帝，你不知道刚才，两个小时之前，我不得不关上艇内的监测装置，只留下两名女性操作员，因为再继续看下去的话，我怕船上会有暴动！”

　　朱贵樱脸一红，两个小时之前，那不就是她和李海在海上游泳，忘我冲浪的时间吗？想到那时候的疯狂和畅快，朱贵樱心里就在发颤，忍不住横了李海一眼，却是无比娇媚，然后她才惊讶地指着伊丽莎白：“你，你是说，刚才有很多人在观看我们俩——”

　　伊丽莎白赶忙摇手道：“不不，只有我通过潜望镜在全程观看而已，从水中监视水面，并不是那么容易，当然在行动之前，海豹放飞了监视航模，可能确实拍下了一些场面，我已经命令他们在事后不许留下记录。”

　　“也就是说，还是有不少人看到了我和她在一起的场景了？伊丽莎白小姐，我要求足够的精神补偿！”李海板着脸，心中很是不爽，不过看着身边穿着紧身潜水衣，显得格外窈窕性感的朱贵樱，李海却又能够赞同，就算换了自己在伊丽莎白的位置上，也一定会多看几眼，此景只能天上有啊！

　　伊丽莎白一口答应，笑道：“李先生，朱小姐，这个当然没问题，不过我可不能把这艘潜艇送给你们，这样吧，我看到大西洋号上，也拖曳了两条小型的游艇，不过只是供大众游玩的型号，我愿意送给两位每人一条二百英尺长的私人游艇，以做补偿。”

　　二百英尺长的豪华游艇！那可是几千万美金的货色！朱贵樱虽然收入还不错，不过律师顶多也就是依附在老板身上的角色，到现在她全副身家也不会超过几百万米元，被这种重磅炸弹震得有点头晕，哪里知道李海毫不在乎，还丢出了一句话：“好啊，我收下了，还附赠终身免费加油卡吗？”

　　扑通一声，船长自动趴在钢板上，然后狼狈地爬起来，使劲揉着被撞红的下巴，怪怪地看着李海。伊丽莎白的脸上肌肉也有些抽筋，有这种人吗？连这种话都能说得出口！就连朱贵樱，也忍不住轻轻拍了李海一下，使劲忍着笑，刚刚还有些郁闷的心情，随即就烟消云散了。

　　看到她脸上的笑容，再看到李海的得意，伊丽莎白这才明白过来，这混蛋居然是在哄女人开心！心中忽然一动，原本虽然几度提出要和李海结婚，但那都是为了生存和利益的考量，这时候她才第一次意识到，似乎和这个男人真正结婚的话，也很不错？

　　对于杀手界的精英成员“女王”来说，这种私心杂念只是一闪念而已，伊丽莎白随即就想到了另外一个问题，李海既然这么在乎他的女人，那么对于他和朱贵樱的好事被围观和拍摄，恐怕补偿的价码不会太低吧？果然，李海马上就提出了自己的要求：“区区两艘私人游艇，对于泰勒小姐不算什么吧，我也有了自己的大西洋号了。这样吧，我看这艘潜艇还不错，改装一下，弄成鹦鹉螺号什么的，倒也别致。”

　　鹦鹉螺号，或许是历史上最著名的潜艇之一，凡尔纳在他的作品《海底两万里》中，把这么一艘潜艇写得活龙活现的，早就成为了科幻经典。而这条潜艇改装一下，还真的能赶上鹦鹉螺号的性能，起码凭着核动力装置，这艘潜艇可以轻松实现好几个全球巡航，都不用浮出水面。

　　对于李海的浪漫情怀，伊丽莎白却只能苦笑：“李海先生，我说了，这艘潜艇是属于太平洋舰队序列的，你不希望引起中美开战吧？这艘潜艇如果易主的话，米军一定会不惜一切代价将其击沉的！不是我不答应给你补偿，实在是办不到。”

　　李海原本也就是这么一说，他要这艘潜艇有什么用？在国内混不下去了准备跑路么？就算要跑，他也不想一辈子就这么在海底躲着，那日子不是人过的啊，人还是应该脚踩大地头顶蓝天地生活。

　　他只是借着这一说，在和伊丽莎白的谈判中占据优势而已。接下来，大家就抱着咖啡杯，进行了一番友好的交谈，只花了一个小时，就制定了一份新的合作框架协议。

　　看着手头的这些条款，李海心中都不免有些惊诧，看样子伊丽莎白的处境真的很糟糕啊！瞧瞧这份合作协议，李海甚至要负责帮助她进行多达数百亿米元的资本转移到国内，幸好国内刚刚开通了自贸区，国外金融资本也能够进来了，通过赵家应该不难拿到一个牌照吧？

　　主要的合作，还是在医疗和基因技术领域，比如李海现在所有的那个研究所，伊丽莎白就会设法将其纳入国际上的主要研究组织之内，这样研究所的成果将会得到主流期刊的重视，单单是这一点，就能够为李海的研究所吸引来更多的高端人才！当然，伊丽莎白也建议李海通过国内的科技组织，和各大院校建立联动机制，可以吸收他们的人才进来。不过，李海一想到科学院的荣老头那种面目，心里就没底，那种货色，会愿意看到自己的学霸地位旁落吗？想都不要想！

　　通算下来，不说以后的利益，光是帮助伊丽莎白的产业转移和在国内立足，李海就能从中收获多达五十亿米元以上的个人收益！光是预定在自贸区开设的银行中，李海就将持有初始价值五亿米元的股份！当得出这个数字之后，李海自己倒还算淡定，只是略微发愣，钱神就丢人——不，是丢神了！

　　这位大神，在接受到李海隔空传来的神念时，竟然直接变形了！从一枚汉代五铢钱，变成了一张富兰克林的模样！


第767章 女王密约

　　如今的钱神，已然成为了一方正神之后，加上李海也学会了五种神通，尤其是最后一种锱铢必较，让他可以隔空传递神力，自然也就不需要随时将钱神的本体带在身上。此时的钱神，正被挂在摇钱树上，享受着赌场里那些狂热的赌徒们的敬献和供奉，还有疯狂的崇拜，爽得很呢！再说，李海就算把它带在身上了，因为下水游泳“冲浪”的缘故，也不可能继续带着。

　　所以钱神这个变体，李海也只是在神念中感应到了而已，并没有亲眼目睹。饶是如此，李海还是呆住了，钱神居然会发生这样的变化！这算怎么回事？从本国神变成外国神吗？那这大神上次还说什么叶落归根，它的根基是在国内，是和自己家的血脉联系在一起的，不能离开，又算怎么回事？

　　幸好，在李海还没有反应过来之前，钱神的形体又变了回去，仍旧还是一枚金光灿灿的五铢钱模样，随后也没了动静。

　　虽然如此，李海不敢掉以轻心，这可是真正关系到他根基的大事！而这边和伊丽莎白的谈判，基本上已经有了一个框架，并且伊丽莎白还提出，她可以派遣一些可靠的专业人员来，帮助李海料理身边的保密事务，可以由凯瑟琳来率领。因为在她看来，李海身边实在是太不安全了，如果要进行深层次的合作，就必须在这方面大力加强，否则稍有动作，马上就被程卫国或者别的什么人给知道了，那怎么得了？

　　对此，李海毫不在乎，一口答应。他心里有数，大不了来的人都审查一下，然后用神力砸成信徒，砸不过来的，那就是泰勒家族的铁杆，礼送出境即可，也出不了什么乱子。没看他连王峰这种二五仔都敢用吗？在这金钱社会，用钱的神力来操纵人心，没有比这更稳妥的办法了。

　　伊丽莎白哪里知道其中的玄机？见李海答应得这么痛快，她倒是觉得欣喜，看样子李海还真是愿意进行深层次的合作。当然，伊丽莎白心里想的是，既然李海这么“开放”，自己大可以慢慢着手，在国内利用他建立起自己的势力来，站稳脚跟以后，也不妨把李海收入麾下，必要时甚至把自己的婚姻也搭上，这个人值得！最妙的是，李海到现在，其实还没有自己的根基，严格说来，他只是个高级打工仔而已。

　　“想必，那边愿意扶持他，在他的婚姻上做文章，也是出于这种考量吧？就不知道李海自己，清楚不清楚自己的定位？”伊丽莎白放下这些思虑，开了一瓶香槟，跟李海和朱贵樱一起碰杯，笑道：“以后，就要更多地麻烦李先生和朱小姐了，祝我们合作愉快！”

　　李海笑笑，和伊丽莎白碰了碰酒杯，做做样子沾沾唇，就放下了，他可不傻，在伊丽莎白这里能乱吃东西吗？看到他的做法，朱贵樱自然是亦步亦趋地跟随，也是做了个样子。

　　伊丽莎白见此，忽然生出个恶作剧的念头，对着朱贵樱笑道：“朱小姐，其实我真的没想到，李海先生和你的关系有这么深，不仅爱你，还这么信任你，放手让你参与我们之间的重要谈判。”

　　朱贵樱笑盈盈地道谢，想到刚才自己和李海那么热烈地冲浪游戏，都被这个女人给看了去，心里也有点不自在，幸亏这是个女人，要是男人呢？话说回来，似乎也有不少男人在旁边，只是离得远，又是晚上，又是海上浪大潮涨的，估计不会有什么人能看清楚吧。至于伊丽莎白所说的话，她倒是心有戚戚焉，人说通往女人心灵最快捷的通道就是下面那条道，朱贵樱从前不以为然，但是和李海有了关系之后，她觉得自己真的可以从李海对自己的宠爱中，感受到他的心灵呢。

　　哪里知道，伊丽莎白随即就开始使坏了：“我原本以为，李海先生和另外一位朱小姐的关系更好，更亲密呢，看来是我弄错了，呵呵呵！”

　　李海眼角乱跳，笑，笑你妹啊！要是别人这么乱说，李海只当她是捕风捉影，理都不理，可是伊丽莎白通过凯瑟琳，可是真正知道自己和朱莎之间关系的人，虽然她手上应该没什么证据，但是男女这回事，对于当事人来说，证据有那么重要吗？看着朱贵樱的脸色，虽然只是片刻的僵硬，随即又恢复了正常，但是李海清楚，她心里肯定被伊丽莎白扎了一根刺了，因为朱莎这个名字，对于朱贵樱来说真正是太敏感了！

　　“没关系吧，应该没关系吧——”李海心中祈祷着，一边狠狠地瞪了伊丽莎白一眼，那意思我记住你了！当然这话没法说出口，说出来不就是欲盖弥彰了吗？伊丽莎白对于李海的怒视，只当是抛媚眼，心里却也有点打鼓，原本只是当做风流韵事调笑一下的，毕竟朱贵樱再怎么也不过是个情人而已，可是看李海这样子吗，对她的感受似乎真的是很在意啊。这下子，会不会闹过头？

　　对于伊丽莎白这样的贵族传人来说，也讲究个公私分明，生意就是生意，这是很多西方人崇尚的一句话，他们不会把私人的感情，带到生意中来。而伊丽莎白从小接受的教育，让她就能够做到，今天可以因为喜欢一个男人而和他上床，明天早上起来就能因为他挡了自己的路而一枪干掉。所以在她的理念中，男女关系也就是用来调笑而已，根本不用当真，就算李海真的和这个情人闹翻了，又有什么大不了？想必李海能以这么年轻的岁数，创下这么大的场面，他也应该是这种懂得大局的人吧？这么一想，又轻松了许多。

　　谈也谈完了，看时间都快凌晨五点，热带的海上日出早，这时候已经到了黎明前夕，伊丽莎白叫人准备了两套衣服，装在防水袋里让李海和朱贵樱带着上岸。出舱的时候，外面的钢铁一号小组和钢铁二号小组都已经返回，在舱门处对着李海虎视眈眈，看样子还不是很服气，不过也没人上来挑衅，看样子伊丽莎白所言，这些人都是泰勒家族的铁杆，此话估计不假。

　　穿着潜水服游回岸边，俩人找出衣服来，用里面的毛巾擦干了潜水服上的水，然后再把衣服穿上，俨然就像是刚刚玩过夜晚潜水项目的一对情侣，当然这潜水服略高级就是了。把用剩下的东西都在海滩上挖了个坑埋掉，伊丽莎白自然会派人来收拾各种痕迹。

　　一边擦着头发里的水，朱贵樱转过身来，眯着眼睛看着海上冉冉升起的太阳，阳光照在海面，还有椰子树和沙滩上，把眼前的场景都镀上了一层金光，当真美不胜收。看着这一幕情景，她忽然吐出一句：“你和朱莎的关系，真的比我还好吗？”

　　正在陪着她一起观赏日出美景的李海，差点脱口骂出卧槽！还以为朱贵樱会这么一笑而过，敢情在这等着呢！所谓女人懂得识大体，这也是有的，但是不管再怎么识大体的女人，也顶多是暗中记下一笔，等着合适的时候收账，连带利息，绝对不能指望她们就这么放过啊！

　　当然，不管怎么说，打死都不能承认，不仅仅是因为情人不见面的缘故，更是因为自己和朱莎之间的关系，其实非常特殊，没办法套用普通的情人关系来解释，要是就这么承认下来了，谁知道会对朱莎的心理状态再产生什么影响？按照凯瑟琳的建议，就是一定要保持彼此间若即若离，半梦半醒的关系，这样朱莎才能安心，逐渐让失衡的心理恢复平衡。

　　“贵樱姐，你信那个女人的话，她可是想要明媒正娶把我娶过门的啊！也就是现在我们感情好，我又不待见她，所以她才搅风搅雨，你要是信了就上了她的当啦！”李海说完了，自己都觉得自己解释得很漂亮，这还不能激起朱贵樱自己的敌忾心理吗？伊丽莎白对自己可是也有诉求的啊，求婚都三次了有木有？

　　朱贵樱侧过头来，看了看李海，又转头去看朝阳，微笑道：“说得也是啊，这女人肯定是唯恐你身边不乱的，看来她的野心真的不小呢，我得防着点。”看到她真的这么“深明大义”，李海感动得热泪盈眶，搂着她一起看日出，顺便在她耳边亲了一口。朱贵樱笑着回应，心里却又长了一个疙瘩，为什么李海就是不承认他和朱莎的关系呢？难不成就这么不信任我吗？

　　俩人在海边温存了一会，回到车上，朱贵樱拿起自己关掉的手机来一看，上面不少消息，多半都是发来问她在哪里，知道不知道李海在哪里之类的，其中主要都是唐瑛发出的。李海手上的手机消息就更多了，尤其是唐瑛的一条“我知道你和朱贵樱在一起，你小心点！”更是让他汗颜，敢情唐瑛都知道了啊！看样子是通过手机定位，发现自己和朱贵樱的手机位置重合，所以才断定自己是和朱贵樱在一起共度良宵，没有来打搅。

　　这么一想，才觉得伊丽莎白抓住这个时机行动，真是狡猾之极，等于是自己送给她整整一个晚上的行动时间！要不是自己的能力超乎她的应对范畴，说不准还真的让她成功了呢。

　　想到伊丽莎白这个美貌艳丽，却又深不可测的“女王”，李海也不禁有些迷惑，自己和她之间的合作，究竟将会带来什么结果？会不会是与虎谋皮呢？


第768章 难得轻松

　　才开车没一会，朱贵樱就睡着了。实在是太累了！熬夜还是次要的，关键是这一晚上，实在是太刺激了。那几个小时的“冲浪”，就足以让人筋疲力尽的，更不要说后来的激烈战斗，海底潜行，还有深入核潜艇进行谈判，桩桩件件，都是大耗精力，能不累吗？朱贵樱已经算是见多识广的人了，但是这一晚上的经历，还是让她神眩目驰，无暇应接，此刻真正放松了下来，顿时就只剩下睡觉的份儿了。

　　也就是李海这种超人类，只要神力还存在，他就能够像个永动机一样战斗下去，到现在还是精神奕奕。转头看了看沉沉睡去的朱贵樱，李海心中一阵怜惜，又是一阵恼怒。原本是想要带给她一个终身难忘的幸福记忆的，现在可好，加倍的终身难忘了，可是其间的种种危险，惊心之处，不足为外人道，就连李海，心灵都受到了很大的冲击，何况是朱贵樱这样的平民？

　　“伊丽莎白，这笔账我给你记着！”李海心中发狠，他嘴上不说，是因为他也知道，伊丽莎白其实看得很准，双方的合作，对彼此都有很大的利益，称得上是战略级别的合作，李海有了伊丽莎白的合作，才能拥有对抗程卫国的实力，甚至面对赵家的压力，他都有还手之力。所以就算是知道自己可能是在与虎谋皮，就算是心中对于伊丽莎白的悍然暴行恼恨不已，李海也只能是选择和伊丽莎白合作。

　　这就是没有实力的缘故啊！要不是钱神神通的存在，李海甚至连和伊丽莎白合作的资格都没有，现在的合作，只是给将来被伊丽莎白站稳脚跟之后，反手吞了自己，打下一个基础而已！想必，伊丽莎白也是存着这种打算吧？不过，李海现在，需要的只是时间！

　　真正要是撕破脸，闹得举世皆敌，其实李海也未必会输。可是，他目前的生活，却肯定无法延续下去了，甚至自己的家人，也会受到波及，甚至是无可挽回的伤害。既然将来有把握，把欠账都讨回来，暂时记账又何妨？他看着朱贵樱睡着时的样子，心中不禁泛起柔情，这个女人，现在也是自己想要保护的生活的一部分啊。

　　塞班岛作为度假胜地，最不缺的就是酒店旅馆，还有高端的旅游物业。李海打了个电话给唐瑛，报了平安，然后让她安排一个度假物业给自己使用。唐瑛倒是没说什么，看样子她也没察觉到，这一晚上究竟发生了什么事，从这一点上，李海更加能体会到伊丽莎白的能量，专用于特种作战的核潜艇，海豹小组，能够抹平一切痕迹的能力！数百年长盛不衰的贵族世家，底蕴真的是深不可测。怪不得，连钱神都因为这次合作，而激动地变成了富兰克林的形状，虽然只有那么一会儿。

　　“说不定，将来有一天，钱神真的能冲出国门，走向世界呢？”李海随便瞎想一下，算是用神念调侃了一把钱神，不过钱神身为神明，不来和他这个神使一般计较，反正钱神也不在乎脸面自尊这种东西，它是神又不是人。

　　过了一会，唐瑛打回电话来，告诉李海她的安排。等李海按照手机上的导航，来到目的地，才发现唐瑛还真是给力，居然在这么短的时间内，就给他安排了一座专门的度假别墅。这是岛上最顶尖的商业旅游物业之一，比这再好的那肯定是私人别墅，专供那些主人们来度假时使用，不会对外开放。

　　这种度假别墅，一座就占地两亩，前面车库后面有平台，平台下面直通海滩，外面就有广阔的太平洋可以游泳！别墅与别墅之间，用茂密的绿色植物墙加以分割，那墙高达五米，保证了相邻物业彼此之间不会有隐私泄露，就算是你愿意在自己别墅后面的平台上开露天爬梯，找十几个美女来玩天体晚会，也不用担心会被别人看到。

　　李海抱着睡的死沉的朱贵樱，进入别墅之中，放了一缸热水，让她泡在里面。朱贵樱看来是真的累坏了，中途也就是醒了一次，迷迷糊糊说了几句话就又睡过去，李海都没听清楚她说的是什么。看她这么累，李海也没心思再折腾她了，那也忒禽兽了一点吧！

　　把朱贵樱放到床上，拉开被子盖好，李海自己也冲洗了一把，然后换了一身休闲装，走到外面的平台上，在阳伞下坐下来，望着外面平静的太平洋，长长舒了一口气。似乎直到这一刻，他才真正有了度假的感觉！才发现，原来太平洋真的很太平，没有污染的水面，看上去就像顶级的翡翠一样；海风轻轻吹拂，带起粼粼波纹，海鸟在海面上低空掠过，时不时丢下白色的“弹药”，风吹在脸上，人都懒洋洋的感觉。

　　是因为身处这种顶级的度假物业的缘故吗？李海知道，不是这样的。之所以他现在真正能体会到度假的乐趣和放松，是因为他到这会儿才算是真正放松了下来！和程家反目之后，尽管有赵家的支持，可是李海心里清楚，这种支持是极其不靠谱的，赵家从本质上来说，对他的意义，和程家对他的意义并没有什么不同！

　　想当初，他也是深受程卫国，乃至程老爷子的赏识，可是结果呢？因为一个人渣程潜，因为自己不肯低头，不肯任由程潜予取予求，不肯做程家的狗，双方的关系就瞬间破裂，虽然表面上还能维持着关系，可是暗地里早就斗得腥风血雨，还波及到了海狗这样的忠心战士。即便是现在，程潜又何曾甘心放过他李海？还不是一样随时准备害他！这一次，仗着石保罗的“舍身救主”，自己又一次占到了上风，可是总是这么被动挨打，就算李海是神使的身份，他也难免急躁，难免焦虑。

　　再者，赵家就一定靠谱吗？自己和赵诗容的关系，眼见得是渐行渐远了！到现在，连信也不怎么写了，谁知道赵诗容心里的想法有多大变化，单纯从文字中能看出什么来？万一赵诗容回来，履行了她的婚约，和她那个从小就没见过面的未婚夫结婚了，自己该如何自处？就算自己还愿意和赵家站在一条战壕里，赵家又能完全信任自己吗？要知道自己的手中，可是掌控着天文数字的财富和权力！

　　李海苦涩地一笑，想着：“最近，就连赵诗倩这丫头，也不怎么在自己面前提起她姐姐的事情了。可见，她也不看好自己这个所谓的姐夫吧？”如果这话被赵诗倩听到，真不知道该如何回应，天晓得，其实她是因为想要监守自盗，抢了这个姐夫过来，所以才不好意思提起赵诗容啊！

　　“算啦，车到山前必有路，总之有了伊丽莎白进来搅混水，自己确实可以争取一段时间，不要多，只要能顶过赵诗容和自己明确分手之后的一年时间，让钱神再成长两级，成长为一部真神，那就有足够的自保之力，能够扎实地在之江这片地盘上站稳脚跟了，到那时候，鼎盛时期的伍豪也不能和自己相比！”李海笑了笑，想到钱神传递过来的神念，又多了几分信心。

　　如今的钱神，已经正式走上了真神之路，在成为了和土地爷同级的正神之后，他下一步的大目标，就是成为城隍同级的一部真神。到了这个级别，就有资格向天庭传递讯息，更有资格掌控一方信徒的信仰，甚至可以潜移默化，扭转别教神明在自己地盘上的信徒信仰。只不过，到那个时候，李海也要做出自己的选择，是成为神将一流，还是走向天师之路。

　　当然，这些也不着急，李海大可以到了时候再慢慢考虑，似乎两者都很不错，只是他到那种状态下，就会变得越来越不像人了。嗯，吹着海风，享受着终于平静下来的局势，和不再那么焦躁的心情，李海觉得，自己还是先享受完做人的乐趣，等到老得不能动，生命变得无趣而痛苦的时候，再去走上“非人类”的道路，这样比较好吧？

　　他惬意地吹着海风，看着眼前平静的大海，有许多游船在海上行驶，船上许多穿着泳衣的美女走来走去——当然还是有男人的，李海选择性无视了而已。除开女人，光是船行水上，就是一幅美景，因为这里的海水格外清澈，远的那些还罢了，近处的海水，在阳光下看上去，根本就像是透明的一样，那些游船行驶在水上，假如水面波纹不兴，看起来就好像是悬浮在空中一般。如此美景，叫人怎么不欣赏？李海自己都在想，要是伊丽莎白在这里就有游船的话，不妨让她马上就把答应给自己的两条游船给送过来，自己开出去想怎么玩就怎么玩——好容易稳定了局势，总要对得起出海一遭吧？

　　正这么想着，他忽然觉得自己似乎有点眼花，前面那条正从自己眼前横过的船上，那几个美女怎么看着都很面熟？再一看，李海才确信自己没有看错，那船上可不是赵诗倩和朱莎吗？那船舱里把着船舵的，不是纪薇薇吗？这几个人，倒是悠闲啊！


第769章 少女心事无人知

　　赵诗倩现在心情也挺好的。本来她很沮丧，因为昨天晚上太倒霉了，又是被滚烫的铁签子烫到，当然还算好，只是起了一道红印子，有点小痛；后面踩到海胆就太痛了，痛彻心扉，铭心刻骨的那种！尤其是想到，差一点就要让李海在自己的脚上撒尿，她心里就不知道是什么滋味，恶心是很恶心，不过怎么还有点小刺激呢？

　　当然，最让她心烦的，还是自己被送走时的领悟。当她脚痛得要死，却不得不从李海的怀抱中离开，去看医生的时候，赵诗倩才发现，她是如此的不情愿，她希望能在李海的怀里撒娇，享受他的保护和关怀，想要他时刻陪在自己身边，把自己承受的痛苦和郁闷的心情，放大一百倍地向他倾吐，看着他为此而心痛惶恐，看着他被自己的痛楚和快乐所牵动——那才是自己想要的啊！而不是像昨晚那样，因为彼此间的关系，始终不到那一步，在自己最需要他在身边的时候，却只能默默忍受着，看着他和别的女人在一起，行若无事地享受着篝火晚会。

　　真正明了了自己的内心之后，赵诗倩反而平静了许多。虽然对于姐姐还是存着愧疚，可是赵诗倩已经不再为此而踌躇迷茫，她现在要考虑的主要问题，是如何让李海能够接受自己，真心喜欢自己。在那之后，要怎么对姐姐解释，就是另外一回事了。何况，到时候有李海和自己一起，似乎也不是很难吧？想到自己和李海肩并肩站在姐姐面前，都是一脸惶恐和歉疚的样子，赵诗倩莫名地有些喜感，这家伙平时太强了，几乎没有落下风的时候，要是能和他一起受点挂落，吃点排头，似乎也挺有趣的哈！

　　但是，要怎么才能让李海接受自己呢？当真正把心思转移到这个问题上，赵诗倩才发现，似乎自己并没有太多的成算！虽然她觉得自己很漂亮，可是漂亮的女人真的很多很多，以她的家世，见过的美女实在是太多了，真可以说车载斗量，那些北漂的美女，哪个不是国色天香？男人只要肯花钱，在这个世道，想要多漂亮的女人都有！偏偏，李海就是个很有钱的男人——再者说，赵诗倩不情愿地想着，单凭这家伙的外形和能力，似乎很多有钱的美女都情愿倒贴给他呢。

　　家世，确实是很显赫，赵老二现在就已经在江南省这样的顶级经济大省，担任一省的封疆大吏了，要知道现任刚刚接班的国家一号首长，五年前就是从这个省的位子上进了中枢，确定了接班人的地位的。江南省一号首长的位置，其地位可见一斑！几乎可以断定，五年以后换届，赵老二十拿九稳可以更进一步，成为这个国家最有权势的二十几个人之一，而十年之后，最高层也可能有他的一席之地。

　　这样的家世，在京城那种地方也是备受追捧，赵诗倩平时算是足够低调了，想要和她结亲的人还是多如牛毛。可是，赵诗倩烦恼地想着，似乎在李海的眼里，自己的家世也算不得什么呢，起码他就从来没有对自己诚惶诚恐，好像那些追逐着自己的男人一样。烦啊，这世道，都是不想要的人一大堆，想要的人却得不到！

　　除开家世，除开相貌，赵诗倩沮丧地发现，她还真的没多少把握，能让李海爱上自己！当然，就冲现在李海和赵家的战略盟友关系，俩人的结合将会是珠联璧合，可是赵诗倩还小啊，还没真正谈过恋爱呢，她多希望自己的第一次恋爱，第一个真正爱上的男人，是因为爱自己，而不是爱自己的家庭，爱他自己的利益，才和自己在一起的？

　　烦恼了一整晚，起来就顶着两个熊猫眼，纪薇薇看到她这样子，还道她是因为脚上的海胆刺余痛不止呢。所以，才和朱莎一块，找了一条游船，拉着她一块上船来，想说让她散散心。还别说，弄了张帆布椅坐在船头的甲板上，看着下面透明的海水，感觉自己就好像悬浮的空中一样，这样奇妙的美景，似乎天然就有一种令人忘忧的魔力，让赵诗倩渐渐也没那么烦了——当然，也许是她还年轻，没心没肺吧。

　　谁知道，赵诗倩姑娘这阵子真的是流年不利，刚刚心情好一点，不怎么因为李海而烦心了，正拿着个望远镜东张西望，看周围的游船，看远处的海天一色，还有岸上的美丽别墅和海滨大道，忽然眼睛一花，望远镜里怎么出现李海那个讨厌家伙的身影？赵诗倩呼地把刚刚转过去的望远镜往回拉，一下子拉得太急了，没找到李海的位置，才松了一口气，放下望远镜来，揉着眼睛，嘟囔道：“一定是我眼花了。”

　　朱莎正端着两杯饮料走上甲板来，递给了赵诗倩一杯，笑道：“眼花？看到什么了？”

　　对上朱莎，赵诗倩还是很放松的，朱莎是她的老师，又是她的实习导师，年纪比她大了差不多一轮，感觉上是亦母亦姐的存在，所以赵诗倩很愿意和朱莎在一起，最放松不过了。要是换个人，她都不好意思说起李海呢！

　　接过饮料来吸了一口，赵诗倩笑道：“我刚才拿着望远镜朝岸上看，还以为自己看到李海了呢！再回头找，却找不到了，想想也是啊，这家伙忙着赚钱呢，那么大一艘游轮，肯定好多事要做，还总有人找他的麻烦，昨天才出了事，今天肯定是躲在船上了。”一边说，一边恨恨地咬着吸管，这混蛋知道自己的脚被海胆扎了，从昨晚到现在居然都不来问一下！

　　朱莎行若无事，也朝着海岸上瞭了一眼：“嗯，好像是没看到李海，这地方啊，我也有点脸盲呢，大家穿的都不多，好多还戴着墨镜和帽子，要想一眼认出来还真不容易。咦！那人游得好快！”她手一指，赵诗倩也发现了，从海岸那一排别墅的方向，正有个人游过来。

　　要说这海边，最不缺的就是游泳的人了，本来这些度假别墅的卖点之一，就是可以随时下到海上游泳，从这些别墅后面的平台上，都搭建有跳水的跳板，从那上面一跃而下，就能直接跳进太平洋里——事实上，这些别墅的宣传语，就是“一整个太平洋那么大的泳池”。

　　但是，这个人游的，也实在是太快了一点，要不是他双臂划动，背上又没有竖起来的鱼鳍的话，甚至会让人怀疑是海豚或者鲨鱼了！就算是奥运会的游泳冠军，好像也没这种速度吧？别说是人了，就连一条帆板，都被他远远地甩下去了。

　　赵诗倩带着惊叹地看着这位游泳健将，忽然心里有种很奇怪的感觉，这人怎么看着这么像李海？越近，看着就越像！不对，应该不是，这家伙游泳有这么厉害吗？他的身材有这么健美吗？还有他好端端地冲过来干嘛？咦，还真的对着自己这边游过来了！

　　心跳不由得开始加速，就好像在奥运会上，看着本国的运动员劈波斩浪，冲向记录线时的激动心情，赵诗倩咬着嘴里的吸管，觉得自己屁股下面好像着火了一样，也不知道该不该跳起来。还没等她理出个头绪，朱莎先叫出来：“咦，那个人好像是李海啊，他是不是看到我们了？”

　　“不，不会吧？他就算过来找我们，也应该是开着游船过来，怎么，怎么会游过来——”赵诗倩都不晓得自己为什么要找理由否认，却就是这么说了出来。可是，现实让她更加心跳加速，那个穿着连身泳衣的男人，飞快地游到近前来，然后忽然直起上身，朝着这边挥了挥手，阳光下露出一排白牙：“嘿，真巧啊！”可不是李海嘛！

　　赵诗倩的话，全都被闷回了肚子里，忽然不知道从哪里来的一股怨气，看李海是怎么看怎么不顺眼了，至于为什么不顺眼，她都顾不上去细想，反正就是看不顺眼就是了！可是，这世道啊，越是碍眼的人，就越爱在你面前晃荡，好比李海吧，光是游泳还不够他出风头的，这家伙居然还猛力冲刺了一段，然后好像水族馆里表演的海豚一样，从水里猛地窜出来，高高跃起，攀住了离水面足有两米高的船舷，就这么爬了上来！你说你出什么风头耍什么帅，那游船后面不是有梯子伸到水里，就是供下水的人上船用的呢，显摆什么呀！

　　朱莎也被李海这惊人的动作吓了一跳，随即咯咯笑了起来：“李海，想不到你体力这么好，游泳技术也很棒啊，居然游这么快，怎么不去参加奥运会为国争光啊？”一边说，一边拿来一条毛巾。

　　李海冲着船舱里正在学习掌舵的纪薇薇呲牙一笑，接过朱莎手里的浴巾，擦着头脸的水，道：“没时间，忙着呢！再说，咱们之江，不是已经有个天才游泳运动员了吗？我还是做我的律师吧。听说那位运动员，最近惹上官司了，可见律师还是很有用的，和运动员一样不可或缺啊。”

　　他也就是随口说个笑话，哪知道赵诗倩忽然呛了一声：“嗤，人家出了事，想请多少律师都有，可是能拿奥运会金牌的，就那么几个人啊，这能相比么？”李海一怔，心说这丫头又是哪里不对了？


第770章 按下葫芦又起瓢

　　李海为啥主动出击？他一眼就看到赵诗倩她们几个了，当时就是一身冷汗啊！你想，赵诗倩不说，朱莎和纪薇薇，都和自己有关系了，尤其是朱莎更是特殊，现在自己弄了这么大一座度假别墅，自己坐在外面吹海风，朱贵樱在里面睡觉，这要是被赵诗倩她们过来撞见了，怎么说得清楚？别怀疑这可能性，要从游船上来到自己这边，方便之极，平台下去拐个弯，通过一条木质的栈桥，就能来到海边的码头，停个十艘八艘游船，绰绰有余。

　　所谓的做贼心虚，说的就是李海现在这盘算，他哪里想到，要是他一声不吭直接缩进屋子里去，赵诗倩压根就不会知道他在这里和朱贵樱在一起，还以为是自己眼花看错了呢！

　　于是李海决定主动出击，换上一身泳衣——顶级度假物业就是不一样，里面什么东西都有准备，泳衣更是不可或缺——冲着游艇飞快地游过来，没办法啊，如果游得慢了，赵诗倩那边开着游船冲过来，怎么办？

　　见到赵诗倩，被抬杠也是常态了，李海吃她呛了一声，也不放在心上，转过来问她的脚如何了？赵诗倩哼了一声，心里却有些甜丝丝的，想起昨晚李海对自己的紧急处理，自己还抓着他的手，眼泪汪汪的呢。可是转念一想，心情又变差了，昨晚自己的表现，是不是有些孩子气啊？本来李海就喜欢比他大的女人吧，姐姐不说了，王韵可是三十多，连女儿都六岁了，李海捧在手里当个宝贝一样的，反而是那些年轻漂亮的女孩子，比如姐姐曾经提起过，他们律师事务所原先一个叫做黄依依的女孩子，现在下海当了明星了，对他穷追不舍的，李海却不假辞色。

　　喜欢一个人，就会研究一个人，赵诗倩虽然经事不多，但人心都是一样的，自打确定了自己的战略方向，就是要追求李海，她就在那一个人琢磨，要怎么才能虏获李海的“芳心”呢？新时代的女性，喜欢一个男人就该去争取，去追求，主动出击大胆下手，撑死胆大的饿死胆小的嘛！

　　只可惜，她是独自一个人在那瞎琢磨，也没找个有经验的老手咨询一下，否则她就会知道，女人追男人不是不可以，不过这么换来的关系，往往都未必那么如意，女孩子想要幸福，还是需要等待一个真正爱她的男人来追她才对。

　　这会儿对着李海，她又开始瞎琢磨，于是心情忽然又变差了。嘴上当然不能这么说，不过她有的是借口：“哼，你现在晓得来关心我了，昨晚你人在哪呢？我痛了一个晚上，都没睡好呢，也不见你来关心一下！”实则被海胆扎到，真的是很痛，痛得赵诗倩一度都想要拿刀来，挖出那些刺在肉里的海胆刺了！幸好，痛了大概一两个小时，就不怎么痛了，按照医生的说法，是应急处理做的不错，尤其是那些断在肉里的海胆刺，都打得很碎，很快就吸收掉了，所以痛感才减轻。

　　按说这也是李海的功劳，可是赵诗倩现在是借题发挥呢，哪里能提起这个茬？冷着脸冲他发火。恰好李海也是有所忌讳，昨晚他在哪里，这事儿能说出来么？哦，上半夜我和朱贵樱俩人在海上冲浪，海水涨潮就一次，我俩涨潮几十次；下半夜我和人打仗，从海面战到水底，最后上了全球最强大的兵器之一的核动力潜艇，完成了一场涉及到重大战略级别的谈判！这种事我能告诉你吗？

　　只好低着头，任凭赵诗倩数落，想说赵诗倩这丫头也不是那么蛮不讲理的，多半是确实痛得狠了，拿自己发泄一下心里的憋闷吧，忍着就忍着吧？殊不知这种邪火，除非找到窍门对症下药，否则无论怎么发都发泄不出来啊，起码赵诗倩一边说，就会一边想：“这个笨蛋，也不知道反省一下自己到底错在什么地方，继续骂！”

　　朱莎一直笑吟吟地在旁边看着，也不插嘴，看着俩人渐渐说的有点僵了，李海的脸色也不那么好看，赵诗倩似乎又要哭，才曼声道：“你们两个也都不小了，怎么还像孩子一样拌嘴呢？李海，你是不是从那边别墅区游过来的啊，你昨晚住在那里？”

　　“是啊莎莎姐，这片海滨物业，条件还真是不错，回头到了大溪地，也叫人订上几座，我们在大溪地，预计要停留十天呢，住在船上不舒服，还是住这种设施齐全的海景别墅来得宽敞。”李海从船上找了一部平板，把这片别墅区的设施和服务，都调出来给朱莎看，有意无意地也在赵诗倩面前展示，赵诗倩果然被他的动作转移了注意力，不一会就发出惊叹：“哇，出了后院就能直接跳进水里，游船都能直接靠上去？这设计真的不错哎，老外还真是会享受啊，只要肯花钱，什么样的服务都能给你弄出来。”

　　李海马上意识到，自己好像又做出了错误的选择，再这么说下去，她们是不是会要求把船开过去参观一下这别墅的设施？赶忙继续瞬移：“这样，我让我姐通过旅游公司的名义，再订几座下来，你们也搬到这里来住吧，好像王韵就在那边定了一座，带着女儿和凯瑟琳医生，昨晚就住下了。”

　　这一招果然奏效，朱莎倒是没说什么，赵诗倩脸色又变了，心说你的情妇住在这里，你还拉着我们一起住，什么意思？换做是之前，赵诗倩心里对李海没有想法的时候，她铁定会拖着纪薇薇一块入住就近监视李海和情妇王韵之间的勾当！可是现在，时过境迁心境也在变，如今赵诗倩已经俨然把自己当成了李海未来的正牌老婆，她怎么能容忍李海在自己的眼皮子底下和情妇厮混？管又管不得，索性眼不见为净。

　　就把脸一板：“我脚疼，懒得搬家！”

　　李海正巴不得她不感兴趣呢，赶紧附和：“也是啊，没考虑到这一点，在船上也好，就近有医生随传随到。不过倩倩，你这脚休息几天不能沾水，过两天我们离开塞班岛到大溪地去的时候，你这脚应该也好了，到时候在大溪地，一定给你选一座景观最好的。对了，我还叫人在大溪地找一艘私人豪华游艇给你玩，你可一定要快点好起来哦。”

　　赵诗倩马上又高兴起来，她不就盼着李海多关心，多在意她一点吗？很多时候，女人其实在乎的，并不是男人为她花了多少钱，而是在乎男人在她身上花了多少心思。由于大多数情况下，男人的心思都是放在挣钱上了，所以这中间还真是可以做一定程度的量化比较，一个男人为女人花了多少钱，就能说明他在这个女人身上花了多少心思。好比现在吧，赵诗倩自己家世很好，她也知道李海也很有钱了，在大溪地的消费虽然很高，别墅和游艇都价值巨万，对李海来说也算不得什么，可是这说明李海确实是花了心思了，给自己做了预先的安排，这不就是说明他很在意自己吗？

　　所以说，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，这句话确实是至理名言，就好比现在吧，要是换了个人，在大溪地这种地方，这种消费层次，吃个盒饭都得上千人民币的，一个穷小子就算想要表示自己的心意，又能玩出什么花样来呢？从另外一个角度来说，门当户对，也是幸福婚姻的一种必要条件，要是你连进入对方生活圈子的资格都没有，连对方习惯的生活方式都无法接受，不能融入进去，你又怎么能指望以后两个人在一起，那漫长的生活可以幸福下去？再浓烈的感情，都会被生活的细节一点点磨平，最后剩下的，还是每个人根深蒂固的生活方式和理念。

　　朱莎看到俩人又有说有笑了，墨镜下的眼睛带着笑意，扫了李海一眼，赵诗倩自然是无所知觉，李海却敏锐地察觉到了，心里又是一跳，朱莎莫不成也有什么意见？幸好，朱莎什么都没说，起身到后甲板上，督促游船上的服务人员去弄午餐去了。

　　李海不自觉地用眼神送她离去，一转脸，就撞上赵诗倩不怀好意的嘲讽：“怎么，朱老师的身材很好，人也很有气质对吧？我看你口水都快流下来了呢，来来，快擦擦。”

　　李海心说你行啊，这都能看出来？当然对于这种小儿科，李海有的是办法应付：“我说倩倩，你如今是拉皮条上瘾了是吧，刚拉过薇薇还不算，现在又想撮合我和朱老师是怎么的？”

　　赵诗倩一下子被戳到痛脚，虽然不是刚刚被海胆刺扎过的那只脚，不过这下更痛，因为纪薇薇事件的背后，就隐藏着她自己对李海的想法呢，这事怎么经得起深挖呢？当即作色：“你想得美，我就算能撮合，也不能把朱老师撮合给你这只大色狼啊！薇薇，薇薇，快点过来，扶我起来一下。”

　　这是尿遁的节奏吗？看着纪薇薇脸色微红，过来扶着赵诗倩进船舱去，李海惬意地双手抱头，想说自己终于过了一关，哪知道朱莎悄悄来到他的身边，忽然指着岸上惊奇地道：“咦，那是不是贵樱啊？”咣当一声，李海直接从椅子上摔了下来。


第771章 最难消受美人恩

　　“总是这么下去，也不是个办法啊，迟早会穿帮，世上没有不透风的墙啊！是不是想个法子，把朱莎和朱贵樱之间的关系调节一下呢？”这种念头刚刚从李海的脑海中升起，旋即就被打灭了。问题不是这么简单啊！且不说朱莎和朱贵樱之间的梁子到底是怎么结下的，这么多年就解不开，早就不是当初那点事那么简单了，正所谓冤冤相报何时了，怎么了法？

　　再者说了，要是朱莎和朱贵樱都只是自己的情人身份，想要调解一下倒还可以试试，问题在于朱莎的情况很特殊啊，她自己恐怕都不能完全接受，做自己的情人，现在能维持这种状态，就算是很不错了，按照凯瑟琳的诊断，是走在正确的道路上，但是隐患依然存在！这个时候要是把她和自己之间的关系毫不遮掩地揭开，那后果很难预料，没准就是精神崩溃！李海敢冒这个险吗？不敢，绝壁不敢，要是因为他的原因，让朱莎这样一个良师益友，落得个精神崩溃，人生全毁的下场，那李海这辈子还能安心吗？

　　所以，唉！还是只能继续糊墙，能糊一天是一天，祈祷朱莎的精神早点恢复正常吧！或许，什么时候自己能平静地和她分手，大家好聚好散的，这个死结才能打开吧？

　　“脚抽筋，脚抽筋！”坐在甲板上，李海抱着自己的小腿在那叫唤，要不然怎么解释自己从椅子上忽然摔下来呢？一般人要伪装抽筋，还不太容易，肌肉的自发痉挛可不是想模拟就能模拟出来的，好在李海身具神打，控制十几块肌肉一起收缩，倒还不是什么难事。

　　朱莎一摸他的小腿，梆梆硬！顿时就没了小心思，一边使劲按摩李海的腿上肌肉，一边埋怨：“没本事就游慢一点吗，游这么快，肯定没有热身吧，看这抽筋了。”赵诗倩也在旁边跟着起哄：“哟，敢情你是爆发小宇宙，所以才能游这么快的啊？话说你是为了谁爆发的小宇宙呢？”话一说出口，赵诗倩就有点后悔了，万一李海说是自己，要不要顺势而为，就承认了？万一他说是为了纪薇薇，自己心里可要酸死了！问这种话干嘛呢，惹自己为难！

　　还好，李海打定主意是要转移注意力的，死活不接这个话茬，只是要求朱莎：“莎莎姐，不是这么按法，抽筋要拉伸肌肉才行啊你会不会？把我的整条腿绷直，脚尖朝我的方向使劲按下去，使劲！注意别让我的膝盖弯曲！”

　　这个算是运动常识，在学校时大家一块踢球，经常会有人抽筋，那时候就得这么处理。但是朱莎是女人，又不是运动专业的，哪里知道这种知识？依照李海的指点，摆弄了半天，才算是做出了正确的姿势，忽然皱了皱眉头，有点脸红，因为这姿势太过分了！

　　什么姿势呢？李海躺在甲板上，抽筋的腿伸直翘起，脚掌抵在朱莎的小腹上，然后朱莎就要抱着李海的脚掌，把他的脚尖使劲朝着李海头的方向掰下去！这样做，对于抽筋的效果是很好的，可以充分拉伸腿部的肌肉，让痉挛停止，可是这么一来，等于朱莎是把李海的脚抱在怀里，脚尖就抵在她丰挺的椒房下面，一抬脚就能碰到！

　　朱莎现在的状态，有点近似于双重性格，按照凯瑟琳的说法，这是她在新的环境下，为自己做出的又一重精神保护，在没人的时候，她可以很自然地接受和李海之间的情人关系，而且是动了真感情的那种；但是一旦有旁人在场，她就会马上拾起自己的老师身份，不会逾越半步。针对这种状态，所以凯瑟琳才会开出这种药方，只要这两种关系之中，有一种以很自然的方式结束，朱莎就会完全恢复正常，这算是最好的结果了。

　　要是俩人独处，朱莎一点都不会在乎，哪怕是真正把李海的脚抱在胸口，用自己那对宝贝，帮李海的脚底做按摩，她也不会觉得有什么不对的。可现在赵诗倩和纪薇薇都在旁边看着呢，而且俩人都是朱莎的学生！这种境地，等于是在不断地提醒她朱莎的老师身份，哪里还能做出这种动作来？

　　把李海的腿朝着甲板上一丢，朱莎指指跟着游船出来的服务人员：“你来帮他做这个拉伸动作，做好了有小费。”

　　不是吧？！李海看着那名本地土著，乐颠颠地丢下手上的烧烤串，用围裙擦了擦油腻腻的手，冲过来要抱自己的腿，心中惨叫，这真正是一念天堂一念炼狱啊，刚才还是美女老师温香软玉，现在就变成抠脚大汉了！

　　装都装到这个份上了，怎么都得坚持！好在那位服务人员还算懂行，本来海边这种抽筋的现象也很多，会游泳的人都应该懂一点，甚至要知道在海上游泳时如果抽筋了，该如何自己解除自己的痉挛状态。这名土著用力掰了两下，李海就坡下驴，赶紧把自己的脚给解放出来。

　　这么一闹腾，倒把刚才朱贵樱那个岔给打过去了，这会儿再看岸上，就没再看到朱贵樱的身影。赵诗倩倒是记性好，又想起来了，拿起望远镜朝着岸上望：“哪有贵樱老师啊，在哪呢在哪呢？朱莎老师，你不会看错了吧？”

　　朱莎瞥了李海一眼，嘴角带出一丝意味深长的微笑：“也许吧，倩倩，你刚才不也看错了吗？”李海被她看得心尖发颤，都不敢接话。赵诗倩倒是很有精神地反驳：“我没看错啊，第一眼我就觉得是这家伙，不过后来这家伙自己游过来了，我再朝岸上看，当然就看不见了。哎李海，你住的是哪一座别墅啊？我们过去看看成不？听你吹的那么好，网上的图片也都挺棒的，不过眼见为实么。”

　　“看看？那就看看吧！”李海绞尽脑汁，也想不出有什么借口能拒绝的，只好由着她们转舵，把游船驶向自己刚刚下榻的别墅方向。船只靠岸是门技术活，岸上有旅游物业的管理人员接应，船上有烧烤大汉帮忙，很顺利地就到岸系缆了，纪薇薇第一个跳下去，蹦着朝岸上的别墅跑，一边跑一边朝着身后喊：“我先去看看哈！你们谁帮下倩倩！”

　　谁？还能有谁能帮赵诗倩的？李海看了看在旁边笑眯眯地戴上墨镜和草帽，显得惬意洒然的朱莎，认命地伸出双手：“倩倩，我背你上岸去吧。”

　　赵诗倩的脸一下子就红了！说话都结巴了：“我，我不用你帮忙啊，我自己能走的，顶多跳两下而已。”不说还好，一说李海还真的上心了，跳两下？开玩笑，这里是你跳的地方吗？也不怕脚底一打滑，直接跳到海里去！要是在海上还罢了，顶多吃两口水，捞上来就没事，这里可是岸边，谁知道跳下去会不会撞到水里的什么东西？礁石啊木桩啊什么的，越是岸边越多！

　　不由分说，上去抱着赵诗倩，往自己的背上一撂，顺手就兜住了赵诗倩的双腿：“别动！你不想出事吧？我背你上去！”

　　赵诗倩本来还想挣扎的，被他一吼，立马没声音了，捂着脸乖乖地趴在李海的背上，而朱莎呢，早就跟在纪薇薇的身后，不紧不慢地朝着岸上走去，根本不来看身后这俩人的状况。

　　木质的栈桥在脚下嘎吱作响，海潮推着游船轻轻地撞击着岸边，赵诗倩趴在李海的背上，心忽悠忽悠的，几乎忘记了自己身在何处。直到走进别墅之中，被李海放下来，她才回复了神智，为了给自己解围，忙好奇地打量周围的环境。

　　不看不要紧，一看还来了精神，敢情这地方真的不错啊！装饰虽然相对简约，算不上奢华，起码不是阿联酋帆船酒店那种能让人起贼心的档次，但是看得出来，设计和装饰都独具匠心，整座别墅的风格都是趋向于轻松，充分发挥海边别墅的优势，既保证了住客能享受到阳光和海景，又能够将潮湿的海风拒之户外，避免人被吹坏了。

　　“好地方！李海，这地方归我了，薇薇，我们这几天就住这里吧！”毫不客气地发表了征用宣言，赵诗倩才想起来，自己现在不是要和李海改变相处的模式吗？怎么一不小心又把以前的刁蛮劲给使出来了！心中有些懊恼，偷眼去看李海，却见他毫无反应，这才放下心来，心说看样子，一时如果找不到好的办法和李海摊牌，还是暂时维持现状的好。要策划好，要找机会！赵诗倩给自己握拳加油。

　　李海却哪里管她？他记挂的是，朱贵樱刚才还在这里睡觉呢，怎么就被朱莎看到了，怎么又不见人影了？即便是用他超乎常人的敏锐感应，这座别墅也是空无一人，根本就没有朱贵樱的存在！

　　心中正在忐忑，手机上传来一条讯息：“李海，你在哪呢？我从大西洋号上下来，正找地方玩呢！”落款，当然就是朱贵樱了。

　　敢情，她自己走了，还装作是刚刚从船上下来的样子？李海的心里，忽然一阵揪痛！


第772章 一个都不能少

　　电影里，小说里的人物，往往都是金刚铁打的，精力充沛到难以想象，一天二十四小时连轴转，遇到再大的事情都能镇定从容。可现实中，人不是这样的，人很脆弱，每天的时间，很多都要用来维持自己的身体状态和精神状态，要吃饭，要睡觉，要休息放松大脑，要学习充电，要管理自己的私人事务等等。人真正能用来做事情的时间，每天都很少很少。这才是常态。

　　朱贵樱本身，的确是个优秀的女性，精力也算得上充沛，但是她毕竟是个平民，是个女人，昨晚经历了那些事，哪怕是换成个久经战场的老兵，事后也要休整一段时间，何况是她？不夸张地说，换做是平时，单单是接受李海的宠爱，几个小时的连续“冲浪”，就足够她消受好几天的了，每次和李海欢好完了，朱贵樱都要停个好几天。再加上那么激烈的战斗，和紧张的谈判，她的疲惫可想而知，李海是神使，是铁打的，她可不是！

　　朱贵樱到底有多累，李海在给她放水洗澡的时候就有数了，这一觉睡下去，弄不好雷都打不醒呢。可是她满打满算也就睡了两个小时就起床了，跑到平台上去，应该是找自己吧？而在看到自己正和朱莎这些人在一起，她就当机立断地离开了，还给自己做好掩护！

　　李海心里很难受，他能想象，朱贵樱之所以会放着好觉不睡，跑出来找他，或许就是因为昨晚心理上受到的冲击太大，需要从李海这里寻找到一些安全感，否则这个觉都睡不安生。可是，在她最需要自己的时候，却只能放下她的心思，来为自己着想，此时的朱贵樱，心中该有多么寂寞？

　　世事弄人啊！假如不是那一次的神力暴走，李海知道，自己和朱贵樱的关系，或许就会永远停留在很好的男女朋友这个层面上，大不了偶尔打打擦边球，玩点小心跳什么的。李海喜欢美女，就跟大多数男人一样，但是他到目前为止，自问也并没有落到单纯好色的程度，并不是看到个美女就去上，上完了才觉得爽，觉得念头通达了。不管是王韵，蓝映真，姚诗儿，还是朱莎和朱贵樱，这些美女，多半都是因为种种意外，才会和李海牵连在一起。而以李海的个性，他做不出那种为了自己的自私自利，就罔顾这些好女人的情感和生活的事情来，能照顾，都尽量地照顾。

　　毫无疑问，和朱贵樱之间的关系，李海是占了便宜的，朱贵樱对他几乎无所求，反而还受了一些委屈。正因为如此，李海就分外地觉得歉疚，总想着要给她多一点宠爱，让她更开心一点。之所以昨晚，特意找了机会带着朱贵樱出海冲浪，也是为了给她留下一个难忘的记忆。谁知道还碰上了大意外！

　　歉疚和怜惜之情，一时间大盛，好在李海的灵台紫府，时刻都被神力笼罩，这种情绪上的波动，也没有妨碍到他的灵台清明。拿着手机给朱莎看，李海佯装不意地笑道：“贵樱老师也想过来玩呢，看来海岛旅游，度假才是王道啊！一听说我这里订了豪华海边别墅，都坐不住了。看样子，到了大溪地岛上，我得弄个更大的别墅才行。”

　　赵诗倩心里一跳，和李海同住一个屋檐下？听上去好像很不错啊！但是，且慢，要是这么多人住在一起，像什么样子？当着朱莎老师的面，自己还怎么向李海发起进攻么！还有，纪薇薇都已经和李海有了关系了，俩人还得找机会幽会吧，自己也好趁机浑水摸鱼，当初之所以被纪薇薇说动了，给她创造机会，不就是打着这个联合阵线，互帮互助的主意吗？不行，要制造空间！

　　马上皱着鼻子道：“没门，你想得倒美，跟我们这么多美女一起住啊，还是海边别墅！我可不干，住海边经常都要穿泳衣，衣服要换来换去的，有你这个男人在屋子里，多少不方便？你赶紧的，给我和薇薇单独订一栋别墅，不过也不能离你自己的太远，我得看着你一点，海岛度假胜地，女人都很轻佻的，你这家伙年纪不大钱可不少，弄不好就被野女人给勾搭了去，说不定染上什么病呢！”

　　李海听得直咧嘴，这都什么跟什么？这次出来，光是摆平这几个情人，就够自己忙活的了，前两天还多了纪薇薇这么一号！这笔账还没跟你赵诗倩好好算过呢！居然还说我会跟野女人勾搭？要勾搭的话，那天的几个脱衣舞娘就不会赶走了，五个一起飞，都爽，那可都是懂得取悦男人的尤物！

　　当即没好气地答道：“行，是我想岔了，确实应该和你们分开住，在一起多不方便！那莎莎姐也跟你们一起？”朱莎的身家，李海也是略知一二的，算得上收入丰厚，但是也没到这种地步，大溪地一座顶级的海边度假别墅，住个十天，消费起码都要七位数了，她可住不起！搭上赵诗倩的便车，正好自己也可以照顾照顾朱莎。

　　谁知朱莎略一迟疑，竟然道：“那这样，朱贵樱岂不是落单了？这样不好，毕竟是大家同事出来玩的。这样吧，我去和凯瑟琳医生，还有王韵一块住吧，让朱贵樱和倩倩，薇薇一起住，反正这种房子，我看大得很，几个人住也尽够了，不会迎头碰面的。”

　　朱莎居然会想到替朱贵樱考虑！李海暗吃一惊，难不成朱莎也看出自己和朱贵樱之间的关系不一般，在试探自己？不过，听上去这安排的还是合情合理的，自己也提不出什么反对的意见来。便即笑道：“听着很不错，那就要定三座连在一起的别墅，我自己一个人单独住这么爽！”当下摸出电话，给唐瑛说了这事，唐瑛没啥意见，马上叫人去安排了，不一会回信过来，说是已经落实了，不过大溪地是度假热门，光是这一船就四千人，当地的酒店接近爆满，这种顶级的物业也相对紧张，只订到了两座大别墅，剩下一间是稍微小一点的，当然就归李海一个人了。

　　李海放下电话，心里纳闷，唐瑛是不是故意这么安排的啊？还没等他想清楚，下面门铃响，李海跑下去开门，就见朱贵樱戴着个墨镜，穿着白色的衬衫，下面是一条浅蓝色的七分裤，脚趾甲上的蔻丹从凉鞋的鞋尖上露出来，女人味扑面而来。

　　看到这般的妖娆，李海心中有股潮水涌动，很想把她搂在怀里好好安抚一番，只是身后朱莎和纪薇薇都上来迎接，就连赵诗倩也垫着脚尖，跳过来和朱贵樱打招呼——她被扎的地方只是脚后跟，踮着脚还是能走路的。

　　几个女人凑在一起就是一台戏，哪怕其间未必尽数融洽，远没有到无话不谈的地步，却也还是能其乐融融。李海就根本插不上话了，不光是碍着朱莎和朱贵樱的关系，就连赵诗倩也有意无意地排斥他，不让他在这多说话一样。逼得李海只好去厨房当“主夫”，从冰箱里找了一堆食材，弄了几个牛排套餐出来，给美女们填饱肚子。

　　吃饭的时候，朱贵樱自然是把墨镜给摘下来，看上去就显得很疲惫，等到吃完饭，更是哈欠连天，很随意地挥了挥手，就上去找房间睡觉去了。李海这才反应过来，朱贵樱这一手厉害啊！出去转个圈再回来，光明正大地接茬睡回笼觉，谁也挑不出她的理来！别说，睡午觉这事好像还带传染的，看到朱贵樱打哈欠，赵诗倩似乎也不行了，昨晚她的精力消耗也很厉害，痛到半夜呢，要不然也不用出来休闲啊？拉着纪薇薇就去睡午觉去了。

　　只剩下朱莎和李海面对面，气氛似乎一下子就变得有些微妙起来。朱莎喝了一点红酒，眼神带着迷离，神情也不像在人前那么端庄矜持了，瞟了李海一眼，微笑道：“李海，你怎么想起一个人弄这么大一座房子住着？我们这么冲过来，是不是坏了你什么好事？”

　　李海心中一惊，他还真是想着要怎么把朱莎给支开，上去看看朱贵樱呢，现在发现不对，这头弄不好要起火！先灭了这个火头要紧！赶紧反击：“我那是让瑛姐安排的，谁知道她就弄出这么大的阵势来！不过莎莎姐，你们那条游船似乎也不错呢，刚才我就想上去好好玩玩的，结果被你们拖来了。要不这样，咱俩再上去，出海转一圈？”

　　朱莎瞄了他一眼，忽然脸有点红，转过去不看他，也不说话。李海心中一动，朱莎这是想了吗？想想也是啊，只有自己俩人，开船出海的话，那在船上还不是想怎么玩就怎么玩！听说国内很多公园湖泊的游船，也就三两个人脚踏的那种，上面都有很多人幽会呢！

　　转着这个念头，再看朱莎时，李海的心也有点荡漾了，起身拉着朱莎的手就往外走。朱莎被他拖着走了两步，就使劲甩开他的手，嗔道：“好端端的动手动脚！不理你了啊！”

　　没人的时候，朱莎就跟变了个人似的，对比起她刚才在人前的矜持，李海更是心里发痒。只当她是碍着屋子里这几个，有点不好意思，还要上去再下点功夫，谁知朱莎脚下加快，走到了李海的前面去，步子轻快之极——原来她也很愿意和自己单独出海啊！

　　李海心中一热，加紧赶上去，正想说什么，朱莎忽地回头，冲着李海一板脸：“出海就出海，你可不许乱来，要不然，小心我收拾你！”

　　李海心中更热，这不是明摆着邀请自己乱来吗？看看谁收拾谁吧，我的莎莎姐！


第773章 禽兽来袭

　　游船停在码头上，几个工作人员聚在一起闲聊，看到顾客又回来，好似要出海，其中一个专门负责朱莎她们这条船的就站起来，去解缆开船，李海却接过缆绳，笑道：“你能留在岸上吗？我们自己出去转一圈就回来，这船很好开吧？”

　　他的英文不算很好，结结巴巴算是能说清楚意思，那工作人员倒也听懂了，却指手画脚地不答应，理由长篇大论的，李海听也听不清楚，俩人很快呈现出鸡同鸭讲的局面。朱莎抿着嘴，走过来道：“你会开么？人家怀疑你的能力呢，告诉你这条船如果坏掉了，你要赔偿三万米元的。”

　　原来就这点事啊？李海一摸身上，没带支票本啊，就算带了，昨晚闹得那么凶，也没办法留下来了。不过身为一名钱神的神使，还能被钱给憋死么？他随手在这位船老大的肩膀上一拍，度过去一道神力，发动了财迷心窍神通。事实证明，神力不同于软妹币，具有更强的国际支付能力！这位口口声声要三万米元赔偿金的船老大，就被李海的几千元神力给搞定了，李海心算了一把，惊讶地发现，原来这神力还带汇率的啊？如果按照李海的神力效用比例来计算，这些神力在现实中，恰好可以起到这三万米元的作用！

　　“难不成，是和钱神昨晚变成了富兰克林的形状有关系？”李海摸着下巴，想了一会，就决定不再去想了。这有什么奇怪的呢，中国的钱外国的钱，购买力或许有差别，但是都是钱，都能买东西啊！从中倒是可以看出，这神力的来源，多半是和金钱的本质有关的。不过，既然连钱神自己都没搞清楚这个问题，李海身为神使，自然就更懒得费这种脑筋了，回头从信徒里面找几个专门研究货币金融学的，让他们当钱神神学院的研究员去，专门研究这类问题吧，多好的差事啊。

　　朱莎惊讶地看着眼前的现实，虽然早知道李海很有办法，经常能搞定一些棘手的事情，但是这也太神奇了吧，连话都说不利索，交流都有障碍，他就能在转眼间说服这位大胡子水手？吃惊加上好奇，等到她反应过来时，已经被李海拉着上了船，船头都离开码头了。

　　当发现自己是和李海单独在一条船上时，朱莎的心顿时加快了跳动，眼神也变得迷离起来。每当这种时候，每当她和李海单独相处的时候，她就有种错觉，似乎周围的世界都变得不那么实在，自己好像是喝醉了，又或者是从熟睡中刚刚醒来一样，似醒非醒，似醉非醉的。而这时候，从心底里就会出现另外一个李海，一举一动，都能够让自己脸红心跳，不可自持，禁不住就想要扑到他的怀里似的。

　　独自坐在甲板的躺椅上，朱莎有些难耐地夹紧了双腿，脑中不期然地又掠过那一幕。那一次车祸，改变了她和李海之间的一切！原本，她是李海所尊敬的老师，是李海法律职业道路上的引路人，可是转瞬之间，她就在李海的面前，展示出她最为隐秘，最为见不得人的一面。就是从那之后，李海走进了她的心灵，以一种她极度不适应，却又无力抗拒的方式，成为了她梦中的情人。

　　似乎听到了音乐声？朱莎侧耳听去，听见是一首歌，自己很熟悉的一首歌：“你存在，我深深的脑海里；我的梦里，我的心里，我的歌声里。”她的脸颊更加红了，这不是自己那天喝醉了以后，唱给李海听的歌吗？而且，就在那个晚上，自己做了一个无比真实，又无比大胆的梦，在那个梦里，李海和自己终于发生了男女之间该有的一切，畅快淋漓，飘然欲仙，而且事后回想起来，每个细节都那么清晰！如果不是回忆中，少了很多关键的环节，比如周围的环境都很不真实，怎么想都想不清楚的话，朱莎甚至会认为，那不是一场梦，而是真实发生的事情。

　　驾船并不是那么简单，不过这类船只，都有发动机，简单地推动动力杆，再掌好舵，把船从风平浪静的水面上开过去，到大约一公里之外的海面上停下来，这对于李海来说，倒还不算什么太大的问题。一首歌唱完，他就搞定了，从船上的小冰箱里取出两瓶饮料，走到甲板上，正要递给朱莎，却不料朱莎忽然嘤咛一声，反手抱住了他的大腿，将脸颊贴在他的腿上。

　　不会吧，这么热情？李海还没明白怎么回事，朱莎轻声道：“放刚才那首歌，单曲循环。”李海立马想起来，似乎自己真正和朱莎有了关系的那一个晚上，朱莎就是在酒吧里喝多了，对着自己唱了这首歌，然后自己才在林沐晨的默许之下，进入了朱莎的房间，也进入了她的“梦境”之中。

　　回忆过去，总能让人的心肠变软，李海本来还有点惴惴的，这一刻心中却泛起温柔，他转身用遥控器，将播放器转到单曲循环模式，歌声带着钢琴声再度响起，伴随着海风和波涛，还有呖呖的海鸟鸣叫声，回荡在两人的周围。朱莎就这么抱着李海的大腿，也不放，也不动，似乎只是这样，就能够让她得到满足。

　　李海却有点坐蜡了，这么杵着算怎么回事呢？听说女人有时候，需要的不是男人的喋喋不休，而是沉默倾听，难道这就是那传说中的时刻？李海瞬间就能理解，为什么这种男人是那么稀少了，被朱莎这样一个大美人这么搂着，即便昨晚才从朱贵樱身上得到巨大的满足，李海也有点心猿意马，小兄弟似乎又要不老实了。要在这种时候做到静静聆听，好难好难啊！

　　还好，小兄弟的奋斗起到了一点作用，朱莎的脸贴在李海的大腿上，很快就从李海的裤子形状变化上，发现了蛛丝马迹。一睁眼，眼前就是一顶小小的帐篷，可以让童子军在里面宿营呢。她抬起头，黑白分明的大眼睛无声地看着李海，也不说话，只是用眼神，带着揶揄，带着倾诉，从李海的角度看下去显得那么挑逗。

　　把饮料丢到一边的冰桶里，当然那桶里的冰块早就化了——李海腾出一只手来，抚摸着朱莎顺滑的长发，撩起她的发梢，轻声道：“莎莎姐，你的头发留长了？”朱莎的头发，通常都是短发，比齐耳长一些，比披肩短一些，前面削得很干净利落的样子，后面披下来也不失女性的温柔。这种发型，在之江大学里一直都受到女生们的追捧，誉为最适合知性美女的发型。相比之下，朱贵樱那种烫出来的大波浪，更加具有魅惑特质，仅仅是从发型上，就能看出这两位美女各自的特点。

　　不过，朱莎现在的头发，比李海记忆中任何时刻都要长，已经有了披肩的程度。这么看上去，一种如水的温柔将她包裹着，真是女人得不能再女人了啊！李海看着这样的朱莎，心中蓦然有种很不良善的成就感，如果之江大学的同学们知道，一向冷静理智，端庄矜持的朱莎老师，是因为自己而留长了头发，而变得温柔了，他们的心里会怎么想？多少颗玻璃心会在那一刻破碎成渣啊！

　　李海也知道，自己这样想是不对的，这样的关系，并不正常，对朱莎来说风险也很大，她为此承受了巨大的压力，甚至已经到了双重人格的边缘，可是男人的根性就是如此，怎么能免俗？心里的小火苗，腾腾地燃烧起来，李海轻抚朱莎的长发，顺着脸颊，滑到她的下巴上，然后用个端酒杯的姿势，将朱莎的下巴端起来，笑道：“真没见过这么漂亮的小娘子呢！小娘子，给本大爷笑一个？”

　　宿舍里开玩笑的时候，也有类似的台词，反正电视里演得多了，可是李海从没想过，自己有一天居然能对朱莎说出这样的话来！一说出口，倒是痛快了，心里却又有些担心，会不会伤了朱莎的心？因为李海印象里的朱莎，可是分外端庄，分外淑女的啊。

　　果然，朱莎的眼中迅速蒙上一层雾气，好似要哭了！虽然李海印象中几乎没看过朱莎的眼泪，但是他可不希望这样啊。赶紧要道歉呢，谁知朱莎却扑闪了两下睫毛，口中轻声吐出令李海不可思议的话语：“大爷，小女子还没嫁人呢。”

　　这句话，就像一桶汽油，泼在李海心中将将要熄灭的火苗上，腾地一下烧起来，烧的李海浑身发热，下面的小兄弟更是狰狞奋发，几乎要把裤子都撑破了一样！他猛地俯下身，把朱莎拦腰抱起来，跳进船舱里，顺手拉下上面的帐篷，这样外面的人除非凑到很近处，否则根本看不见船舱里的人在做什么事情。

　　偏生，朱莎还一脸娇弱，带着点惊惶地颤声道：“大爷，你要做什么？我，我可要叫了哦！”

　　此情此景，叫人情何以堪？是男人就不要忍！李海的脑中，猛然闪过一句经典台词，忒么这时候不说，什么时候说？！当即狞笑，绝对彻底的狞笑：“你叫，你叫啊！你叫破喉咙都不会有人来救你的！”

　　“啊，禽兽！”朱莎逼尖了嗓子，好像小猫一样地叫了声，随即就被一只禽兽给扑倒了。船晃啊晃的，让同样在这片水域上行驶的船长们都有点奇怪，今天的风浪很小啊，怎么那条船晃动得这么厉害？


第774章 世界尽头的约定

　　“唔！～”一声闷绝的尖叫，朱莎死死抱住李海的脖子，坐在他的身上，将自己的下面紧紧贴靠着李海的身体，身体里的嫩肉一层层地绞缠着李海的小兄弟，全身都在不由自主地痉挛抽动着，心中却有种近似懊恼的情绪：今天怎么这么没用！

　　不是第一次做这事了，李海知道朱莎在达到巅峰的时候，最喜欢的就是这样，双方紧紧地抱着不动，好像要把对方揉到自己身体里一样，尤其是下面的小兄弟，一定要死死顶进去，不要动，这样她才会觉得最舒服，最酣畅。老实说，这要求还是有点难度的，起码男人的持久力必须胜过女人，必须要忍过女人那里面最缠人的时候，那种发自本能的急速抽搐和绞缠，可不是一般的爽！

　　不过，今天似乎，朱莎有点太快了？默数了数，李海惊讶地发现，自己还没有来一次，朱莎却已经有了四次了好像，这才多久？——唔，具体时间还真的没去计算，不过应该不会太长时间，最少不会超过半个小时。

　　搂着朱莎纤细却不失丰腴的身子，让她在自己的怀里渐渐地平静下来，周遭的海风和海浪声，让这小小的船舱里显得格外清静。倏地，似乎有一条船从大约五百米外掠过，船上人大声说笑着，打破了船舱里的寂静。

　　朱莎如梦方醒似的，从李海的肩膀上抬起头来，刚一动，就发觉下面那根东西，还是铁杵一样杵在自己的身体里。她轻咬着下唇，瞟了李海一眼，好似有些不敢和他的目光对视一样，又飞快地挪开去，轻声道：“你怎么不动了，不是还没出来吗？”

　　李海必须承认，一个像朱莎这样天姿国色，却又一贯矜持冷艳的美人，在这种时候说出这种话来，简直有着最强烈的催情效果！他坐在船舱中的柚木长椅上，伸手抚摸着朱莎汗涔涔的脊背，顺着她腰部的小窝，向下滑到她的尾椎骨上。这一块，朱莎生的很奇妙，尾椎骨有点凸起，而且格外地敏感，被他用指甲轻轻一刮，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，轻轻颤抖着扭动腰身，向李海抗议：“不要乱动，痒痒呢——啊，坏蛋！”

　　一动，她才发现李海想要做什么，这样子，好似是自己又在忍不住向他求欢，自己去套动李海那根东西一样呢。一想到刚才自己那忘我的情形，朱莎脸上好似抹了一层胭脂一般地红晕，举手在李海的胸口捶了一下：“坏蛋，你是男人啊，怎么什么力气都不出，就让我动？”

　　李海心里火一般地热，有谁能想到，在讲台上睿智大方，好似智慧女神一样的朱莎，竟然会对男人发出这样的娇嗔？他的手继续滑下去，掠过臀缝，兜住她一瓣圆润的臀瓣，五指用力一握，轻轻巧巧地带动朱莎的身体，在自己的大腿上一下一下地颠动起来，嘴上却笑道：“那好吧，现在这样，算是你出力气还是我出力气？”

　　朱莎咬着嘴唇，扭过头去不理他，身子却随着李海的手，款款地动了起来。李海心中又是一荡，这女人啊，只有进入她的身心之后，才会发掘出她最深沉的妩媚来，每次和朱莎在一起，都有种欲罢不能，渐入佳境的感觉，尤其是当她有了一两次巅峰之后，才会真正彻底地放开身心，只有到了那时候，真正的朱莎才会呈现在这个世界上。

　　换句话说，朱莎要想找到合意的男人，还真的不是太容易呢，每次欢好都要让她先达到巅峰，然后还要坚持下去，何其艰难？很多男人别说有没有这个持久力了，光是有没有这个心思都很难说，男人在做这事的时候，都很急，都是先顾着自己爽的，再能忍也有限啊。

　　三五十次颠动之后，朱莎又变得难以自禁，气息急促，搂紧了李海的脖子，在他的耳边喘息着；再动几十下，李海倏地将小兄弟尽力向里面一探，朱莎长长一声娇吟，不由自主地咬在李海的肩膀上，浑身又是一阵痉挛，下面的嫩肉死死绞缠在李海的小兄弟上，就好像形成了真空管一样，李海再难禁止住那潮水一般的爽利，也将自己释放了出来。

　　渐渐平复了呼吸，朱莎也不抬头，只是松开了牙齿，用舌头轻轻地舔舐着刚刚被她咬出来的伤口。李海轻抚着她的脊背，等她的身子慢慢冷下来，才笑道：“莎莎姐，你今天怎么这么快？没几下就来一次，没几下就来一次，弄得我也快了很多呢。”

　　朱莎抬起头来，娇媚地白了他一眼：“就吹吧，以前你也没比这次持久多少啊。”就想不理李海了，可是李海死抱着她不放，只是缠着她，朱莎被他缠得没办法了，才红着脸道：“我也奇怪呢，今天好像特别容易有感觉似的——不许笑！”

　　李海赶紧收起笑脸，努力绷紧脸部肌肉，点头道：“好好，我不笑，你接着说，总结经验以利提高嘛。”

　　“贫吧你！”朱莎又白了李海一眼，道：“好像是这环境的缘故，这么躲在船舱里，感觉全世界都好像只剩下我们两个人，我心里觉得特别的轻松，什么负担都没有了。这浪打过来，船身一晃一晃的，我的心也好像忽悠忽悠的，就特别容易来感觉。”

　　李海心中微微刺痛，恐怕没有人比他更明白朱莎的话语中的含义了！可想而知，在和自己在一起的时候，朱莎的心理负担到底有多重，她潜意识里就在期待着这样的环境，可以让她遗世独立，和自己单独相处，做任何想做的事情吧？李海心中怜意大盛，像朱莎这样一个美丽聪慧又正派的美人，为什么就不能遇到一段正常又美满的感情呢，难不成真的是天妒红颜？

　　见李海不说话，若有所思的样子，眼神里透着丝丝柔情，朱莎的心尖上也是一颤，有些期待地回望着李海：“怎么，你不说话了，想什么呢？”

　　“对不起，莎莎姐。”看到朱莎脸上略显惊讶，李海诚心诚意地道着歉：“本来，这一次的旅行，我是想和你单独出来的，也是早就答应过你的，结果现在变成这样，这么多人一起，想要和你在一起，都要偷出时间和空间来。”

　　朱莎看着李海，脸上好像一颗水珠落在水面上，荡漾出浅浅的微笑来。这一刻的表情，李海用大脑深深地镌刻下来，恐怕只有用高速摄影机才能充分表现出这个表情的美丽动人！

　　“我的情人，不要说对不起。”在李海的嘴唇上轻啄了一口，朱莎将身子再朝后仰，双手张开，好似要拥抱整个大海和天空一样，仗着李海搂着她的腰身才不会跌下去：“在这里，我们两个不是一样，拥有整个世界的美丽吗？不瞒你说，要是不出海，我也不知道自己有这么喜欢海呢。”

　　她又贴过来，有些不怀好意地看着李海：“你惨了，说不定以后我都会惦记着在海上的特别滋味，除却巫山不是云了，怎么办办？”

　　“好办，我送你一条游艇就是了。”李海不假思索地答道，然后才反应过来，要是不另外买的话，貌似伊丽莎白承诺的游艇还没到手，已经被自己都送出去了？算了，还是另外再买一条吧，不然被朱贵樱发现自己带着她乘坐到底游艇，和朱莎的游艇一模一样，那可糟糕：“一有空，咱们就开着游艇出海，就我们两个，好不好？还有，莎莎姐，和我在一起，你永远都会有新的巫山之云，沧海之水，巫山之外还会有山，沧海之外还会有海的。”

　　朱莎的眼神变得迷离起来，她把自己的脸埋在李海的肩膀上，然后一点凉凉的湿意，就从李海的肩膀上蔓延开来。李海心中一惊，想要问她怎么，却被朱莎摇头制止了。默默地搂了好一会，朱莎才抬起头来，擦干脸上的泪痕，送给李海一个大大的开心的微笑：“没事，我是高兴的。今天不做了，好不好，我们上船头去，一起吹吹海风，晒晒太阳。”

　　李海懂了，她想要的，是和自己在一起，而和世界远离的这份感觉，而自己的建议，正好说到了她的心坎里。心中满满的温情，李海放开了朱莎，撕开两包包装好的湿巾，将彼此的下面清理了一下，然后把刚刚匆忙扔在船舱里的衣服，一件件都捡起来。

　　在这个时候穿衣服的乐趣，恐怕只有经历过的人才会懂得，看着刚刚毫无保留地被自己抱着，在自己的眼前绽放出所有美丽的身体，一点点地被衣服包裹起来，神仙都忍不住想要把那衣服再脱下来！李海虽然是神使，也不例外，时不时地就会去给朱莎捣个乱，拉一下她的胳膊，揉一下她的丰满，或者搂着她的腰身，亲一下她的耳垂，这衣服还能穿得快么？

　　正闹得欢，有点欲罢不能的意思了，忽然听见不远处水面上，一声很明显是经过扩音器的声音叫唤着：“李海，李海是在这条船上吗？”


第775章 意外来客

　　李海打从心里不想搭理，谁啊这是？有这么广播找人的吗？真要是自己认识的人，有急事找自己，也该知道自己在哪条船上，通过船上的通讯设备进行呼叫就行了，哪有这样子直接拿喇叭喊的。再者，听声音也不是很耳熟啊？

　　当然最要紧的是，这会儿朱莎的衣服都已经穿不下去了，被李海从身后紧紧地搂着，内裤也没穿，勃发昂扬的小兄弟就这么从朱莎的腿间穿过去，和她娇嫩丰富的下面做最亲密的接触，羞得朱莎直接用力把双腿夹紧，不让李海乱动，可惜那汩汩逸出的汁液，早已把腿间濡湿得一塌糊涂。李海的小兄弟就借着这股润滑的劲，在朱莎的双腿间缓缓抽动，前端恰好顶在朱莎最敏感的小豆豆上，眼看就是擦枪走火，一枪入港的架势。

　　这种水到渠成箭在弦上的架势，哪个男人愿意收手？哪个男人愿意毫不犹豫地停下来？那种男人真叫禽兽不如，奉劝所有的女孩子，一旦遇到这种男人还是躲远一点的好，管不住小兄弟的男人固然不是好东西，但是能随时都管住小兄弟的男人，那绝壁对你不是真爱。

　　不管你信不信，至少李海是信的，为了证明自己对朱莎不是单纯想玩弄，李海决定不予理会外面的呼叫，继续自己的大业。可惜，朱莎的反应比他要强烈得多，原本还黏黏糊糊柔情蜜意的，一听到外面有人在叫李海，她忽然间就推开了李海，急速穿上衣服，动作快得让李海都有些反应不过来，要知道李海的反应速度可是常人的百倍！

　　“莎莎姐，别理那声音就是了——”李海还想劝，却被朱莎瞪了一眼：“你记得我跟你说过什么？咱们俩的事情，只要被第三个人知道，我就没法活了！”态度之坚决，让李海也楞了一下。随即，李海才想到，朱莎这时候的心理状态，已经切换了。看来对于身边有没有别人的存在，朱莎在乎的程度远超李海的想象。

　　朱莎都这样了，李海自然也没法坚持，这种事情讲究的是你情我愿情投意合，没有剃头挑子一头热的道理啊？悻悻地咒骂着不速之客，李海一边穿上衣物，好在这衣服都是在度假别墅里配备的，样式简单材料健康，穿起来也方便。

　　走出甲板，李海带着怨气地朝海上望去，心说这是谁在坏我的好事呢？只见大约一百米远处，一条比自己所在的船更大更豪华的游船，正朝自己驶过来，船上站着好几个人，其中两个金发女郎格外显眼。李海运足目力望去，心中惊讶，怎么是塞琳娜？

　　欧洲十字剑联盟的代表塞琳娜，和李海也算是有过合体之缘了，只不过那一次，李海觉得自己基本上就是在配种而已，提供了一次生殖基因，除此之外再也没有值得记忆的地方，所以他从没把塞琳娜当成自己的情人之一。似乎塞琳娜对此颇有怨言，不过李海是不予理会的，这事情一开始就走上了直接交易的路子，还能再谈感情么？谈感情就伤钱了啊！

　　在完成了初步的合作谈判，将约定的技术向李海名下的研究所转移之后，塞琳娜就已经回到了欧洲，这会儿怎么又会出现在塞班岛？李海心中一动，想起昨晚伊丽莎白的大动作来，为了和自己尽快谈妥，伊丽莎白不惜动用核潜艇！而在抓捕不成的情况下，她也果断地调整策略，和自己达成了最终的合作框架。这说明，她确实是迫切地想要和自己合作。

　　而塞琳娜这么匆忙地赶来，是不是意味着，欧洲那边的形势也发生了变化？李海忽然有种做错了事的不良预感。

　　两船靠近，塞琳娜一步跳了下来，因为两船的尺寸差距太大，两边甲板之间的高度差足有一米五，加上中间还有一米多的水平距离，塞琳娜这一下跳过来，落地可不是件容易事。不过她也干脆，直接就跳到了李海的怀里，一副飞奔入怀的热情洋溢，李海还能眼睁睁看着她掉到海里不成？毕竟还是有过一次“生意”，算得上香火情嘛！只好伸开双臂，把塞琳娜给抱住。

　　塞琳娜毫不客气，在李海的脸上痛吻了一记，很响的吧唧一声，然后咯咯笑了起来：“看到你真是太令人高兴了，李海！你的游船之旅还顺利吗？我从欧洲赶回来，本来是有要紧事找你商量的，不过听说你做起了游船的生意，还亲自乘船出海了，我只好坐飞机到塞班岛来，期望能在这里找到你。幸好你船上的经理很给力，给出了详细的信息，不过她不肯告诉我你的呼号，我只好叫手下一路用喇叭叫过来，貌似搅合了不少对情人的好事呢。”

　　你也知道这样会搅人好事啊？你知道那些被你搅合的情人中还有我一份不？李海没好气地放开她，皱眉道：“塞琳娜，你这么着急来找我，是有什么大事发生吗？”

　　塞琳娜正要说话，眼睛一晃，瞥见船舱里朱莎正在朝她挥手，条件反射地也打了个招呼，随即低声道：“是有大事，这里说话方便吗？我看你还是到我船上去，这里可是米国人的地盘，我听说伊丽莎白·泰勒也在你的游船上？如果被她偷听了去，可能会节外生枝。”

　　果然是和伊丽莎白有关！李海心中的预感越发强烈，暗暗咬牙，要是自己真的在谈判条款上被伊丽莎白给坑了的话，毁约就毁约了，反正这些条款也没法落实，大不了自己继续去抱赵家的大腿就是了。失去了伊丽莎白的合作，自己顶多就是处于被动局面，了不起让出基金会总裁的位置，守着自己的金店自己创业，哪怕受到程家的打压，就凭自己的神通，难道还不能闯出一番天地？

　　顷刻间已经调整好了心态，李海笑道：“你确定你的船上就足够保密吗？要不这样，你要是真不放心，不如就到水里去谈，在水下，还能泄露什么消息不成？”他这是半开玩笑，昨天晚上刚刚和伊丽莎白在水下穿着潜水服进行了一次谈判，事后想想，貌似这样还真的很难泄密啊！就是交流的过程需要注意保密，手段很重要。

　　塞琳娜却是目光一闪，忽然抓住李海的胳膊，低声道：“李海，你老实告诉我，伊丽莎白是不是和你谈过了？你同意和她合作了？”

　　李海措手不及，心说自己哪里露出了马脚不成？正待否认，塞琳娜却不容置疑地道：“你想好再回答我！我可以告诉你，我不是在诈你。”她回头做了个手势，对面船上的几个男女冲进船舱忙活了一阵，便向塞琳娜打出搞定的手势。塞琳娜这才回身，对着李海肃然道：“我的手下已经开启了全面的电子屏蔽和光学干扰，即便是激光，经过我们的船周围五十米也会偏折！声波就更不用说，总之这五十米之内说话，绝对安全，不用怕被任何人窃听。我现在告诉你，我知道伊丽莎白已经下定了决心，必须要在这次游船之旅之中，和你达成合作的协议，为此她甚至动用了一艘核动力潜艇和精锐的海豹特种部队！而你，你是个平民，好端端地忽然说出要在水下谈判，这种思维模式很不寻常，除非你刚刚接触过水下的世界。这种接触体验，极有可能是来自于伊丽莎白·泰勒！我说的对吗？”

　　李海哑然，自己只不过是开了个玩笑，这样就露馅了？这帮搞情报的真是了不得！对于塞琳娜，李海也是刮目相看了，虽然一直以来，因为自己的神通，塞琳娜都没有从他手上讨到好去，但是其本身的素质，不愧是古老的十字剑联盟精心培养出来的新一代传人！

　　索性就承认了：“没错，我是和伊丽莎白秘密会谈了，我甚至还登上了她带来的核动力潜艇，做了一次参观。”

　　塞琳娜顿时脸色惨白：“你被伊丽莎白捉住了？在那种情况下的谈判，你还能出来，那么你已经对伊丽莎白投降了？哦，我的上帝！李海，你真是让我失望，怎么会这么大意，给了伊丽莎白这样的机会！”不住顿足捶胸，搞得她那些同伴还以为出了什么事情，一个个表示极度关切。

　　李海扫了一眼，心说你要保密，怎么不对你的手下保密？他二话不说，拉着塞琳娜进了船舱，朱莎不声不响地坐在一边，只是对着塞琳娜点了点头，塞琳娜方寸已乱，也没心思计较朱莎为什么在这里，一个劲地追问：“李海，你到底答应了伊丽莎白什么，你有什么把柄落在她的手上？”

　　李海摆了摆手，道：“塞琳娜，稍安勿躁！我不是被她抓住，是她主动出来，邀请我到——”说到这里，他忽然反应过来，朱莎可不是朱贵樱啊！这种事好当着她的面说吗？况且就算是朱贵樱，昨晚也是适逢其会，逼于无奈而已。

　　只是，虽然及时停住，没说出“核潜艇”这么惊悚的字眼，朱莎却已经紧张起来：“李海，又有谁来袭击你吗？”


第776章 海水相似人不同

　　昨天虽然是受到了袭击，但是事情从表面上也没有闹大，所以大多数人并不知道李海曾经被劫持。朱莎倒是知道的，事后李海给出的解释是一场误会而已，自己是被国内的情治机关请去合作调查一些事情，因为在接触的时候没有说清楚，所以进行了一些肢体上的冲突——本来这就是事实，只不过并不是事实之全部而已，所以朱莎也信了。除了表示关切之外，她也没有别的办法帮助李海，这也是她今天见到李海，就这么主动热情的原因之一。

　　可是，听说还有别人会来袭击，朱莎的汗毛都竖起来了，瞬间又想到了另外一个问题，塞琳娜也是外国人啊，而且也在和李海谈商务合作，既然伊丽莎白有可能采取非常手段，那么塞琳娜就不会吗？这么一想，朱莎看塞琳娜船上那些人都觉得不正常，好像一个个目露凶光似的。实则所谓眼神这东西，多半都是要配合上无意识的肢体动作和面部微表情，才能判断出来的，单纯是眼睛，无非是个反光而已，难不成还真能放光么？朱莎会这么想，也无非就是相由心生这一套。

　　李海却为难了，这事真的没法和朱莎细说啊！说了，也没什么帮助，却又多了个人被拖下水，朱莎如果知道了，对方也会知道她的存在，也会对她投以关注，监听监视什么的，这都是情治机关常有的路数。说实话，李海自己心里，也没有多信任塞琳娜的意思，原因很简单：哪怕并不是出于塞琳娜的本心，而是出自欧洲总部的命令，塞琳娜也已经放了自己一次鸽子，焉知她不会因为同样的原因再放自己一次，甚至走的更远？假如自己真的在这里，当着朱莎的面和她商量什么机密的话，事后哪怕是例行公事，塞琳娜也会对朱莎进行监视的。

　　可是，不说也说了——李海看着朱莎的眼睛，就知道自己没办法蒙混过关，朱莎可不是涉世未深的小女生，身为一名法官的女儿，一名事业有成的大律师，她早就见识过了社会的诸多黑暗面，其心智成熟，绝对不是好糊弄的。再者说，看塞琳娜毫无顾忌地当着朱莎的面谈论这些事情，就知道她肯定也没打算放过朱莎吧？

　　李海扫了塞琳娜一眼，目光冷冽，心说你居然敢这么对待我的身边人？你忒么等着！便向朱莎道：“莎莎姐，咱们出海开船，光是晒太阳聊天好像也没多大意思，要不要玩玩潜水？这里的水质真的不错，海底景色光怪陆离，可美了。”

　　朱莎一怔，李海这是在转移话题吗？还是想要支开自己？但是麻烦你不要这么生硬好不好！如果仅仅是为了保密，朱莎倒不会和李海多计较，可是她知道李海仍旧面临着危险，怎么能放心离开？好在多年当律师的职业习惯，让她明了自己的立场，当着塞琳娜的面，她不会和李海争执，只是无声地点了点头，继续用眼神威胁李海。

　　塞琳娜却意识到了自己犯下的错误，她错误地估计了朱莎和李海之间的关系！事实上，一进入船舱，她就断定，朱莎和李海刚才肯定是在做好事。男女之间这种事，会留下无数的痕迹，头发内衣那都是小儿科了，分泌物和气味才是真正的大杀器，以塞琳娜的专业眼光看来，这间船舱简直就是一座春意盎然的行宫，到处都是男女刚刚欢爱过后留下的证据。

　　既然朱莎和李海都是这种关系了，那么自然可以说些机密的事情，就算说多了，难不成李海还没办法控制这个女人的嘴巴？他要是不能做到，塞琳娜也不介意伸手帮忙，给他清除这个隐患——对于塞琳娜这种人来说，让个把不听话的情人闭嘴，根本就不需要考虑！但是，看李海的样子，显然对于自己当着朱莎的面谈论这些事情非常恼火，这个就不好办了，考虑到自己想要从李海这里得到的东西，和李海搞坏关系殊为不智。

　　当机立断：“想要潜水吗？好办，我船上就有潜水装备，我本人也有专业的潜水教练资质，不妨就由我带着你们二位下水玩一圈？”

　　对于塞琳娜的知情识趣，李海并不感激，本来这事就是你闹出来的！“那样很好，不知道塞琳娜船上的潜水装备中，是否包括了能够在水下书写的荧光笔和写字板呢？”塞琳娜丢给他一个“你懂的”眼神，笑着出去吩咐自己的手下准备。

　　朱莎见她出去了，立时翻脸，狠狠地瞪着李海：“又是怎么回事？快说啊！”嘴上说的狠，手上却不由自主地抓住李海的胳膊，李海甚至能感到她的手心都在颤抖。心中知道她是关心自己，情切所致，顿时感激，嘴上却笑道：“我这不是好端端的嘛？这里说话不方便，你也知道她们双方是竞争对手，塞琳娜这么着急赶过来也肯定有她的诉求，咱们在这里说的每个字，她那边肯定都能听到和记录下来。回头等到了我们的大西洋号上，我再跟你说。放心吧，没什么大事。”

　　朱莎知道他说的有道理，虽然心中依旧不安，却还是尽力隐忍。塞琳娜在那边船舱里，一边收拾三人用的潜水装备，一边听着耳机里传来的对话，不禁苦笑，一时的错估，就付出了这样的代价，想要修复自己和李海之间的信任，任重道远啊！——话说回来，这混蛋真的曾经信任过自己吗？想到这里，她犹豫了一下，把两块写字板给拿出来，换了两块新的进去，然后又放进去一块，荧光笔也拿了三支。

　　一个手下看到了，不由得轻声道：“塞琳娜小姐，这三块是没有经过特殊处理的，我们没办法知道写字板上写过什么字——”

　　塞琳娜冷冷地道：“我没有弄错！从现在开始，到我们从水中上来为止，我和李海的对话不允许有任何监听和记录，你们明白吗？”不等手下们提出异议，塞琳娜就提着几个大包出去，又跳回李海的船上，这一次没人接她了，不过她也依旧能稳稳地站在甲板上。

　　此时塞琳娜已经换上了潜水服，戴上了呼吸器，只剩下潜水眼镜没有戴了。把手中的两个包扔给李海，淡淡地道：“你们换上吧，需要帮忙的话招呼一声，我在这里等你们。包里有你想要的荧光笔和写字板，放心，是不会泄露所写内容的型号。写完了一擦就干净。”

　　李海心中一跳，对于这些杀手和间谍的手段又多了几分认识，敢情这水下也不是绝对安全啊！至于塞琳娜话语中隐含的，认定自己和朱莎关系非同寻常的成分，李海直接无视，男女这回事，你知道了又能怎样？反正自己又不是当官的，找多少个女人都无所谓。——其实就算是当官的，也无所谓，现在谁还拿这个说事！

　　看了看朱莎，朱莎毫不犹豫地，将外面的裙子又脱了下来，只穿着里面的内衣，接过李海手中的潜水服穿上。看着她窈窕的身躯，被黑色的潜水服覆盖，李海心中不见旖旎，却是柔情暗生，朱莎这样不言而行，包含的是对自己的关心和无言信任啊！他走过去，帮着朱莎把潜水服上的褶皱理好，系好呼吸器，然后把她转过来，吻住她的嘴唇，好一会，才放开，低声道：“莎莎姐，到了下面，一切看我的手势行事，放心，只是说点事而已，她这边没有理由对我怎样的。有些事情，我不让你知道，也是怕你有危险。”

　　其实这话是有些欺心，李海怕的是露出马脚来，暴露了昨晚自己是和朱贵樱在一起的事实，被朱莎知道！当然，不想让朱莎卷进来也是一个原因。

　　朱莎默默地看着李海，眼睛里也流露出无尽的温柔，主动亲了他一口，轻轻推了他一把：“你也换上吧，下去以后，我不乱说话就是，包括你们用写字板交流，我也不看。”李海心说朱莎到底是朱莎，这样就猜出了自己索要荧光笔和写字板的用意。

　　三人都穿好潜水服，坐在船甲板上带上脚蹼，然后塞琳娜教李海和朱莎，握紧呼吸器跳进水里，这样不至于被入水时的压力把呼吸器给冲开。

　　这里的海域，已经是在防浪堤之外，水深足有三十米，跳下去之后，居然肉眼就能看到海底，水质之清澈，实在是令人惊叹！李海看了看朱莎，见她正在好奇地东张西望，便伸手过去拉住她，免得她不熟悉水下，晕头转向——对于潜水初学者来说，身在水中，搞清楚东南西北就很费劲。

　　三人落到海底，找了一片沙子地坐下来，塞琳娜拿出写字板和荧光笔来，第一个问题就直指核心：“你答应和伊丽莎白合作了吗？在这合作之中，你的地位如何？”

　　李海看了看朱莎，见她仍旧在四下观看着海底的奇景，果然没有窥探自己和塞琳娜之间的交流，便放心地回答：“是，我们有了框架协议。在我讲述我们的进展之前，我认为你应该先向我说明你的立场是否发生了变化。”这话就很不客气了，意思你早就放弃了和我进行合作的谈判，现在又来说三道四是什么意思？

　　塞琳娜脸上有些尴尬，幸亏戴着呼吸器和眼镜，也看不出来。咬了咬牙，她给出了一个令李海大吃一惊的答案：“我们得知，泰勒家族有意向亚洲转移！”


第777章 火中取栗为谁家

　　关于伊丽莎白的战略转移方向，李海自己可以保证，绝对没有从自己这里透露出去，一切都还停留在口头商议上，即便是真正着手在做了，这种战略也不可能落在纸面协议上，更多的会是通过隐秘的双边协商进行。那么，塞琳娜是怎么知道的？要知道，之前欧洲十字剑联盟之所以放弃了和李海约定好的合作，就是因为从伊丽莎白那里接受了足够的利益。

　　心念电转，李海还担心塞琳娜是在诈自己呢，谁知塞琳娜马上又加了一句：“类似的家族不止一个！你知道沃克尔规则吗？”

　　听都没听说过！李海直接摇头，连字都懒得写。塞琳娜抓耳挠腮，苦恼之极，看样子这个事情不是那么好解释的。转头看到朱莎在旁边漂啊漂的，塞琳娜眼中一亮，举牌对着朱莎：“如果你知道，请帮我解释一下沃克尔规则。”

　　在塞琳娜充满希望的眼神中，朱莎点了点头，然后低头刷刷写起来，李海凑过去看，只见朱莎写得飞快，言辞也很简单，三言两语就把事情说了个大概。原来所谓的沃克尔规则，是米国最新出台的一项法规，以后所有的米国银行，都将被禁止参与私募的股票型基金！对于国际金融和股票市场的奥秘，李海只是懂一点点皮毛而已，但是他起码知道一件事，世界金融的中心，就是在米国的银行家手中，华尔街是当之无愧的世界资本首都。那么这一条规则对于世界金融市场，肯定是有着巨大的影响力。

　　塞琳娜继续举牌：“简单来说，这项规则，会导致很多资本热钱向外转移，你们国家是首选！在这过程中，我们发现泰勒家族早就走在了所有人的前面，已经将很多资产变现，向东方转移。所以我马上想到了你，李海，你是伊丽莎白亲自主持谈判的对象，足以证明她对于之江的布局，是战略性的！”

　　此时，李海对于这些国际精英的敏锐嗅觉，已经是彻底服气了，人家之所以能掌握世界秩序，不是没有道理的啊。也举牌回应：“那么你想怎样？”

　　这就等于是承认了塞琳娜所说的话，即李海确实是在和伊丽莎白谈合作，只是究竟谈到什么程度，有哪些条款，李海在合作中居于什么地位，这些都没有细说。塞琳娜见此，似乎是松了一口气，头顶上的气泡流量忽然变大了一些，这个很好判断。

　　随即，她又举牌道：“原本，这个位置应该是属于我们的！我现在想知道，我们还有机会参与进来吗？不仅仅是之前的合作框架！”

　　这个问题，李海知道其中的分量。之前在商量关于生物技术研究所的合作时，李海为了牵制伊丽莎白，也邀请了塞琳娜参与，基本上形成了三方共同参与的框架，这其中，塞琳娜将提供她们手中的生物基因技术，伊丽莎白则将主要提供资金和技术人员，李海这边是负责落地生根的本地环境——别看李海在其中的义务说起来是虚无缥缈，实际上做生意的人都知道，本地化才是最难的一步。尤其是涉及到战略转移的投资，本地化更是成败的关键。

　　不过，塞琳娜的问题，显然已经超越了之前的生物制药技术方面的合作框架，涉及到了战略投资的问题。李海也很为难，这事情不是他一个人说了算的，泰勒家族之所以要离开米国转向东方大国，其中的原因李海也不甚了了，伊丽莎白所言的关于她本人的把柄问题，李海也只是听到了，并没有全信。那该怎么回答塞琳娜呢？

　　想了想，李海反问：“你们的目标，是对付泰勒家族，还是进入我国的资本市场？”这又是一个关键的问题，假如十字剑联盟只是想要绞杀泰勒家族的战略转移，从而从中获利的话，李海就恕不奉陪了；假如其目标是想要争取一个在国内资本市场的投资先机，李海倒是可以提供机会，之江市场可能容量有限，但是一个尚未完成全部工业化的国家，仍旧有着足够大的市场空间。

　　塞琳娜却又沉默了，李海一句话就戳中了她的核心利益！她不想说谎，但是在这个问题上，十字剑联盟的利益，和李海真的未必在一条线上，假如明说己方是看到了机会，想要从绞杀泰勒家族之中获利的话，那么可以肯定，李海绝对不会太深地搅合进来。想要让他二选一地合作，就得付出足够诱人的代价！

　　一咬牙，舍不得孩子套不着狼！塞琳娜再度举牌：“我们可以一起合作，把泰勒家族的家底子都掏出来，在你们国内的全部归你！”

　　李海忽然有点莫名的烦躁。他知道塞琳娜这句话的分量，不管是欧洲十字剑联盟，还是泰勒家族，都是那种千百年传承的大家族，如今又都掌握着天量的资本和先进技术，岂同等闲？毫不夸张地说，任何一方，都有着一个国家的实力！不说别的，光是伊丽莎白那艘核潜艇，那是好玩的吗？虽然说是特战改装型，可是那上面谁知道有没有保留导弹井！而携带核弹头的核潜艇，那就是真正的世界级战略威慑力量！对付这种家族，下手太狠的话，一个弄不好就是世界大战的结局了！

　　妈蛋，我一年前还是个什么都不懂的大学生啊，你现在跟我谈世界和平的问题？李海实在忍不住，举牌反问：“你知道一旦泰勒家族狗急跳墙，会引发什么事态吗？如果没有米国内部的配合，我们什么都做不成！”

　　塞琳娜再度沉默，她也没想到，李海在面对着巨大的诱惑时，居然丝毫也不动心。要知道一旦伊丽莎白真的将泰勒家族的大部分资本和技术转向东方大国，落在李海的掌控之中的话，这个小男生就将一跃成为全球最有权势的一百个人之一，他甚至可以建立起又一个千年传承的家族！可李海却冷静地想到了事情的另一个关键，如果她继续下去的话，就必须毫无保留地说出己方的底牌，而那是塞琳娜也无法预料的后果，李海若是将这个消息传递给伊丽莎白，北美马上就会掀起一场风暴，会有无数人因此而丧命！

　　别以为新大陆真的是什么乐园圣地，在这块土地上为了权力和金钱所流出的血，比世界上任何地方都不少！米国的国家化进程，现行统治结构的稳定化，是在上世纪的三十年代才最终完成的，而那时，正是世界历史上最为惨重的一次经济危机！据后来的数据，在那几年之中，米国的人口比正常增长的数字，减少了大约六百万人，被掩盖的历史中，就有这么多的鲜血，丝毫不亚于被世人诟病已久的同时期的乌克兰大饥荒。

　　而那一段历史，据有些不怕死的学者研究，实际上就是一场米国内战，摩根和洛克菲勒等家族出动私兵，对异己者进行了赤果果的大屠杀，配合股票市场的残酷收割，最终才完成了米国全国资源的统合，然后才有本钱和意愿，去推动第二次世界大战，也由此而登上了世界王座。在这中间，发挥了巨大作用的，就是臭名昭著的联邦调查局，当时的局长胡佛，历任总统都对他无可奈何，根本就不是因为他手中的所谓各种隐私，而是因为他真的敢动刀子夺权篡位，因为他上台就是干的这个活。

　　当时的泰勒家族，也是其中的一员，追随摩根家族的骥尾，可谓双手沾满了鲜血。而十字剑联盟，当时则扎根欧洲，属于支持纳粹的财团之一，后来将老底子放在瑞士和奥地利，躲过了米国资本家族的收割，才能在战后重新崛起。正是因为有这样的旧怨，一旦发现泰勒家族有这样的行动，十字剑联盟那些老家伙们马上就怦然心动，这是个一举干掉老对手的黄金机会！至于其中的风险，老家伙们才不管那么多，再大的风险，能比得上世界大战吗？当初为了争夺世界霸权，他们毫不犹豫地支持了纳粹的种族灭绝政策，现在也不会因为惧怕一两颗核弹而缩手缩脚！

　　塞琳娜的问题在于，要怎样才能把李海拉上同一条船呢？没有他的配合的话，泰勒家族就算丢下一些坛坛罐罐，也依然能够完成战略转移，而一旦泰勒家族在东方大国扎根，并且和本土顶尖的军政势力结成联盟的话，真的应了那句东方的古诗：“卷土重来未可知！”

　　几度提笔，又几度擦去，塞琳娜始终无法做出决断。她正在纠结无比，却忽然被一只手伸过来，夺走了手中的写字板。愕然抬头，只见李海手中举着他的写字板，上面写着四个大字：“利令智昏！”后面一排小字：“你知道这个成语是什么意思吗？”

　　塞琳娜有些愣怔，又有点恼怒，李海这种做法，有些太居高临下了吧，根本就没把自己放在眼里啊！孰料，李海又写了一句话，瞬间令她无言以对：“火中取栗！你知道这个成语的意思吗？在我们的文化中，这是一种最为愚蠢的做法！”


第778章 海底的天堂

　　沉默半晌，当李海都以为塞琳娜没话可说了，塞琳娜却又举起了牌子：“我个人不希望和你为敌！但是如果不能阻止泰勒家族向贵国转移，我们就必须参与进来，加以牵制，否则风险太大！你要么允许我们三方一起合作，要么就选择和我们为敌！”

　　李海也皱起了眉头，事态居然会这么严重？看来，自己还是低估了这些站在世界最顶尖的家族，其背后延绵数百年的历史中，到底蕴藏了多少恩怨和利益纠葛啊！泰勒家族的实力，到目前为止也不过只是暴露了冰山一角，李海自问并没有信心能和其平等对话，他只不过是想要借一借泰勒家族的势，来巩固自己的地位而已，然而看到十字剑联盟的激烈反应，李海就知道，自己这打算恐怕不能如意，影响太大了，局面会变得更加复杂难测。而自己，或许无法抽身世外，反而会成为漩涡中心的焦点之一。

　　毕竟是缺少自己的实力啊，李海明白，自己根本就没有分量，能和十字剑联盟，还有泰勒家族这样的庞然大物对话，哪怕是国内那些牛哄哄的红色贵族，到现在也是小儿科的水准。

　　至于塞琳娜这么近乎最后通牒的语气，李海倒没有放在心上，既然她说的是事实，那么就无所谓语气如何。在这么大的事情上，计较礼仪和语气，那是十几岁的自尊心过剩的孩子才会有的心态。只花了一会儿工夫，李海就做出了决断：“我们本来就有合作框架了，不是吗？”

　　塞琳娜终于笑了，哪怕是呼吸器和潜水眼镜，也遮不住她的笑容，她游过来，和李海拥抱了好一会，然后才举起牌子：“我知道你是聪明人！放心，你只需要拖住，不让泰勒家族顺利完成资本转移就可以了，剩下的事情交给我们。”

　　她又和朱莎握了握手，然后把自己的写字板留给李海，转身朝着水面上游了上去。不一会，属于塞琳娜的船就开走，海底只剩下了李海和朱莎俩人。

　　一直保持沉默的朱莎，这时候才过来，举起牌子给李海看：“你们谈好了？没什么问题吧？”

　　李海只能苦笑，没问题？问题大了！泰勒家族这样的庞然大物，一旦开战的话，不论对手是谁，这战火都不会小了，而自己抓住了伊丽莎白，却是这场战争的导火线之一，难道自己还能奢望置身事外吗？这么看来，自己既不可能阻止泰勒家族朝国内转移，也不能一头扎进去和他们合作，真是麻烦啊！

　　不过回心想想，却又没那么严重，这世界安分了这么多年，也不是白来的，不可能任凭这种家族在那里胡搞。就国内而言，国家还是最大的存在，天塌下来还有那个高个子顶着呢，怕什么？如果战场局限在之江的话，自己凭着手中的实力，外加日渐增长的神通，又有什么好惧怕的呢？便在手中的写字板上写了：“没问题！等着数钱吧！”

　　朱莎凑过来，透过潜水眼镜，盯着李海的眼睛看了好半天，才确定他说的应该是真话，终于放心地点了点头，举牌：“海底景色真好啊！我们玩一会儿再上去？”

　　李海朝着四下望去，果然景色瑰丽，天光透过将近三十米的海水照下来，落在海底已经暗淡斑驳了许多，不过还是能看得清人，白色的海沙，灰色的礁石，还有各种各样的鱼儿，在水中游来游去，根本就不怕人，除非你伸手去抓，那些鱼儿才会受惊逃走。

　　不过转了一圈，李海却把目光定在朱莎的身上。穿着这身潜水服的朱莎，看上去真是美极了！她本来就是纤细中不失丰腴的身材，全身的线条都偏向于自然流畅，现在被紧身的潜水服一勾勒出来，更是显得她整个人都好像是艺术品一样，从各个角度看过去都是那么动人。尤其朱莎这会儿还在四下张望着，看着海底的景色，等于是在转着身子，将各个角度的曲线都展示给李海看一样。

　　忽然，朱莎似乎是看到水底有个贝壳之类的东西，颜色非常艳丽，便弯腰下去，想要从沙子里挖出来。这一弯腰，就把背后的曲线完全展示在李海的面前！女人最为动人的角度，在李海看来，就是从臀后看过去，整个身体的曲线，于此都能一览无余，尤其是那两边丰挺娇俏的臀瓣，更是叫人有种“天门中断楚江开，碧水东流至此回”的感觉，只想一枪挑了去！

　　想到就做，这是李海的原则之一！于是朱莎还没把那个贝壳从沙子里挖出来，已经被李海从背后一把抱住，她吓了一跳，转头去看李海，只是戴着呼吸器和潜水眼镜，也没法完全看清楚李海的神情。不过，也不需要看得多仔细了，下面传来的硬物压迫感，已经将李海的意图表达得再清楚不过，那玩意隔着两重潜水衣，都能顶的朱莎心里狂跳呢。

　　有些不可置信地挣扎了两下，朱莎眼前忽然多了一块写字板，上面用荧光笔写着：“看看这里，还有比这儿更像梦境的地方吗？在梦里，你就是我的迷药！”看到这一句话，朱莎的身子顿时就软了下来，是啊，四周静寂无人，世界在头顶三十米之上，身边只有鱼儿穿梭来去，阳光照到这里都变得那么斑驳迷离，这不就是最深沉的梦境吗？

　　——事实上，心理学中经常都会用水底，来诱导人的潜意识，而朱莎和李海的缘分，正是由于潜意识的变幻而起！一旦意识到这一点，朱莎心底最隐秘的欲望，也都被点燃起来，她手脚都没了力气，只是下意识地想要将自己和李海贴在一起。

　　问题是，她背后还背着呼吸器呢！两个人怎么抱到一起？只有下面能贴靠着，却又碍着潜水服，只能是隔靴搔痒。李海心中一转，已经有了主意，手探过去，解开朱莎腰间的扣子，将她背上的呼吸器给摘了下来，挪到前面去，朱莎下意识地伸手抱着，身后的李海掩上来，已经将她搂个死紧。

　　“咕噜噜！”朱莎吐出一串长长的气泡，这种感觉真的好棒啊！虽然李海一直都是她的梦中情人，每次在一起做这事，也都会给她一种如梦似幻的错觉，可是从没有一次，像现在这样，几乎什么都没做，已经让她快要忘记了自己的存在，而进入了梦幻的境界中。

　　李海手指一划，自己潜水服前端已经开了个口子，那小兄弟昂扬地冲出来，即便迎头遇到一片海水，依旧活力十足。这么顶过去，和刚才隔靴搔痒的感觉截然不同，朱莎本能地感到不对，手朝后一摸，眼睛倏地睁大，李海竟然想要在这里就做那事吗？这，这也太——

　　还没等她理清楚头绪，想明白这里到底行不行，李海已经将她的胯下也划开了一条缝，那潜水服是塞琳娜带来的，属于高端产品，这么划开，居然也没有开出多宽的缝儿来，只是朱莎那超乎常人丰腴的馒头状的高阜，已经从那条缝里凸显了出来，朱莎抓住李海小兄弟的手一紧，就觉得那硕大如梨子般的前端已经没入了自己的体内！

　　这时候，朱莎才发现，原来自己不知道什么时候已经湿透了！外面是海水，里面却灌满了自己的分泌物，以至于李海那小兄弟带着海水从外面冲进来，居然也没有半点滞涩的感觉！而正是因为有海水的参入，使得内部的润湿不如以往，反而使得刺激更胜，她的手一松，李海已经势如破竹地冲到了最深处，两人的下面紧紧地贴在一起，朱莎大口喘着气，气泡好似沸腾一样地从她的头部周围升起，全身都难以抑制地痉挛起来。

　　李海心中火热，这一次心血来潮的欢好，效果强烈的超乎想象，朱莎居然就这么一下，就达到了巅峰！他一手环过去，搂着朱莎的腰身，也帮她托着那呼吸器，这会儿朱莎正是忘我的时候，万一呼吸器掉落，可不是好玩的。心中只叫可惜，毕竟没有十全十美的环境啊，水底虽然令人有特别的梦幻感觉，但是也限制了自己和朱莎亲吻，也听不到她美妙的声音。

　　好一会，朱莎才从那种极致的爽感中恢复过来，身体的痉挛不那么厉害了，只是身子里的骨头都好像被抽走了一样，软软地摊在李海的怀里。她只觉得，自己好像漂浮在空中一样，所有的感官都变得很迟钝，只有从身下传来的阵阵冲击和抽动，越发变得清晰，全身的感觉，全副的精神，都集中到了那方寸之地，都被那一根肉呼呼的粗大东西给操纵着。

　　“不行，又要不行了！”这种局面下，朱莎根本就没有还手之力，在李海只是几百次的冲击之中，就达到了四五次巅峰！到后来，朱莎连意识都已经变得模糊，只觉得自己闭上眼睛，已经完全隔离于这个世界，唯一真实的，就是心中还念着李海的存在。她无意识地张开嘴巴，叫着李海的名字，可是只吐出了又一串气泡而已——


第779章 欲生欲死

　　恍惚间，朱莎觉得从身后传来的冲击，又变了个节奏，不再是疾风暴雨令人喘不过气来，而是一下一下地，节奏和海中的潜流相呼应，力道也是稳稳的，进是一下，退是一下的。她的感觉，也被这种节奏带动着，朝上漂了起来一样。

　　越漂越高，越漂越轻，倏地眼前一花，周遭的世界忽然亮了起来！朱莎猛然睁开双眼，才发现自己已经探出水面上，眼前是一堵白色的墙壁，挣扎着抬头一看，不就是自己和李海开出来的船吗？她忽然有些惊慌起来，梦境好似被一下子打碎了，令她有种被人从温暖的床上一下子扔到闹市中的不安。

　　“李海，李海！”身子依旧被有力的手臂环绕着，体内依旧有着强有力的存在和入侵感，但是朱莎依旧不停地呼唤着李海的名字，她需要他更多的存在感，才能带给她更多的安全感！李海慌忙摘下连着呼吸器的潜水面罩，在朱莎的耳边连声道：“我在，我在这里！莎莎姐，别担心，这里附近都没人，我们在船的阴影里，除非离得很近，不会有人发现我们的。就算来了人，我们再潜水下去就行了。对不？”

　　一面说，李海一面从船上拉了一根缆绳下来，垂在水中，让朱莎双手抱着。朱莎还没明白怎么回事，只是听到李海的声音，就莫名地心安了，下意识地双手抱着那条缆绳，只听李海说了一声：“向下！”就身不由己地又潜入了水中。

　　这一沉，世界再度变得遥远，而体内传来的刺激，却是一浪高过一浪！朱莎这才知道李海想要做什么，这混蛋，轻而易举地操纵着她的现实和梦境，让她一会儿处在天堂，一会儿回到人间！每当她觉得不堪承受，快要窒息的时候，也是感觉最为强烈，整个人都飘然欲仙的时候，李海就会带着她沿着缆绳升上水面；而等她稍微恢复一点精神，就又会被李海带入海水之中，在那蓝色的光明世界中，一点点地飞起来——

　　李海也是在看到朱莎在水下的忘我情形之后，才想到这一层的。做得固然很爽没错，但是水下三十米，对于人的压力实在太大，穿着高抗压的潜水服还好，可是自己已经把朱莎的潜水服撕开了一条缝，这压力等于就直接作用在朱莎的身上，等于是给她增加了三个大气压的压强！一时半会有着呼吸器的气压平衡，倒还好说，可是做得这么投入，这么激动，难保她的心肺血管不会出现问题啊！要是为了做这么一回，就把身体弄出问题来，李海心何安？

　　现在就安全了，握着缆绳可上可下，如水顶多也就是两三米，压力不大，效果一样非凡，短短的半个小时之间，李海都数不清朱莎到底来了几次！只知道她身体的痉挛，隔一会就来一次，到后来几乎已经变成了本能的抽搐一样！

　　朱莎是已经什么都不知道了，浮起，沉下，周围的世界亮也好，暗也罢，有人没人，都和她没有了关系，在这种新奇的体验之中，她已经没有了自我的存在感，完全被那一浪浪的爽感所淹没！直到全身的压力骤然一轻，各种声音又在灌入耳朵里，她才勉力睁开眼睛，发现自己已经身在船舱之中，而李海这个冤家，居然还是紧紧地从背后抱着自己，将那玩意不依不饶地杵在自己的身体内！

　　想要动弹一下，朱莎却发现自己的体力早已完全耗尽，仅剩的一点点，都用在了本能的反应上，她甚至张开嘴巴，都叫不出李海的名字，只能任凭李海一边轻重不一地动作，一边腾出手来，将她身上的潜水服剥去，呼吸器摘掉，然后把她的下巴朝后搬过来，痛吻着她的嘴唇，吸着她的舌头，好像两条快要窒息的鱼儿一样，交换着彼此的津液。随着那一股期待已久的热流注入体内，朱莎也达到前所未有的一次顶峰！

　　再度醒来时，她发现自己已经身在甲板上，躺在帆布椅上，沐浴着海风，躲在遮阳棚的阴影里，全身懒洋洋的，一根手指都不想动。身边光影一动，李海来到她的身边，朱莎侧过头来，看到这男人的脸上带着笑容，忽然有点想要给他一拳的冲动，这混蛋，把自己快要整死了都！只是，一想到刚才那种前所未有的体验，那种真正蚀骨的爽感，朱莎又不由得身子发软，哪里还挥得出拳头？

　　李海凑过去，在朱莎的嘴唇上啄了一下，发觉她的嘴唇很干，便拿来一瓶水，交给朱莎。朱莎却不接，只是用眼睛瞟着李海。李海马上明白过来，于是打开那瓶水，自己先喝了一大口，然后凑过去含住朱莎的嘴唇，将水一口一口地渡过去，为了怕朱莎呛到，每次都只渡一小口而已。这么一连喝了有大半瓶，朱莎摇着头，不让他再亲自己了，嗔道：“坏蛋！我是要吸管，谁要你这样了？刚才占我的便宜还不够吗？”

　　说完了这句话，朱莎自己也吓了一跳，自己的声音怎么这么沙哑？忽然明白过来，对李海的嗔怒又多了一层，这混蛋真的把自己整的不成样子了！李海还不知道自己“造了什么孽”，笑嘻嘻地道：“莎莎姐的声音好有磁性，好性感哦！莎莎姐的便宜，我当然是占不够啊，真希望能一天二十四小时，都和莎莎姐融为一体呢。刚才在水里，莎莎姐不舒服吗？有没有飘然欲仙的感觉？”

　　朱莎恨得要伸手去撕这男人的嘴，这种事可做不可说啊，还能事后这样问的吗？扭头过去不理他，心说看你怎么哄我！谁知道，这男人居然就无声无息地不见了，话也不说，动作也没有，套一句俗话说，就是“没有声音没有图像了”。

　　小男人就是不靠谱，不够体贴啊！朱莎撇了撇嘴，不过小男人也有小男人的好处，想象力充沛，体力更是无限量，一般人恐怕想不出李海这种花招吧？回想刚才的体验，朱莎惊讶地发现，她真的好像做了一场大梦一样，都想不起到底做了些什么，记忆中只有那一浪高过一浪，无法忘记却又无法用理性清晰记忆的爽感！

　　脚步声再度响起，伴随而来的是一阵肉香，朱莎转头一看，只见李海捧着一碗汤，一盘食物，上面有烧烤的肉和菜蔬，热气腾腾香喷喷地，捧到她面前，一看就很有食欲。朱莎还待绷着脸给他脸色看，只可惜肚子不争气，已经很诚实地叫了起来，咕咕，咕咕！

　　脸腾地就红了，朱莎一把抢过李海手中的食物，先灌了一口汤下去，哦天啊，从没喝过这么好喝的汤！这一口汤下去，热量让身体都觉得充实，整个人好似才真正回到了人间！所以说人们好美食，是生活幸福的标志之一，因为食物，确实是会给人以安全感和幸福感的，民间就有俗话说，吃饱了不想家么。

　　当然，李海的手艺虽然不错，也没好到这种程度，主要还是朱莎的体力消耗过度，身体急需能量补充，这时候一碗热气腾腾的汤，正是她最需要的东西。李海笑嘻嘻地看着她喝汤，不时伸手，用纸巾帮她擦擦嘴角溢出的汤汁，以朱莎一贯的矜持，会出现这种吃相，可见是真的饿狠了！

　　“莎莎姐，这碗无敌海鲜汤，可是我从海里现抓了几条鱼，片了鱼片出来，剩下的鱼架子熬出来的，味道还不错吧？然后再把鱼架子筛掉，鱼片汆进去汤里，只是这里的配料有限，没有香菜啊，美中不足。来来，尝尝鱼片，海鱼刺少，我都撇干净了，放心吃，这碗汤里绝对没有卡脖子的东西。”

　　朱莎依言，张大嘴巴，连汤带鱼片喝了一大口，果然是入口即化，又不失鱼肉本身的弹性，虽然海鱼没有淡水鱼那种细腻的肉质，不过这时候还计较那么多么？美目瞟着李海，想不到这男人这么贴心呢，自己刚才还是冤枉他了——不过，就冤枉了又怎样？不能夸他，这次真的把自己折腾惨了，刚刚自己也不知道有多丢人呢，要是露出一点破绽来，以后还不被这男人吃得死死的，都不能翻身了！一想到刚刚，李海就那么一直从背后侵犯自己，让自己连一点还手之力都没有，朱莎心中就羞恼不已，决定了，就算吃人嘴软，也不给他好脸色看！

　　好在，李海也不在乎，自得其乐地继续做着自己的烧烤，看着朱莎吃了大半盘下去，看样子是饱了，自己才捧了一碗汤，美滋滋地喝着。一边喝，还一边赞叹：“真是美味啊，又香又滑，真想再来一碗。美味啊美味，快到我碗里来。”说着，眼睛却在朱莎身上溜来溜去的。

　　朱莎一开始还没反应过来，只当他是在自吹自擂，过后看到他眼睛里不怀好意，才忽然明白过来，这家伙口中的美味，是在说自己吧？怪不得说什么到他碗里来，这不就是网上用来调情的话嘛！倏地脸上绯红，朱莎没好气的翻他一个白眼，扭头不理他，心里却在怦怦跳，万一这小男人真的动手，再带自己来一次，自己还顺从他吗？这么一问，朱莎发现自己好矛盾啊，本身已经累得不行不行的了，却又贪恋刚刚那种蚀骨的滋味，真心放不开呢。

　　还好，李海也知道朱莎是真的一次过吃饱了，不光是肚子里吃饱了，下面也真的是被自己喂饱了。刚才在朱莎陷入昏迷时，他帮着朱莎整理全身——这活对于李海来说，真是轻车熟路，多少次趁着朱莎迷糊时爬楼翻窗进入她的闺房，事后不都是这么样子，帮助酣睡中的朱莎清理身子。不过，就算是这样，李海也是头一次见到，朱莎下面会肿成那样，毛细血管都好像有些破裂了呢，这样子，真的不能再做了。

　　回想一下，李海也很惊讶，潜水的体验，居然能让朱莎那么投入！唔，有机会一定要再试一次！


第780章 掉以轻心

　　精疲力尽之后，再吃一顿好的，结果就是朱莎吃完了就犯困，躺在帆布椅上吹着温和湿润的海风，不一会就睡着了。这一觉睡得香甜无比，等她醒过来的时候，已经是日落西洋——这里没有山，所以太阳也没法落山，只能落洋。

　　李海走过来亲了她一口，笑道：“醒了？睡得好不好？”朱莎懒洋洋地，眼睛似开似闭，只是觉得，一睁开眼就能看到李海的身影，真是安心极了。为此她勉强用了点力气，抬头回亲了李海一下，然后才发现已经是晚霞满天，太阳都只剩下一点余晖了。

　　“我睡了这么久？你这都在干什么呢，不会就一直傻等着我睡觉吧？”朱莎依稀记得，自己吃完饭的时候，也就是下午两三点的样子，这一晃就差不多四个小时过去了吧？

　　李海举了举手中的东西，朱莎才发现他手里不空，抓着一坨东西呢，细看才发现，原来是一件钓具，钓竿很短，线却很多，钩子也很大，看来时海钓专用的。只听李海道：“我就在这钓鱼啊，海鱼真是容易钓，一会就钓了一大堆，要不是船上放不下，我连鲨鱼都能钓一条上来。”

　　朱莎吓了一跳，却不防李海还有后话呢：“瞧，就是那一条，傻乎乎地过来就咬钩，我懒得理它，任凭它把鱼饵吃了拉倒，谁知道这货吃上瘾了，老是在我们的船旁边转来转去的，害的我不但没有鱼上钩，就连想要下水游泳都没兴趣，下去还得先跟它打一场。”

　　朱莎顺着李海的指示看过去，果然见一道三角形的鱼鳍，在水面上转来转去的，看着离自己这边的船还有大约一百米的距离，不过朱莎知道，以鲨鱼的速度，这点距离只是闪电之间，假如此时有人从船上跳进水里的话，没等他再爬上来，这条鲨鱼就能冲过来咬上一口了！

　　安静祥和的环境，随着这片三角形的鱼鳍的游动，瞬间变得危机四伏起来。朱莎身上出了一层细细的鸡皮疙瘩，抓着李海的胳膊道：“都晚了，咱们回去吧，要不回头倩倩她们要着急了。”

　　李海自然是答应了，一条鲨鱼而已，想杀的话他早就动手了，就算船上没有什么武器，单凭空手他也能在水里干掉这条小霸王。不过，杀了又有什么意义呢，鲨鱼肉据说很难吃，鱼翅也不是割下来就能直接煮的，再说李海也比较有环保观念的，据说鱼翅这东西吧，咳咳，不吃也罢。

　　鲨鱼对他倒是念念不舍，也不知道是感觉到李海对它心存慈悲，还是惦记着李海的鱼饵呢，一直跟着李海的船屁股后面，直到船只转过防波堤，下面有防鲨网拦着，这货进补来了，才恋恋不舍地挥着三角鳍向俩人道别。朱莎看得啧啧称奇，对于这鲨鱼的恶感倒是少了好多。

　　不过，事实再次验证，人比鲨鱼要可怕得多，李海的船只刚一靠岸，赵诗倩就气势汹汹地冲过来，对着李海责问：“你带着朱莎老师跑到哪里去了，一下午都不见人，呼叫也不回？你知不知道你昨天刚出过事，一下子好几个小时联系不上的话别人会为你担心的！”

　　李海只能挠头苦笑，自己带着朱莎出海做的事，能对赵诗倩说吗？看到赵诗倩这么“凶悍”地对着自己指责，李海心中却是流过一股温暖，这丫头嘴上喊得凶，实际上真的是很关心自己啊，这样子，一点都不能作伪的。换做是赵诗容的话，或许也会对自己关心，但是就会矜持内敛很多了。——奇怪，自己怎么会忽然把赵诗倩和赵诗容相互比较？可能是因为这姐妹俩真的很像吧。

　　朱莎才知道，为了让自己睡个好觉，李海是把船上的电台都给关了。这样对于出海的人来说，实际上是很危险的，因为有可能会有大风暴，或者别的恶劣天气，海事部门都会通过电台呼叫在外面的船只紧急贵归航，可以说在茫茫大海之上，电台就是船只和本土相联系的唯一途径。关掉这个电台，冒着大风险，李海却只是想要让自己睡的更香一点——朱莎强忍着不去看李海一眼，努力提醒自己，之所以睡得那么死，还不是被李海折腾的吗？不能因为这个就感激他！

　　着急归着急，看到李海和朱莎安然归航，赵诗倩发了一通脾气也就安心了，只是追问李海到底去干吗了，花了这么久？开船出海，她们上午也出来玩过了啊，在赵诗倩看来，真没多大意思。不过，当李海从船后面提出满满一大箱的收获，赵诗倩就没话说了：“哇，生猛海鲜，这么多！都是你钓上来的吗？我看看我看看，哇还有这么大的龙虾——哇！”赶紧缩手，差点被张牙舞爪的龙虾给钳住手，这可是长达一英尺的大龙虾，钳子的威力不可小视！

　　接船的大胡子也是目瞪口呆，海钓不算新鲜事，不过一下午钓上来这么多就有点逆天了，还有这大龙虾是怎么钓上来的？这可不是在小河沟里，龙虾都是在海底潜游啊，要怎么才能钓上来？殊不知，这根本就是李海穿着潜水服下去抓上来的，原因只是他想要试试亲手抓龙虾。

　　上船检查之后，又是发呆，潜水服和呼吸器是从哪里来的？一看就是高级货色啊！而且，潜水服上面还有两条缝儿，一条是在裆部前面，一条是从裆部前面一直延伸到后面——大胡子拿着潜水服在自己身上比划了一下，然后看着李海和朱莎的背影，贼兮兮地笑了起来，不过马上又变成沮丧：这么好的潜水服，就这么废掉了！狗大户！

　　朱贵樱貌似也睡醒了，大家见面都是点头笑呵呵，一团和气地在后院平台上吃海鲜，李海亲自动手，烧烤烹煮一起来，不一会就整治出一桌子好吃的东西，配上从物业管理方面叫来的水果和蔬菜，几位美女都是大快朵颐谈笑风生，唯独剩下李海忙个不停，做厨师的总是没得吃，这就是人生啊！

　　才吃了一半，赵诗倩带来的对讲机响了，这东西是她早上离开大西洋号时，唐瑛塞给她的，说是只要在塞班岛上，就可以接收到信号。拿起来，听也不听直接丢给李海：“肯定是找你的，我接着吃了，薇薇别抢，那是我的龙虾！”

　　李海一脸无奈地拿起围裙擦了擦手，抓起对讲机：“喂，我是李海，请讲——什么，有这种事？好吧，你先盯着，我过一小时回来。”

　　放下对讲机，朱贵樱和朱莎同时张嘴，纪薇薇和赵诗倩也不抢龙虾了，四只眼睛盯着李海。只是朱莎只说了一个字，又缩了回去，朱贵樱看了她一眼，笑盈盈地对着李海道：“船上有什么事吗？有事你就去处理，不用在这里陪着了，我也差不多吃饱了。”

　　“我没吃饱呢！”赵诗倩冲口而出，马上觉得不对劲，自己是不是显得太急切了一点？下午她缩在屋子里，和纪薇薇商量了好久，觉得自己必须要主动出击了，虽然女孩子倒追男人未必很好，但是照着现在这样子发展下去的话，等到李海开窍来追自己，那得等到什么时候！要表白，要倒追，首先就是要增加接触时间和机会，眼看着这么好的氛围，大家轻轻松松地在一块吃烧烤，而且还是李海亲自下厨，赵诗倩心里美滋滋的呢，正在盘算要怎么逐步发起攻击，谁知对讲机一响，李海就要走人了！

　　眼珠一转，赶紧补救：“算了，我也回船上去吃吧，玩了一天了，晚上这里也没啥好玩的，还是船上人多热闹。哎对了，李海，船上到底出了什么事非要你回去坐镇？”装的不在意的样子，其实在朱莎和朱贵樱这样有阅历的人眼中，赵诗倩的不自然之处简直是昭然若揭，不过她们一时也不会想到赵诗倩对李海会有企图，只以为她是玩得不尽兴，吃得不高兴，在发小孩子脾气罢了。

　　“船上来了几个赌客，不是我们的乘客，是从岛上上来玩的。”李海笑着，浑不在意地道：“好像是职业的赌徒，半个小时已经赢了好几百万了，现在他们要求进入贵宾室，要我们介绍大赌客，或者就直接和赌场对赌。按照我们请来的专业管理人员分析，恐怕是来砸场子的。”

　　赵诗倩的眼睛立马闪闪发亮：“赌侠！赌神！出老千！四条艾斯！我也要去看热闹！看你怎么赢他们！”至于李海会不会赌术，能不能打败职业赌徒，这种技术问题，赵诗倩才不予考虑呢。幸好她运气不错，李海凭着自己的神通，在赌场里根本就是立于不败之地。看就看呗，还怕出丑么？

　　几个人优哉游哉地把剩下的东西都吃了，吃不了的也做好了打包，用一个食物箱子装着，五个人分作两辆车，一路开回大西洋号上，老远看去就见整条船都拉着彩灯，真好比海上的宫殿一般辉煌灿烂，赌场的人气更是爆棚！不光是船上本身的赌客，连同岛上的其余旅客，甚至还有人慕名从各地飞到塞班岛来，就是为了登上大西洋号耍一手，否则这条船一旦离开，那就得赶到大溪地才能再上船了。

　　只是，李海的好心情却遭到当头一棒：“什么，这么点时间就输了上亿了？！”


第781章 今天心情好

　　别看李海大方得很，出手都是上亿，赚起来也是上亿，但其实，一个亿真的是很大的一笔钱，即便是在大型的赌场里，一晚上输赢上亿也很少见。而李海接到的报告，这三个赌客在贵宾室里和赌场对赌，一个小时不到就赢了上亿！

　　这种输法，任谁都受不了，怪不得管理赌场日常事务的黄伟惶恐不安，非要唐瑛连电李海回来主持大局。这也是信徒的不足之处，单独处理问题的能力和勇气都太差，一遇到大事，就得找神使来做主。没办法，身为一名信徒，精神上的脊梁都早已没有了，全部精神都寄托在神明上面，哪里还能有自主的勇气？

　　从这里，李海也发现自己这个赌船，搞得还是仓促了一点，专业性严重不足，人才太少啊！这也是没办法的，国内这一行又不合法，不能公开，哪能培育出专门搞赌术的人才呢？港澳那边就很多华人高手了，只是离李海太远，远水不解近渴啊。

　　没辙，只能是自己上阵了。李海衣服也懒得换，就穿着一身从度假别墅里顺来的休闲服，脚下蹬着布鞋，趿拉着就进入了贵宾室。他这一进来，身上的钱神神力光环全开，这一次没有掺杂权神和文章神的神力，全是一身的富贵逼人，顿时就让沉浸在牌桌的三名赌客亮瞎了眼。

　　三个人心里都在奇怪，明明这人身上穿的很平常，甚至都是大路货，为什么刚才一样看过去，却好像看到了一身的珠光宝气？都是久经考验的人，自然不会单纯地以为自己是出现了错觉，反倒是对李海提高了警惕。

　　李海要的就是这个先声夺人的效果，他觉得自己现在忙的都是大事，哪来的闲工夫和这种赌客浪费时间？拍了拍那已经满头大汗的女荷官的肩膀，自己坐到她的位子上，旁若无人地先点着一根雪茄。雪茄这玩意，真正讲究起来，还是有不少花头的，要切个小头下来，要用一根火柴完成暖身和点燃的动作全程，李海又是加倍地拖长了时间，整个贵宾室里的人都在看着他点雪茄呢。可就是这么诡异的情景，就因为李海一开始进来时的先声夺人，竟然没有人做出抗议，甚至连针对临阵换荷官之举的异议，都没人提出来。

　　点着雪茄，吸了一口，李海抬脚翘上桌面，在自己的神力光环中又添加了一成的权神神力，以便增加自己说话时的威慑力。权力这东西，本来就是压迫人的精神的，所谓官威就是此类，一个当了大官的人，举手投足都和常人不同，就能让人信服或者敬而远之。李海此时用上了权神神力，整个人的威势顿时又上了一层楼，让那三个赌客之中的一个人，原本想要讥嘲李海的话，都被咽了回去。

　　摆出一副嚣张不可一世的姿态，李海用夹着雪茄的手，点了点三名赌客：“我不想知道你们的来历，今晚你们赢的钱，我让你们拿走，赌局到此为止，以后你们，还有你们一伙的人，要是想上我的船来，记得带钱来输，再敢从我这里赢一块钱走，我就剁来人一根手指，赢足十块，下半辈子就用吸管吃饭，要是赢足一百块，你们来的人就直接去当鲨鱼的饭。我说得够明白吗？”

　　跟在他身后进入贵宾室的赵诗倩和纪薇薇，拼命地捂着嘴，不敢笑出来，她俩还真没见过李海这德行呢！而那三个赌客之中，两个人已经被李海的话气得青筋暴跳，赌场确实会对赢大钱的客人采取礼送出境的方式，不过那都是客客气气的，哪有这样明目张胆地威胁说要砍人手指，把人喂鲨鱼？出奇的是，这俩人虽然是气得不行，却都没说话，只是看着当中的一个年轻人。

　　李海便知道，这三人之中，唯有这个年轻人才是真正说话算数的。打量了一下，发现这年轻人样子还不错，看得出是优越条件下养大的人，一双手干净修长，放在赌桌上显得非常耀眼，尤其是他脸上的镇定神情，让李海也不由得高看几分，被自己的嚣张姿态激到而不生气，这还不奇怪，难得的是能够在自己的双重神力光环的威亚之下，仍旧保持镇定，这就不是一般人了，一定要经过相当的历练，见过大场面，有过成功和失败，才能做到这样的程度。

　　年轻人笑了笑，道：“区区这点钱，我们也不放在眼里。这一次过来，只是奉命来跟李老板打个招呼而已，希望以后大家能井水不犯河水。”

　　李海嗤笑：“就这么简单？不需要我们每年跟你们交个三亿五亿的保护费吗？”那年轻人眉头微微一皱，随即又舒展开来：“我们来的时候，听说李老板是勃兴的家门，还以为李老板不大懂这一行的规矩，想不到对于行情也这么熟啊，不错，对于李老板这条赌船，我们的价码就是这么高。当然，你也可以不给，我们是文明人，不会像李老板这样砍人手指，丢人喂鲨鱼，顶多也就是像今天这样，过来几个人收收账而已。”

　　赵诗倩在后面，听得脸色变了，这还叫文明人？李海这可是在公海上，国家都没收他的税，这些不知道什么来路的人，就敢张嘴要三亿五亿！她压不住火，就要开骂了，像她这样的家世，还真是不在乎什么地下黑势力，再黑能黑得过手握枪杆子的政府吗？

　　偏偏李海一声笑，让她也不敢插话了，赵诗倩也不是不懂规矩的那种女孩子，李海既然发话了，她要是再插手，那就是不把李海放在眼里。如果只是对待自己的姐夫，赵诗倩或许还能任性，可是对于现在的李海，她的心思大着呢，哪敢多嘴惹李海不高兴？

　　李海也不去理会这年轻人关于他“懂行”的评论，只不过是在提问的时候，用钱眼扫了一眼而已，就知道了这年轻人的心理价位，区区小事何足挂齿？他又吸了一口雪茄，摇了摇头，直接从牌盒里摸出两张牌来，丢到那年轻人的面前，然后又摸了两张，扣着放到自己的面前。

　　年轻人一个愣神：“李老板，这是什么意思？”

　　李海吐了一大口烟雾，水平不够没吐出烟圈来，没好气地道：“什么意思，这还有什么意思？你们敢放这种大话，敢收我的钱，无非就是仗着赌术高，手底狠罢了。从古到今，捞这一行的都是那几招，没啥新鲜的，你这一套，二百年前天津卫的小混混去赌场讹钱就用过了，人家那还有股狠劲，敢切下自己腿上的肉来吃呢，你这是技术活，那就赌桌上见输赢吧！”

　　年轻人一挑眉毛，真正是有些惊讶了：“真想不到，按照我们的资料，李老板不应该擅长这一行啊，难道真的是能者无所不能？好吧，既然李老板有这么好的兴致，我就奉陪一下，也不需要浪费大家的时间，赌注就定五亿吧，算是预收今年的费用。如何？”

　　李海哼了一声，冷笑道：“不如何，你倒是想得美，五亿就算了？一句话，你要是输了，你们三个人，每人剁一根手指留下来做纪念。”

　　两个跟班火冒三丈，不过规矩倒是很严，都只能用眼神来试图杀死李海，不敢多话。那年轻人居然还是很镇定，点了点头：“这样，倒也不错，那万一李老板要是输了呢？”

　　李海大笑，回头看了看赵诗倩：“倩倩，瞧见没，这里有人要我的手指头呢！你说，我该答应他吗？”

　　赵诗倩没料到李海会忽然转头和自己说话，心跳猛地加速了好多，好容易才说出来：“做梦！他们三根手指头，赌你一片指甲都不值！上次你在京城不就说了，让你当众打一场拳，就得值一百亿，现在要是赌手指头的话，起码要他们三条命！”

　　纪薇薇轻轻扯了一把赵诗倩的袖子，低声道：“你会不会表现得有点过火？太流氓了吧！”赵诗倩说完也后悔了：“我这不是想给李海扎场子吗，嘴巴一秃噜就说出来了——李海该不会为此不待见我吧？我可是在帮他抬高身价耶！”

　　两个小女生的窃窃私语，其实没她们想象的那么私密，起码李海耳朵是听得一清二楚，哑然失笑，看着对面三个赌客，这一回，包括那年轻人在内，三个人都没法淡定了，本以为这次只是来探个路，打个招呼，谁想到这个没什么根底，年仅二十一岁的国内大学在校生，居然这么狠辣，出手就要人命！

　　年轻人真的有点后悔自己托大了，这里毕竟是在海上，李海真要起心杀人的话，弄不好还真的能被他弄得干干净净不留痕迹，人家毕竟也是在之江的一方大佬，手上能干净得了吗？勉强镇定，权当李海是在大言欺人，道：“李老板，赌有赌的规矩，俗话说，只有强干的，没有逼赌的。”

　　李海大笑，倏地把桌子一拍，声音不大，力量也不大，却把彼此的四张牌都震得翻了过来，年轻人脸色一变，李海那一对居然就是二十一点，他又是庄家，这一铺已经是稳赢的了！才知道自己真的是小看了李海，甚至包括李海的赌术在内——他可不会天真地以为，李海只是运气好碰到这副牌而已。

　　看到这拽兮兮的家伙终于老实了，李海才优哉游哉地道：“算你运气好，我今天心情还不错，否则的话，我告诉你，我赢的赌注，是你们三条小命，我如果输的话，就不止你们三条命，而是直接找上门，把你们的长辈全都丢进海里喂鲨鱼，你信不信？呸，浪费我时间的垃圾，我连你们是谁派来的都懒得知道，马上给我滚！”


第782章 谁作弊

　　在李海明目张胆的“全家铲”威胁之下，当然再加上几分神力光环的精神威慑，对面三个原本还牛哄哄的不速之客，已经吓得面如人色，尤其是那两个跟班性质的，当李海的一个“滚”字出口，俩人就像是条件反射一样，屁股从椅子上上腾地就弹了起来。

　　但是，那个年轻人居然还能坐着不动！李海不由得大奇，能够扛得住自己这番话的，可真不多，要知道他可是带着神力光环说这种话的，换算一下，就是一个身家亿万又至少是厅级实权的高官，对人说这种威胁的话，有多少人能扛得住，或者觉得这位高官只是在虚声恫吓？有权有势的人，哪怕是说空话也会给人以莫大的压力的。

　　李海没有再说话，只是眯着眼睛看着这个年轻人。而那两个跟班，也是心惊胆战地看着这个少爷，有心想要催促一下，或者提出点自己的建议什么的，可是毕竟家规森严，李海或许会把他们几个都丢下海去喂鲨鱼，而这位少爷身后的人，却是会为了他们这不分尊卑的行为，而把他们的家人也都做成鱼食的！

　　在李海拥有莫大压力的眼神之下，这年轻人显然也是战战兢兢，头上的汗大颗大颗地朝下掉，然而他却一直都挺直了身子，坐在李海的面前。忽然，他猛地朝前一低头，脑袋砰地一声，砸在赌台上，把贵宾室的人都吓了一跳，赵诗倩甚至和纪薇薇在那嘀咕，这位是不是吓得精神失常了？

　　李海倒是看得出来，这年轻人应该是下了大决心，从自己给予他的莫大威压中恢复了几分理智。既然如此，李海也不缺这点耐心，继续吸着雪茄，就好像刚才那番杀气腾腾的话，他只是说出来好玩的一样，没事人一般地看着这年轻人。

　　倒是那两个跟班，这会儿有点坐蜡，想站起来，不敢，怕这年轻人计较他们的态度，这不是临阵脱逃吗；想坐下吧，也不敢，对面那个看着长相很不错，人也很年轻的李老板，威势大得吓死人，他们这种走惯了江湖的老手，居然连和李海对视一眼都做不到，可见这人如果说是要把人丢下海里去喂鲨鱼，就一定会这么干！问题是，这么屁股离开凳子，却又弯着膝盖弓着腰的姿势，想想也不能长久吧？

　　还好，那年轻人终于是把脑袋从赌桌上抬了起来，令李海也有点另眼相看的是，他的神情居然真的恢复了几分平静，虽然依旧苍白，流汗，但至少，说出来的话不再颤抖了：“李老板的威风，我今天算是领教了，小看了李老板，是我们的不对，回去禀报大佬们，自然会给李老板一个交代。但是我以赌为生，从小学的就是这一门，上了赌桌，要是牌都不开一副就被人撵下来，我是过不了这一关的，也没法和大佬们交代。李老板，我们玩一把？”

　　竟然还能说出赌一把的话来？这要么是心里有底，要么对赌钱是真爱，爱到连命都能不要啊！李海这下倒真的是惊讶了，赌博不就是为了钱吗，所以他才会开了这个赌船，凡是进来赌钱的人，心里都会被神力所侵蚀，不知不觉之中，将自己身上的钱都变成神力，贡献给钱神享用；一旦成为了信徒，那就是连信仰也会奉献给钱神，整个人都成为了金钱的奴隶了。这个年轻人倒是有趣，宁死都要赌一把，看这样子也不像是被金钱的神力侵蚀神智的模样，那么就只能是对赌钱有真爱了。

　　“这样也要赌？说实话，你方寸已乱，我胜之不武啊！行，你要赌就赌，赌注怎么说？”身为一名神使，手下好多信徒，李海对于那种能够坚持自己的信念，能够为之豁出性命的人，也多了一份看重，索性给他再一次机会。

　　年轻人听出了李海话语中的玄机，赌注居然可以再商量？呵呵笑了起来：“多谢李老板，把我这条贱命高估了几分啊！这样吧，咱们不分庄家和对家，就比比手势和眼力，一副牌扔到空中落下来，每人抓五张牌，按照梭哈的规则，谁大谁赢，如何？赌注么，我斗胆跟李老板讨个情，要是我输了，就把我一个人喂鲨鱼，给李老板出气，这两个没用的蠢货，反正对李老板也没什么威胁，放回去带个信吧。”

　　李海心中冷笑，这种赌法，看似是很公平，实际上是发挥了他最大的优势，这年轻人多半是从小就接受专门的训练，就指着吃这一行饭的，这种赌法搞不好就是他平时的训练科目，练了不知道多少回了！而自己呢，就算练过功夫，也不是专门搞这一行的，先天上就矮了一头。可想而知，不管今天站在自己位子上的是谁，这个年轻人都可以立于不败之地了吧？

　　只可惜啊，凭着自己被神力百倍强化的感官和神经反应，自己就是这种比试反应和眼力项目的天生王者！他毫不犹豫，朝后一伸手，那原先的荷官倒也机灵，赶紧送上一副没开封过的新牌。李海顺手丢到那年轻人的面前，吐了一口雪茄烟雾，眯着眼睛道：“检查一下？”

　　双手平平地放在桌面，年轻人低头，专心地看着自己的手指，连头也不抬，看也不看那副牌：“不用了，李老板能在这种情况下，给我这一丝机会，已经是莫大的义气，还用的着出这样的阴招吗？倘若真是那样的话，算我看错了人，死了也不怨。”

　　倒是装的很像样啊！李海继续冷笑，把那副新牌拿起来，两根手指一搓，外面的牌盒就散了开去，那年轻人耳朵忽地一动，显然对于李海的手劲也是大为惊讶。李海抓着这副牌，大拇指一捻，便将整副牌变成了一个圆形，展开在自己的手里，那样子，就跟孔雀开屏一般的美丽！

　　能这么干，并不出奇，难得的是李海的动作简单，而展开这副牌的速度却又均匀得不快不慢，显示出了极为精确的手感。那年轻人终于抬头苦笑起来：“想不到李老板是这样的深藏不露！看来我今天是走不得了。”

　　李海哈哈一笑：“别耍你的花样，凡事都要见个真章，空言大话吓不死你，故意示弱也骗不了我！看牌了！”唰地一声，将那五十张牌全都丢上了天空，天女散花一般纷纷扬扬，然后随手拍在桌子上。那年轻人出奇地，并不看着天上的牌，而是盯着李海的手，在这种情况下，李海居然能很轻松地把那两张鬼牌给扣下来！他会不会还扣了更多的牌在暗处？

　　年轻人这时才意识到，自己以为是自己的优势项目，却又撞上了李海的铁板一块！但是，形势到此，他已经没有了半分余地，只有咬牙跳起来，眼睛死死盯着天上飞舞着的纸牌，想要从中找出自己最中意的牌面出来，生机在此一线！

　　李海却是大大咧咧地抽着雪茄，纹丝不动，任由那年轻人尽情发挥。赵诗倩急得跳脚，差点要冲上去推李海，哪能这么大意？还是纪薇薇把她给死死拉住，不让她上去捣乱，低声叮嘱：“男人做事的时候，你可别添乱，否则他恨死你！这可是我妈告诉我的金玉良言，知道不？”

　　那年轻人自然是心中大喜，就算你手法熟练，这牌到底是要抢的啊，坐在那里难不成还能抢过我这个跳起来的人？只是睁大了眼睛在那看，却怎么都找不到自己所要的几张牌，只好退而求其次，刷刷刷抓了五张牌出来，捏在手里，然后紧盯着李海的手，还有他手上的雪茄，就看这个人的牌要怎么变出来——以他所见，空中那一副牌，一开始就少了五张，最重要的黑桃艾斯，根本就不在其中！他甚至可以说出缺失的那五张牌，组成的牌面，就是梭哈中最大的黑桃到艾斯的同花顺！

　　一旦确定自己已经看遍了空中所有的牌，年轻人立马决定先发制人，将手中的红心到艾斯同花顺当空一亮，大声道：“李老板，我敢说，现在空中所有的牌里，绝对找不出一副比我这更大的牌了，你承认吗？黑桃同花顺，早就被你扣在手里了吧，根本没扔出来！”

　　话音未落，李海眉毛都不动一下，依旧老神在在地抽着雪茄翘着腿，数十张纸牌纷纷落下，掉得满地都是，果然李海根本就没出手！赵诗倩在后面看的傻呆呆的，原本以为李海会发挥他的惊人身手，和这年轻人抢牌呢，谁知道他根本就没离开椅子！难道真的就像这年轻人所说的那样，李海从一开始就作弊出老千，把最大的牌面扣在手里了？问题是，这样子虽然能保证手里的牌最大，但是出牌的时候就没办法蒙人了吧？李海能这样失策吗？

　　那年轻人，却以为自己揪住了李海的小辫子，这可真正是他的一线生机！纵然李海翻脸赖账，仍旧要把人丢下海喂鲨鱼，他死就死了，李海自己却是丢人丢大了，以后这种事情传扬出去，这条刚开张的赌船的名声就彻底臭了，有一个赖账作弊的老板，这种赌船谁还敢来玩？那样的话，他们这次来的目的，打压这条新近入行的赌船，也就达到了！

　　正当他要豁出去，揭穿李海的把戏时，李海忽然一抬头，朝着上面望过去，那年轻人也不由自主地眼光上抬，看看一直按兵不动的李海，这一次又是搞哪样——这一看，顿时目瞪口呆，全身僵硬，只见已经没有纸牌飞舞的空中，五张纸牌急速旋转着飞快落下，整整齐齐地插在李海的面前，边缘直直地戳进了牌桌的桌面！


第783章 又是她

　　他浑身发冷，脑中闪过一个不可思议的念头：李海从一开始就作弊了，但是这种作弊的手段，叫人根本无法说出任何话来！李海只不过，就是丢了一把牌而已，但是就是这么随随便便地一丢，他就能做到，从五十二张牌之中，将最大的黑桃同花顺五张牌给捻出来，丢到最高处，并且带着旋转，使得它们最晚落下，落点都控制得恰到好处！须知，那五张牌落下的时候，都是带着高速旋转，所以才能戳进桌面，这要是一个控制不好，落点略有偏差的话，搞不好就直接戳在李海自己身上或者脸上，那时可真是装逼装成傻逼了。

　　无论如何，李海这次装逼取得了极大的成功！而那位拼力一搏的年轻人，本来是想凭着自己的赌术，从李海的高压之下挣得一线生机，然而事实却无比残酷地告诉他，即便是他自己认为最强的一环，在李海眼中也不值一提。很明显，以李海这样的手法和控制力，他想玩什么花样玩不出来？所谓纸牌上的赌术，归根结底都是靠着手法来玩人罢了，而这个从小专研赌术的年轻人，自认为自己是做不到李海这一手的，哪怕再过二十年也不成。

　　扑通一声，身后的一个跟班跌坐在椅子上；跟着又是扑通一声，另外一个跟班干脆就直接坐到地上去了，倒不是他觉得地上比椅子上更舒服，而是早已吓得身软似绵，站不住脚了。两个跟班尚且如此，那年轻人直接就心灰意冷了。

　　看着那五张斜斜戳在桌面上的牌，清一色的同花顺，那年轻人吐了一口长气，颓然道：“我输了！想不到，李老板的赌术居然如此精湛，怪不得一开始就这么信心十足，我们这次来，真是班门弄斧——愿赌服输，任凭李老板处置吧。”

　　赵诗倩发出一声欢呼，马上又捂住了嘴巴，睁大了眼睛看着李海，刚才李海可是放了狠话，如果对方输掉，就要拿命出来的，现在赌局已经见了分晓。

　　分了输赢，那么李海真的会要人命吗？她有点不敢想下去，嘴上叫得凶不等于她真的有这胆子，刚刚看对面三个人气焰嚣张压迫李海的时候，她一怒之下也能叫嚣两句，这会儿李海占了上风了，她又有点心头惴惴了。

　　李海很惬意地吸了一口雪茄，对于自己刚刚的灵机一动，他自己都很满意。其实这种在旁人来说近乎不可思议的动作，对于李海却并不为难，神打状态一旦开启，他的神经反应速度和感官敏锐程度，都是常人都被百倍，那一手牌抛上去的时候，只需要从容地找出这五张牌来，然后以神打特有的精确力道将其旋转弹出，混在漫天飞舞的几十张纸牌中，肉眼哪能看出异常来？至于要在一开始就挑出这几张牌，也不难，新牌出厂，牌面的顺序是固定的，都是按照花色排列从大到小，两张鬼牌之后的五张，就是这最大的黑桃同花顺了——这才是李海扣下了两张鬼牌的真正原因，他只是顺手而已。

　　胜负已定，对于这年轻人愿赌服输的心态，李海表示大度地赞赏：“说吧，谁派你们来的，想要做什么？俗话说，人之将死其言也善，我现在就想听听你们的善言。”那两个跟班听了这话，更是吓得面如死灰一般。

　　反倒是那年轻人，看来是真的豁出去了：“我这条小命，已经不是我的了，说又何妨？不知道李老板知道不知道，这世界上经营赌业的，有十几个大家族，组成了三个集团，分别是在欧洲，美洲和亚洲，当然，这只是势力范围的划分，并不是法定的团体。集团内部，家族之中，也会各自经营自己的事业，当然离不开赌业。”

　　李海点了点头，有点索然无味，难不成就是一次简单的同业倾轧，针对自己这个新晋的打压么？哎，我堂堂钱神神使，对这种小事还要拨冗出来亲自出手，真是何其跌份啊！赶明儿一定要用神力，帮黄伟那赌棍改造一下，至少也要能扎住这赌场的面子，省得自己浪费时间，本来今晚大好月色，陪着四个美女在海边吹着海风吃着美食，夜半无人再来一发，多爽？非得被逼着回来救场，想想都不爽啊！

　　那年轻人说着说着，倒是更加平静了：“在下姓陈，师父起的名字是叫做唐尼，从小就学赌术，这次听说国内开了一条豪华游船，上面有赌场，大家都很关注，因为国内的赌业市场非常大，官方的态度却非常严厉，业内大家都只能看着流口水，想方设法诱使国内的赌客到境外来玩。李老板这条赌船能开出来，大家都非常惊讶，也很看好，这条路子要是能走通了，真正是黄金万两！”

　　李海摆了摆手，有些不耐烦：“我的时间很宝贵，不想用来听你这些废话。直接说我能感兴趣的东西，如果只是告诉我有人眼红我的生意，那就不必再说了，不管是谁来伸手，我也不会分一杯出去的，伸手就剁手，伸脚就剁脚，来人就喂鲨鱼，就这么简单。当然，你若是告诉我，几个赌场的名字，我也不介意回程的时候绕个道，去把这几个场子都给挑了，来而不往非礼也。”

　　之前的强势，还可以看做是虚张声势，因为并没有真正展现出实力来；而现在，五张牌齐齐戳在李海的面前，就为他的说话，提供了最有力的注脚，他就是有这种横扫赌场的实力！真要是被他找上门去，放手开赌，那几个赌场弄不好一夜之间都能易主。

　　唐尼陈面上平静，心中却开始琢磨李海的想法，他到底对什么感兴趣？看他这样子，不像是在说大话，可是对于自己身后的赌场，他都表示兴趣不大哪怕是上门砸场子，也是应付差事居多。站在李海的立场，他感兴趣的是什么？找出这一点来，也许就是自己的生机所在。虽然是愿赌服输，可是蝼蚁尚且贪生，能不死，谁愿意去死？而且还是喂鲨鱼这种憋屈的死法！

　　脑筋飞快地转动，那两个跟班却按捺不住了，见他一直不说话，还当是在打什么鬼主意，连忙争取主动：“澳门新京赌场，拉斯维加斯皇宫赌场，就是这两家为主的！李老板，你刚才答应放过我们，让我们回去报信的，我们能不能现在就走，保证将李老板的威名传递回去，让那帮不知天高地厚的老家伙主动上门对李老板称臣纳贡，好不好？”瞧那谄媚的表情，就差身后多两个毛茸茸的尾巴了。

　　李海却看也不看他们俩，伸手在桌面上一弹，两张纸牌先后飞出，旋转着正中俩人的额头，当然纸牌毕竟是纸牌，划出两道血印子而已，不可能戳进人身上最坚硬的骨头之中，但那两个却被吓得不轻，更加瑟瑟发抖，不敢再做声了，做声就是作死啊！

　　唐尼陈心中冷笑，这真是不知死活了！想来想去，忽然脑中闪过一条信息，原本他并没有在意，但是这一刻，没准就能用来救命的：“我好像听说，李老板这条船，原本并不是李老板自己订造的，是刚刚从别人手里买来的，是吧？”

　　李海眼睛一亮：“接着说！”心中有种抓到了对手狐狸尾巴的兴奋，说实在的，那些赌业的大佬怎么想，他一点都不在乎，哪怕自己确实是个进来抢地盘抢肉吃的外来户，可他是神使，是站在凡人之上的存在，赌场这种行业，天生就是钱神呼风唤雨的地方，哪能让给那些凡人？谁敢挡他的路，他就会毫不犹豫地碾压过去。不过，要是这件事还跟自己身边的人有关，那就另当别论了。

　　唐尼陈敏锐地捕捉到了李海眼中的光芒，心中欢喜，看来这个话题果真是挠中李海的痒处了！“我来的时候，大佬说了，我们已经收了这家老板的钱，答应提供保护，可是李老板接手以后，却没有来跟我们说话，那就必须要跟李老板打个招呼，顺便把今年的钱先给收了，也让李老板知道知道，在这一行不是谁想进来捞一把就能进来的。”

　　李海听到这里，心中已经有了个大概，冷笑不已道：“你先等着，叫你这两个跟班墙角去蹲着，等候发落！倩倩，帮我去把文素叫过来。”赵诗倩一听李海忽然提起文素，她正琢磨着唐尼陈的话呢，顿时恍然大悟：“哦，你说这家伙是文素撺掇来的？好，我马上就去，这坏女人，我跟她没完！”

　　功夫不大，文素就进来了，赵诗倩一路走还一路嚷嚷呢：“我看就是她，出去一找就找到了，正在赌场里玩呢，估计是在等着看好戏吧！”

　　文素却是面不改色，一进来就笑：“李总，这么好兴致，亲自上桌了啊？今天赢了多少？”

　　李海伸手，弹了弹面前戳着的黑桃艾斯的牌面，弹得那牌一阵抖，普杀杀作响，也笑道：“赢得不多，也就是这位先生身上的几个亿，外加一条人命，还有个消息。”顿了顿，又道：“这个消息告诉我，他们是你找来和我为难的，是不是这样？”

　　当这句话出口时，在场所有人都眼前一花，李海仍旧是安安静静地坐在那里，却好似一头猛虎高踞山顶，正在挑选着今天的猎物一般！


第784章 歪打正着

　　不能说文素完全没有心理准备，毕竟这事确实和她有些关系；也不能说文素见识太少，心理素质不行，人家到底是文家的孩子，家里的长辈官高权重不止一个，最近刚退下来的一个，干脆就是从正国级的位子上下来的，那官威得多大？然而面对这一刻的李海，她还是有种登上山顶之后，迎面吹来一股狂风的感觉，什么话都被吹得咽回肚子里，就算是想要咽两口唾沫缓一缓气，也有所不能，近乎窒息！

　　殊不知，这会儿李海也不好受，他一时兴起，为了震慑住文素，一举掏出她的心里话来，这一下是将神力光环之中，半数都变成了权神的神力。神力这种力量，本质上就高于凡人的精神力量，即便李海只是拥有这点权神神力，这一下释放出来，也能令文素战战兢兢。只是钱神就免不了要怨气冲天，这权神神力可不尺什么好东西啊，上次就暴走过一回，结果造了朱贵樱这段孽缘出来，害的它被李海抱怨了好久，这一次又动用了权神神力，钱神可以说是使出了吃奶的劲，以免再有漏网之鱼出现，鼓捣李海干坏事去。

　　偶尔干一次坏事倒是不妨，问题是后果很严重，李海和朱贵樱搞上之后，每次想到这段缘起的由来，就要抱怨一次钱神，时不时还鄙视它一下，都已经成为一方正神了，难道还会惧怕一个陷入长眠长达数百年的权神？为了这个面子，钱神这回可是用上了所有的力量，将李海放出来的权神神力牢牢钳制住，至于这样会造成权神的神力没办法全力发挥效果，那也顾不得许多了。

　　“你，你误会了——”文素好容易才说出话来，李海却为之失望，她居然还能否认！难不成这事儿真的和她没关系？他看了看唐尼陈，那意思你们对质吧，对质得不好，我们说好的喂鲨鱼还是有效的。

　　唐尼陈也知道现在是自己生死存亡的时候，忙道：“据我所知，这条大西洋号原先的老板，就是一位万先生，一位文小姐，我看过照片，应该就是这位文素小姐吧？当然，我必须承认，这一次来塞班岛，命令是来自我上头的大佬，至于大佬是否受了文小姐的指使，我不敢乱说。”

　　李海一皱眉，忒么这家伙到底在搞什么鬼？他也没办法再长久保持现在的神力光环，消耗有点大！只得放松了一下，将权神神力的比例降到一成以下，这种水准让钱神控制起来，还是相当轻松的。这种巨大的压力一去，却见文素好似来了精神似的，有些委屈地抱着胳膊，看着李海：“李海，你不会觉得我指使这些人来跟你捣乱吧？说实在的，我真没这么大的本事啊！”

　　赵诗倩哼了一声：“那你好端端地跑到赌场来做什么？外面赌那么小，你也玩，明显是心不在焉，就等着看这里的好戏吧？快说快说。”

　　文素越发委屈了，看了李海一眼，又对着赵诗倩可怜兮兮地道：“倩倩，你可不能乱说啊，你看这赌场里，到了晚上生意这么好，那我过来玩玩，打发时间有什么不对？梁遥找了个凯子，俩人去干好事了，撇下我一个人，我又不想随便找个男人玩玩一夜情什么的，赌场就是最好的消遣场所啊。至于这位先生，虽然长得有点小帅，但是我真的不认识他，也不知道他是做什么的。如果是和大西洋号的生意有关系的话，那我可以保证，李海，和这条船有关的所有债务，都已经清理干净了，不会要你承担的。”

　　李海看她这个样子，还真的不便再对她凶神恶煞的了，女人一旦懂得示弱，懂得以柔克刚，那就说明她的斗争艺术又上了一层楼。何况文素的身份特殊，虽说人家家里那个正国级的大佬已经下台了，毕竟是刚下台，家里的底子也厚实，自己无论如何也不能凭着一点蛛丝马迹，就陷她入罪，更不能动用什么见不得光的手段来对付她。这么一想，李海倒是有些棘手了，这女人真是不好对付啊！

　　还好，还有个赵诗倩在，她对着文素，那真是能拉下脸来，谁叫人家从小斗到大呢？虽说文素基本上是以赵诗容为对手的，不过赵诗倩跟在姐姐赵诗容的屁股后面当跟屁虫的时候，也敲了不少次边鼓呢。当下指着文素喝道：“别装可怜，你这招对我没用！我问你，你这条船原先准备开赌的时候，这方面的关节应该都走通了吧，况且你这船到手之后，也跑了两次了，都没人来找麻烦，现在李海第一次出海，就招来了专业的赌徒踢场子，这还不是你从中捣鬼的结果？话说，文素，从小到大你虽然是奸诈狡猾，不过做过的事情可没有不认账的啊，怎么现在越混越回去了？”

　　文素目光一闪，似乎有点恼火，声音也大了一些：“倩倩，你说这话我就听不懂了，我能摆平这些关系是我的本事，你们没摆平那是你们的问题，怎么能说是我在背后捣鬼？这么说吧，我能摆平赌业中人，也是花了钱找了人的，费了不少劲，当初转卖的时候，这笔账我可没跟李海提过吧，那么现在这些麻烦上门，自然也怪不到我头上，是你们自己烧香没烧遍人头而已，对不对？”

　　赵诗倩顿时语塞，想想文素这番话，貌似还真是有一点那个道理，如此说来她居然是无辜的？却又觉得什么地方不对。

　　李海却笑了起来，文素说别的道理还好，要跟他算这账目的话，那真是找对人了，凭着钱眼和见钱眼开的神通，李海要是自称这世上第二强的会计师的话，估计没人敢称第一：“素总，你这话我不认同，你搞定这些赌业大佬，只花了不到一个亿吧，人家要么是在澳门，要么是在国外，想必也不会卖你家那位刚下台的大佬的面子，既然如此，算是中间牵线人的面子，我算你两个亿的成本，顶天了！现在这位陈先生，跑过来一张嘴，问我要一年五亿的保护费，不知道这个价码，是不是对我李某人的特殊照顾？如此另眼相看，我自问和他身后那些大佬也是无冤无仇的，你还说和你无关么？”

　　文素顿时一呆，这事情都是暗中交易，找人摆酒说合什么的，连账目都是从别处走的，以免被人联系到她或者万海平的身上，李海是怎么知道的？马上觉得李海更加地高深莫测了，这家伙不会是早有准备吧？看那桌上戳着的几张扑克牌，地上撒了一片，唐尼陈和两个跟班都是脸色灰败，显然这一遭又是李海占了上风啊。据文素所知，李海既没有去过港澳，也没有练过赌术，他就算身手了得，又怎么能斗得过唐尼陈这种赌术方面的天才人物？

　　赵诗倩见她说不出话来了，就知道李海戳中了她的要害，让她没办法再狡辩了，当即继续敲边鼓道：“怎么样，没话说了吧？大家都是出来混的，你现在给个交代吧，瞧人家陈先生，输的那么惨都不赖账，说是愿赌服输呢。”

　　文素有些着恼地瞪了赵诗倩一眼，恨声道：“倩倩，你从小就跟在你姐姐背后做跟屁虫，怎么现在还是只能起哄架秧子呢？长不大是怎么的？”

　　对于这种败犬的狂吠，赵诗倩有足够的抵御能力：“有什么关系，我姐姐不在，姐夫在，也是一样的，反正输的总是你，我就委屈一下，照旧做我的老活，顺手啊——别转移话题，快说快说，怎么交代？”

　　文素听了这话，又看了看李海，见他老神在在地抽着雪茄，一副万事尽在掌握的模样心中不忿，怎么什么好事都是你的呢？说什么也要给你添个堵！她凑到赵诗倩的身边，在她耳边低声道：“真的吗？在你的心目中，他真的只是你姐夫吗？你就没想过更多？”

　　赵诗倩脸色骤变，下意识地伸手推了文素一把，大声道：“别想挑拨离间！文素，挨打要立正，输了就要认，耍这些小花样，只会让我看不起你！”一边说，一边看了看李海，发现他正在大口抽着雪茄，似乎没注意到文素和自己说的是什么，这才松了一口气，不禁对文素恼恨非常。

　　实际上，文素的声音虽然不大，但是也没想要特别保密，她的用意就是要给李海和赵诗倩添堵呢！况且，以李海的感官敏锐程度，在这么小的贵宾室里，谁说话他会听不见？文素那么一说，他也有些肝颤，差点把一口雪茄烟吞到肺里去，好在赵诗倩心直口快吗，第一时间就予以反击，而不是多想一层，觉得李海或许听不见，而做欲盖弥彰之举。对于赵诗倩的反击，指责文素这么说是想要挑拨离间，李海倒也认可，她可不是就想搅混水吗？

　　——所以说，愚者千虑必有一得啊，赵诗倩这就叫歪打正着了，至于文素么，虽然她说的是真相，可惜李海不信，奈何？


第785章 打屁股

　　不只是不信，李海心中更添恼火。对文素，他也觉得棘手，这女人家底子太厚，根子几乎是和国家的最高层搅合在一起，轻易动不得，所以上次李海在京城虽然是赢了她很多，不过大家坐下来谈谈，文素付出一点代价以后，也就算是揭过去这一层了。不然又能怎样呢，为了一时意气，和这种人结下深仇大恨总是不值得。

　　和衙内党结怨，是很糟糕的事情，你打了他，会有人出来护短，他打你，很多人会睁一只眼闭一只眼，权当没看见，哪怕他打你打得很过分很痛，事后轻飘飘地给点补偿就能解决。这样的例子，有一个程潜就足够了，李海可不想再多一个文素。

　　就拿这次唐尼陈踢场子的事情来说，已经明知是文素在后面捣鬼，撺掇着唐尼陈这伙人来挑事，李海又能如何？毕竟不是文素自己花钱买通的人，唐尼陈背后的赌博集团，吃的就是这行饭，发现自己是个新人想要进来捞一碗饭吃，哪怕没有文素的挑唆，他们多半也会这么做。身为一名道上的超级大头目，虽然只是半路出家，李海也能理解不少这一行的规矩，在这里是没有法律可言的，规矩全凭实力来订，行业门槛就是你的实力，大家碰一下，你能站得住脚，才能获得现有赌博集团的认同，否则就乖乖夹着尾巴滚出去。

　　好比现在，文素就抓住这一点，和李海讲理：“李总，你要是这么说，那就小家子气了，既然干这一行，就不能怕竞争对手的打压，就要有惹麻烦的觉悟，不然这一行这么好赚，凭什么别人要让给你一份？赌客的钱就这么多，到你这里来玩了，别人那里的钱就少了，人家不打压你才怪了。李总你说是不是？不过我今天倒是见识了，想不到李总问我买这条船，居然是胸有成竹啊，我听说唐尼陈是南方道上有名的天才赌客，却被你给打败了。要是开个什么赌王大赛，李总说不得还能蟾宫折桂呢。呵呵呵～”竟然说着说着还笑了起来，你也未免太得意了吧！

　　李海哼了一声：“素总，你要是总是仗着自己的身份，在我面前耍赖，总有你吃瘪的时候。”赵诗倩马上瞪大了眼睛，听李海这口气，怎么今天就要轻易放过文素了？文素却是心中欢喜，嘴上是不怕，可是她说了这么多，解释了这么多，也还是出于对李海的忌惮，否则衙内党做事从来都是彪悍不解释的，用得着这么分辨么？

　　她正要跟李海道谢，给他个台阶好下，却听李海话锋一转，道：“今天这事，虽说没有你的搅合，也难说不会出现，但是既然事实是有你在里面搅合，你就别想着那种好事，做过了还能当没做过么？素总，我是学法律的，做事讲究个章法，好比一个人要跳楼，没有你，他也是要跳的，但是你在人家正要跳楼的时候，上去帮忙踹一脚，这也不能说你没责任，你一样是犯了杀人罪，是不是？”

　　赵诗倩听得眉开眼笑，这话听着舒服啊，咱们是学法律的嘛，就要用法律的逻辑来处理问题。说的就是啊，不能说唐尼陈本来就想找李海的麻烦，因此就说文素对此不负责任，事实就是事实，你撺掇了就是撺掇了，还想撇清得一干二净，世上有那好事么？

　　文素则是脸色一沉，心中更有些慌乱，李海显然不是光图在嘴上高兴的那种人，他既然这么说，是不是也想好了怎么让自己付出代价？话说，年初在京城的时候，文素已经被李海敲走了不少好生意，须知即便是身为衙内党的一员，手中的资源也是有限的，并不是说有做不完的生意，年初她从自己预订的份额里，分出了二十几亿的预期利润给李海，那一刀真是割得肉疼！现在又有把柄落到李海手中，他会怎么下刀？

　　说白了，别看文素表面上装的很不在乎，但这件事上她确实是短了，身为一名国家要员的子女，一家子几乎都在体制内混，万一传出来她和那些赌博集团有联系，甚至还动用这些集团的力量来打击竞争者，这对于她，乃至是文家的名声地位，都会是个不小的打击。在圈内，大家都会因此而看轻她，这就是那个圈子的规则。玩权力，做生意，搞研究，这都是那个圈子认同的事情，但是归根结底，他们都是依托着官方的权力和资源在做事情，没有人会铁了心去玩地下社会的那一套，那不是自绝于人民吗？

　　往深了说，古代就有侠以武犯禁的说法，根本的原因，就在于官方是这个社会秩序和规则的制定者，维护者，他们最不能容忍的，就是在自己的地盘上出现另外一种秩序，哪怕这种秩序是难以完全免除的，也会尽全力去打压。这也是我们国家，对于那些所谓的涉黑犯罪，向来是打击不遗余力的原因所在，而那些能够存留下来的所谓涉黑组织，其实上面都有保护伞，也使得其实际上是成为了权力者的附庸和爪牙，只有这样的涉黑组织，才能存活。题外话一句带过，不多说。

　　现在文素心里最担心的，就是李海把这件事宣扬出去，圈内人不是法官，认定这种事情不需要什么证据，大家把各种线索捋一捋，前因后果对上，说你是你就是了，何况她本来就做过？赌博集团那边，也不是铁板一块，总会有风声传出来的！何况这边还有赵诗倩一个小喇叭，这张嘴可是堵不住的！

　　勉强笑道：“李总，你说的是，我确实是欠考虑了，那还不是因为我总是被你欺负，心里气不过嘛！好在，也没给李总带来什么损失，反而是成就了你的威名，以后再做这门生意，就不会有人来找麻烦了，你说是不是？要是你还生气，我任打任骂，让你出出气，怎样？”

　　李海心中冷笑，文素这倒是打得好主意！这女人，以为自己真的不敢动她吗？“素总，我确实很生气，我还很烦，不过既然你这么大方，愿意让我随便打骂，我想想，这样似乎也挺不错，出了我心里这口气，我就不恨你了，算是精神补偿吧。”

　　文素也就是嘴上那么一说，原想着李海怎么说也是的大男人，做事基本上都是走得大道，自己一次吃了他的亏，一次是为难他，结果事后李海都表现得比较大度，能过去就过去了，那么这次难道还真能动手打自己么？可是听李海这么一说，居然还真的想要动手？文素立马慌了起来，她可是身娇肉贵的女衙内啊，就算嘴上再怎么混不吝，到底没有亲自出来打滚过，平时有事都是指着身边的警卫来搞定的。这会儿看看周围，贵宾室里一个自己人都没有，李海的武力又是超级强悍的，真要是动手，她怎么抵挡得过？

　　眼见李海离座而起，朝着自己走过来，文素一颗心都提了起来，方寸大乱，勉强笑道：“李总，李海，你是大男人，一身的好功夫，总不能欺负我这个手无缚鸡之力的弱女子吧？你从小练武的，有武德在的，对不对？你——”

　　李海面无表情地走到她面前，抱着胳膊，上上下下打量着文素，对于她的诸般言辞是充耳不闻，忽然沉声道：“转过去。打屁股十下，今天的事就当没发生过。”

　　文素脸色大变，居然是打屁股！别看屁股是坐在下面的，脸是露在上面的，可是要说起来，打屁股没准比打脸还叫人难堪呢！她更是很意外，李海居然会说出这种话来，他要亲自打自己的屁股？这事儿透着怪异啊！

　　赵诗倩在旁边看着，脸色也难看了起来，李海要亲自去打文素的屁股？用他的手，去摸文素的屁股？看文素今天穿的衣服，也就是一件薄薄的裙子，手拍上去都能感觉到里面内裤的边缘形状吧，这种怎么打法？太，太不讲究了！忍不住冲口道：“不行！大男人打女人的屁股，想什么呢！李海，你还不如抽她的脸呢，这女人从小臭美着呢，总觉得自己的脸是最好看的，抽她！”

　　李海还没说话，文素忽然心念一转，要是真的被赵诗倩说动，改为打自己的脸的话，那也很受不了啊！况且，看看李海站在自己面前，一身的富贵豪气，身材比例趋近完美，长相也是堂堂俊美，被他打几下屁股，好像也不是什么不能接受的事啊！——文素不知道，这其实是因为李海暗中又加大了他神力光环中权神神力的比重，距离又近，文素精神上不知不觉就朝他妥协低头了。

　　女人对男人低头，一种表现就是身体方面的开放，性方面的妥协，屁股自然也是和性有关的部位。文素一边说着，一边就把身子转了过来，弯下腰将屁股对着李海，还小小地摇了两下，转头做楚楚可怜状：“你要打就打吧，不过打之前，能不能让其余人都出去？人家只给你一个人打屁股，也不想被别人看到，行不行？”


第786章 不打了

　　赵诗倩看得是目瞪口呆，文素居然能做出这种动作来？虽然一直和文素针尖对麦芒的，不过赵诗倩自问对文素也是相当了解，这女人的傲气不是一般的高，对于男人更是不假辞色，当然这并不是凭着她的容貌，而是仗着家世高高在上。可是今天，文素居然会对着李海亮出屁股求拍打！还摇！摇你妹的屁股啊，你怎么不摇尾巴呢！

　　赵诗倩年纪小，她一直觉得，女人骂女人是很丢脸的一件事，有道理说道理，有实力就敲打，骂什么骂嘛？可是现在她忽然明白了，有时候对着有些女人，真的是好想骂，好想抽啊！

　　大眼睛盯着李海，赵诗倩暗自咬牙，要是李海真的用手去拍文素的屁股了，她就——她就——她也不知道该怎么办，上去骂李海吗？但是心里更恨的是文素啊，竟然能这么对着李海撅起屁股来，话说那屁股好像真的比自己大一点——这不是重点啊混蛋！怪不得那些女人，当自己的男人和别的女人有的暧昧关系的时候，第一反应都是骂那些女人不要脸狐狸精，现在赵诗倩算是切身体会到了！

　　正当她咬牙切齿却又纠结万分的时候，李海忽然一转头，冲着她笑了笑。赵诗倩猛地心中一个大跳，李海这时候对自己笑，是什么意思？少女情窦初开，脑子里的想法都是千奇百怪的，赵诗倩此时又是心如乱麻一般，反应也就偏了方向。

　　好在，李海没打算让她自己乱猜什么，而是给了她明确的指示：“倩倩，你过来，用那发牌的片片，抽！”

　　赵诗倩一下子没反应过来，抽，抽什么？还用发牌的片片？她的目光不由自主地朝着牌桌上看去，果然看到牌盒旁边有个长长的塑料片片，应该就是用来发牌用的，荷官会用这塑料片片的一头，把牌铲起来，送到赌客的面前。看到那形状，再回头看看文素的屁股，她忽然明白过来，差点一蹦八丈高：李海是让自己动手，用这东西抽文素的屁股吗？这，这真是太好了！正看文素极度不爽，极度想抽打她呢！

　　而且，拿东西抽而不是拿手抽，好像更加过瘾啊，对于文素的打击作用，也更胜一筹，反而要是用自己的手去摸文素的屁股，赵诗倩也有点受不鸟，这岂非说明自己和文素的关系还挺亲密的吗？一想到自己刚才所想象的画面，李海亲自用手去拍文素的屁股，赵诗倩就有点不寒而栗，心头怒火更盛，要是李海真的这么做了，真不知道是他抽打了文素，还是文素勾引了他？“好，我抽！”奔过去就抓那长长的塑料片片。

　　文素却是脸色大变，忽地转过身来瞪着李海：“李海，你还是不是男人？！这种事你都能做得出来！我告诉你，要打你自己来大，要不然——”

　　“趴下！”李海的目光冷电一般地扫过来，一声断喝，声音不大却蕴含着震慑性的力量，把文素还没说出来的话直接噎了回去。这一嗓子可不是光凭着声音吓人的，其中蕴含着权神神力，直接对着文素喷出来，让她瞬间就不能自主了。要知道文素的成长和成功，全都是建筑在她家族权力的基础上，对于权力的力量和威能，她是打从心底里认同和崇拜，怎么能抵抗权神的神力？甚至于，这一瞬间，她发自内心地想要臣服李海，哪怕是跪下来舔他的脚趾头都行，自然而然的想法，心悦诚服！

　　这种情形，对于那些沐浴在权力之中，终日享受着权力好处的人，最为明显，上次李海对市长吴燕玲的秘书陈雅青，就是用了这一招，将这个纠缠不休的女人瞬间降服，连个屁都不敢放，一语喝退。那时候在陈雅青的眼中，李海的压迫力不容置疑，胜似正部级的高官！而这一次，李海能运用的神力更上层楼，威能也是成倍地增强，文素甚至觉得，就算是见到当今最顶尖的几位大佬之一，当面斥责自己的话，也就是李海这种程度的威压了。

　　当然，李海也是轻易不会动用这种手段，毕竟权神的神力，堪称是三种神力中最难以驾驭，后遗症最强的一种，其诡异阴狠之处，让李海也是战战兢兢，上次偶尔一试用来震慑陈雅青之后，就引发了一场乱子，结果就是在车里对朱贵樱上下其手，最终成其好事。从结果来说，那一次权神神力的暴走还算是不错，但是李海可不指望每次都会有这种好事，所以从那以后，他这还是头一回使用。好在，如今钱神已经成了一方正神，而且刚刚升了一小级，控制依然在长眠中的权神的神力，倒还能胜任愉快。

　　说时迟那时快，就是这么一嗓子，文素就老实了下来，浑身木呆呆地，弯着腰撅着屁股，眼睛看着李海的脚底，身子微微颤抖，也不知道是因为屈辱而带来的怒气，还是想要跪下去舔李海的脚趾，以表达自己对于权力的迷恋和崇拜。直到赵诗倩抓着发牌的塑料片片，兴冲冲地奔回来，照着文素撅起来的屁股上狠狠一记拍下去，文素才浑身一震，清醒过来，意识到到底是什么事情发生在自己身上：她居然当着这么多人的面，在一个男人面前弯下腰，撅着屁股，让赵诗倩抽打！

　　出奇地，她居然没有觉得有多么愤怒，好像在李海面前，她只有顺从屈服的份儿，甚至于，如果是李海亲自抽打她的话，她还会为此感到极度的幸福和快乐呢！只可惜，现在正在抽打她屁股的，是赵诗倩，是赵诗倩手中的物件，那东西打在身上，带来的只有痛苦，只有屈辱！唰地一下，文素的眼泪水不由自主地奔流出来，她也没心思去抹，就这么任由眼泪横流。二十四岁的文素，一直都是高高在上的公主，一直都是众星捧月中间的月亮，一直都对同龄男子不假辞色，今天却在一个男人的呵斥之下，老老实实地弯着腰流着眼泪，被一个自己讨厌的女孩打了屁股！

　　打了差不多十下，赵诗倩自己停了下来，看着李海的眼色，那意思还要继续打吗？这十下打下来，其实打到第五下的时候，赵诗倩的手就有点软了，毕竟和文素也是从小玩到大的，对头归对头，火大归火大，这么打屁股，文素却只是哭，一点都不反抗，她的火气也就很快消了。只是李海一直不说话，她也就只好一直打下去，直到十下之后，赵诗倩心中倒有些不忍了，从没见过文素这么惨的样子啊，这样子真的没问题吗？

　　李海心中对于赵诗倩却是又多了一层了解，这个女孩子的心地真的是很善良啊！以赵诗倩的家世，自然不会怕打了文素以后有什么后果，这又不是什么利益之争，无非就是丢个脸而已，从小到大斗了那么多次，她们赵家姐妹和文素不就是争个脸面吗？这点小事，两家的大人都不会出来的。赵诗倩这时候自己停下手来，只不过是因为她心存不忍，看文素可怜罢了。

　　当然，李海自己也觉得差不多了，不是说打这几下就够解恨，而是这么一直压制着权神的神力，防止其失控暴走，对于李海和钱神来说，都是极大的负担，这么一会儿工夫，他损耗的神力已经上千万了！换算成现实中的金钱的话，搞不好十亿都有了，要压制文素这么一个伴随着顶尖的权力长大的女衙内，还真是不简单呐！

　　他这才收回权神的神力，让钱神也休息一下，同时对着赵诗倩点了点头，示意她可以停下来了。这股威压一去，不用李海说话，文素自己就站直了身子，朝后踉跄退了两步，下意识地捂着屁股，狠狠地瞪了赵诗倩一眼：“你还真下手！你等着瞧！”赵诗倩睁大眼睛，举着手里的塑料片片对文素示威：“怎么，我好心放过你了，你还蹬鼻子上脸了？告诉你，别嘚瑟，嘚瑟的话，我还打！这东西，打屁股很好使呢。”

　　看到那举在赵诗倩手里的家伙事，文素只觉得自己的屁股上好像又更加辣痛了，很想把那东西从赵诗倩手里抢过来烧了，但是看赵诗倩那样子，非但不会放手，说不定回去还会把这东西好好收藏起来，以后逢人就说，她用这东西打过自己的屁股！这事儿要是传出去了，自己还用混吗？

　　她情知自己和赵家姐妹的恩怨太深，几句话是说不清楚的，更不用指望赵诗倩会放过自己，便转向李海，咬牙道：“李总，今天我可是给足你面子了，你却叫人这么折辱我，是不是过了？打也打了，但是我希望今天的事情，不会出这个房间，你能不能保证？”后果如何，她没说，但是李海也能想到的，以文素家族的实力，要是这件事上升到了整个家族都被打脸的程度，那反击的力量可不会小了。

　　李海自然是点头：“我说了，就是想叫素总记住这个教训，做过了事就要认，挨打就要立正！至于拿来炫耀，我可没这闲工夫。不仅如此，这屋里的人，我都可以保证他们不会乱说，谁如果管不住自己的嘴巴，我会帮他的。”眼光扫过唐尼陈和那两个跟班，三个人吓得面如土色，脑海中都掠过了“杀人灭口”之类的场景。

　　文素见李海这般说，虽然不像刚才那样令她有种心服口服顶礼膜拜的冲动，也觉得信服，只是她还是不放心，指着赵诗倩道：“那她呢，你能让她也守口如瓶吗？要是她不听话，你又能怎样？”

　　赵诗倩眉毛一扬，正要骂文素不知好歹，却听李海断然道：“我信得过倩倩，要不是她善心发作，你可不止挨这十下！你还用担心倩倩会乱说吗？”赵诗倩听了这话，顿时脸上笑成了一朵花一样，只想着，原来李海也知道我的好处啊——


第787章 我自己来

　　现在赵诗倩的心情是真的好了。看着文素这个老对头，乖乖地被自己打了十下屁股，然后一个屁都不敢放地，揉着屁股灰溜溜走出去，这让她心里好像是大夏天吃了一口冰淇淋那么爽利，尽管有些想不通文素怎么会这么老实好说话，也不妨碍她先爽着，至少那十下屁股，她是打得结结实实不掺假啊。

　　不过，让她心情更好的，还是李海的一句话：“我信得过倩倩！她很善良！她不会乱说的！”对于才十九岁，才刚刚懂得爱一个男人的滋味的赵诗倩来说，这句话简直就是世上最高的褒奖，她甚至觉得自己整个人都高大了很多，马上就可以扛起拯救世界，保卫银河系五大行星和平的责任了。

　　赵诗倩的心情是如此之好，以至于当李海开始着手处置唐尼陈一行三人的时候，她甚至忍不住要站出来求情：“李海，饶了他们几个的性命吧，反正以后要是发生消息泄露，就拿他们是问，以咱们的能力，不管他们逃到哪里，这几个小角色也掀不起风浪来。”其实她只是因为心情好，不想见血而已。

　　李海略一沉吟，唐尼陈的两个跟班眼色都很亮的，知道刚才那个女人文素身份肯定不一般，没看她虽然被李海指使人打了屁股，却依旧能让李海很痛快地答应帮她保守秘密吗？而这间贵宾室里，也就他们三个是外人了，对于外人的处理办法，想要让他们闭嘴的话，还有什么比杀人灭口更妥当的？将心比心，站在李海的立场上，那俩跟班都觉得李海最好的办法就是杀人灭口了，所以难得这位女菩萨开口求情，这一线生机一定要抓住了！

　　李海这下可算是开了眼界，从前只从书上看到过“磕头如捣蒜”的说法，问题是他虽然捣过蒜泥，也不是用过去那种小石钵，至于磕头，就更没见识过了，现代人最多是激动到了极点，会磕一两个头，好比李海就给爷爷磕过，但是磕头到能跟捣蒜相比，那得有多激动？李海一直想象不出来，今天总算是见识到了，两个跟班是一上一下，连连磕头，有多大劲就使多大劲，把胸腹肌肉都用到了极致，那架势真的能让人联想到捣蒜泥时的手法——

　　只有唐尼陈，却一直站在那里，沉默不语，只是看着李海。他这么杵在两个磕头的跟班中间，倒让李海想起了一个典故，明朝时候有名的大臣海瑞，见上司的时候拒绝跪拜，结果站在两个下跪的同僚之间，让上司无可奈何，就把这一幕比喻为“笔架山”，因为书桌上用来搁毛笔的笔架，就是这么个形状，三峰矗立，中间独高的造型。于是海瑞就得了“海笔架”的绰号，一举成名。

　　李海这会儿倒是明白了，当时那位给海瑞起这个绰号的大臣，是什么观感，这么一幕呈现在面前的时候，确实令人对于中间那个不跪的人印象更深。

　　“陈先生，你怎么不求饶？”李海淡淡地笑了笑，又抽了一口雪茄，这雪茄货色真的不错，抽起来有股淡淡的香气，燃烧速度非常均匀，到现在李海都没有弹一下烟灰，估计还真的能做到，烧完了还是保持原本的形状，烟灰不散呢。更重要的是，雪茄这东西，本来就是用来装逼的，要是质量不好，每每都要中断气势去弹烟灰，或者烟灰掉在身上的话，岂不是装逼失败？

　　唐尼陈就算是神仙，也想不到李海这会儿心里是在评价手里雪茄的质量，只是苦笑道：“李先生决断超人，想必早有定计，不会因为我们自己求情就有所动摇。我不是不想活命，只是在等着李先生的宣判而已。”两个跟班更是吓得面如土色，其中一个已经有点磕不动了，只能趴在那里求饶，另一个却磕头磕得更加勤快了，忽然指着唐尼陈大叫起来：“都是你，都是你的责任，要不是你觉得自己赌术了得，想要打压同道的话，又怎么会有这一遭？原本大佬们之中，也有人觉得不需要动用这种手段，应该先礼后兵的，李先生，我们冤枉，我们冤枉啊，这次来只是要打个招呼，看看大家能不能坐下来谈谈而已，就是这个唐尼，非要给李先生来点颜色看看，说是这样才算是打了招呼了。我们何其冤枉，我们不想这样的啊！”

　　李海不动声色，又看唐尼陈：“是这样吗？”唐尼陈尚未回答，那跟班马上就附和：“就是这样，就是这样，唐尼，唐尼你快说，是不是这样？你一人做事一人当啊，不要连累我们，我不想喂鲨鱼啊，我家里上有老母下有婴儿，我不能死不能死啊！”听得李海心里发噱，这走江湖的到底不一样啊，还保留了很多古风呢。

　　唐尼陈却是纹风不动，看起来年轻的脸上，笑起来却带着几分云淡风轻：“李先生，我承认，用这种方式来跟你打招呼，确实是我的主意。如果李先生想要追究责任，我第一个逃不掉，求饶就有用吗？李先生如果是那种，会因为对手求饶就心慈手软的货色，那么今天我就算死了，李先生想必也会很快步上我的后尘的，我死也不冤了。”

　　两个跟班一听这话，马上就大骂起来，他们心里的想法其实很明确，既然唐尼陈是逃不掉的，他可以不求饶，但是他们两个小角色，属于那种李海眼皮子都未必夹得下的水准，真的是高高手就过去了，低低手就压死了，这种时候怎么能不点头哈腰？

　　李海也看得够了，哈哈笑了起来：“都是明白人啊！行了，都起来吧，我又不是杀人狂魔，没事杀你们干嘛？放心，都不用死，只要你们能管好嘴巴不出去乱说，以后该怎么过就怎么过吧。”

　　此话一出，不光是那两个跟班欣喜若狂，就连唐尼陈都很意外，忍不住问道：“李先生不是在说笑吧？道上也没有这样的规矩，好比刚才那位文小姐吧，既然伸手进来了，哪怕打屁股也要打几下——”

　　李海手一抬，止住了他的说话，冷然道：“我说的话，你当做没听见吗？我说了，今天的事你们要守口如瓶，就当是没发生过，懂吗？至于留下你们几个的小命，不妨明说，我根本就没把这件事放在心上，你们来找我的麻烦，也不是和我私人有什么过不去的，大家都是为了生意而已，所谓同行是冤家，你们也是做这一行生意的，看到我这个外来户进来，自然要找上门来掂掂我的分量。”

　　唐尼陈这下真的对李海刮目相看，叹道：“到这时，才知道我输得不冤啊！本以为李先生年轻，没想到看得这么透彻，不错，这就是生意，仅仅是生意而已，如今李先生已经证明了自己的实力，有吃这碗饭的资格，这条线又已经被李先生给占了，我们自然要认同。而且，我还可以向李先生保证，我们身后的集团，都不会在这条线上做赌船的生意。”

　　两个跟班这时候才反应过来，李海好像真的不会杀他们了！道理很简单，现在都开始谈生意，生意人讲究的是和气生财啊，打打杀杀那叫神马生意人？所以很多道上的狠人，生意都做不大，就是这个道理，再能打，也是隔行如隔山，规矩是不一样的。听到这里，俩人连忙插嘴：“没错没错，本来这次我们大佬们也有打算，如果李先生这里退缩了，但是没办法把李先生彻底赶出去这条线，就自己造一条游船过来，大家比着抢生意，要是李先生这里人气不旺，赌术不强，迟早都会被挤垮掉。此种不知天高地厚的说法，真是不知所谓，他们哪里知道，李先生的赌术是世界第一呢！”

　　赵诗倩撇了撇嘴，看着这几个人在这里表演的丑陋嘴脸，真是看不下去，她只是好奇，李海究竟是怎么打算的呢？以她对于李海的了解，李海当然算不上什么穷凶极恶的人，但是也绝对不是这么好相与的角色，就像刚才唐尼陈说的那样，连文素他都要打十下屁股，何况这几个上面找茬的角色？

　　果然，李海将手中的雪茄放到烟灰碟上，轻轻弹了弹，将今晚的第一抹烟灰给弹了下去，也好像是给自己的话添上一个不容置疑的注脚：“说得就是啊，换做是我，也要这样抢生意的。不过现在，你们肯定用不着再开一条赌船了，对吧？那么这笔预算，你们也就用不上了，就烦请三位回去，跟诸位大佬说一声，这笔预算，我这里还是用得着的，麻溜地给我打过来就是，等我再开一条新船，下水的时候一定请诸位大佬来一同观礼。”

　　图穷匕见！赵诗倩看着唐尼陈等仨人目瞪口呆的样子，心情一下子又愉悦起来，李海就是李海啊，出手总是不同凡响，三条人命算什么，芝麻绿豆一点大的事情，才没放到他眼里，他一张嘴就是一条新船！要是造的好像这条大西洋号一样，那价值可就惊人了，怎么说也得有个二三十亿吧？

　　两个跟班是直接瘫了，唐尼陈也是满脸苦涩，好半天才道：“李老板，你这一刀真是狠啊，还不如杀了我们几个喂鲨鱼呢。要是我们就这么回去的话，大佬们也得把我们喂鲨鱼了，这种话，我们怎么敢带回去？”

　　李海这时候可没二话了：“不敢回去，就自己找个鲨鱼最多肚子最饿的海域，跳下去算数，别在我这碍眼。我可是已经放了你们一马，只是要你们带个消息回去，不回去就自己了断，回去还有一线生机，自己看着办吧。再说了……”他又把还剩半截的雪茄拿起来，美美地抽了一口，然后用小钳子把前面燃烧的烟头给剪下来，这样剩下的雪茄，以后还可以接着抽。

　　将这半截雪茄仍旧放回铝管之中放好，李海站起身来来，以盖棺论定的姿态，甩下最后一句话：“我又不是光凭你们几个的空口白话，要是三天之内我看不到账上有钱的话，等我回去，就自己上门去收，澳门新京赌场，拉斯维加斯皇宫赌场，嗯，这两家，每家收十亿，差不多了。”

　　看着李海大步走出去的身影，唐尼陈再怎么沉稳，也落得面如死灰：是啊，就凭李海今天展现出来的赌术，想要进赌场捞钱的话，有多少捞不到？


第788章 学长我要

　　其实，李海说道理，用手段，为的都是唐尼陈一个人而已。另外那两个跟班，心智鲁钝地位差，都是其次，最要紧的是，李海用钱眼一扫，就知道这两个的神魂都已经被钱神神力侵蚀了大半，只要用上“钱可通神”的神通，他们就会成为自己的信徒，还有比信徒更信得过的人吗？

　　只有唐尼陈，能够让李海另眼相看，一个从小学习赌术，可以说以赌为生的人，支撑他人生的信念，竟然不是对于金钱的崇拜和追求，这样的人，在李海看来才是真的有前途的。有句话，叫做心有多大，世界就有多大，为了赚钱而赚钱人生其实是非常狭隘的，钱眼就那么一点点大，把整个人都钻进去了以后，还看得到整个世界的风景吗？对于这一点，拥有钱眼的李海，看得再透彻不过了。

　　相信，今天唐尼陈把这个消息传回去之后，也能掀起又一股波澜吧！至于对方会不会乖乖就范，李海根本就不放在心上，今年反正还要出去，参加缅甸的翡翠公盘呢，顺道转去澳门玩一把也不错——至于深入龙潭虎穴之类的想法，李海是完全没有的，就凭他的神通和身手，核潜艇上都能平安进出，还怕几个黑帮打手么？

　　所以从这个角度来说，李海选择混社会这条道路，其实是相当明智的选择，道上用来制人的，无非就是两样，暴力和金钱，而李海呢，暴力他不怕，钱就是他家里养的，混起来岂不是百无禁忌？

　　赵诗倩跟在李海的后面，心情好得无以复加，今晚她似乎发现了自己所想要的生活方式，就是站在李海的身边，看着他威风八面大杀四方，自己给他敲敲边鼓，提供一下必要的支援，这样子就好了吧？咦，仔细一想，这样子的自己貌似很贤妻良母啊！哎呀，真是羞人呢，怎么就想到穿婚纱的场景去了呢！倩倩，你要矜持，矜持一点，不然会把男人吓跑的！

　　一想到李海直到现在，恐怕都还不清楚自己对他的心意，赵诗倩又觉得很难受，这一层窗户纸要怎么捅破呢？反正，要让她自己说出来，她觉得自己没有那种胆子，不光是女孩子倒追男人的难度问题，更重要的是，她没办法面对姐姐啊。——当然站在旁观者的立场，赵诗倩这种心理是很无谓，近乎掩耳盗铃一般，以为不是从她这里捅破窗户纸，就不算是背叛姐姐了，这真是孩子气的想法。不过，赵诗倩就是过不了这一关，哪怕反复对自己说，是姐姐自己到现在都没有和李海确定关系，所以自己不能算抢了属于姐姐的男人，——都还是不行啊！

　　从赌场中走过，李海敏锐地发现，有不少人在关注自己的行动，而且都是些生面孔。“应该是知道唐尼陈这一伙动向的人吧？弄不好，是别的大赌业集团派来观察风向的耳目呢。”李海一想就明白了，唐尼陈出手，背后不知道站了多少人，这种偏门生意，竞争性会比正常的生意更大上无数倍，正所谓没有三两三别想上梁山，要是自己今天在唐尼陈手上败了去，这条豪华辉煌的游船大西洋号，瞬间就会变成一块大肥肉，无数人会想要扑上来撕咬，到时候自己光是应接这些挑战就得费尽力气了。

　　从这个角度来看，文素使的阴招还是挺有深度的，只可惜碰上了自己这个异数，要不然，以自己一个半路出家的角色，想要涉足赌业，手头肯定没有专业的赌术人才，要应付这类挑战，还真是步履维艰呢。

　　摸着下巴，李海默默地给文素记下这笔账，对景时候，总要找回这个场子，别以为打几下屁股就算完事了！至于这些耳目，李海轻轻一笑，转身等了一会，看到唐尼陈带着两个跟班颓然出来，他冲着这仨人挥了挥手：“三位这就请回吧，记得把我的话告诉几位大佬，新京赌场和皇宫赌场，我会择机前去拜望，顺便收账的。”

　　不知道内情的人，听了只会云里雾里，可是对于业内人士来说，李海这一句话，信息量已经足够让他们得出结论：今天的上门踢场子行动，唐尼陈一伙大败！实际上，今天来的，不止唐尼陈一伙，有好几个大赌场，都想要趁这个机会，掂一掂李海这个新人的分量。可是唐尼陈珠玉在前，他的赌术在圈内也是有名的，出手又最狠，别人也就持了观望态度。

　　然而，令所有人都没想到的是，唐尼陈不但败了，而且败得这么快！几方都是有眼线的，知道唐尼陈这次来，是有备而来，身上能够调动的资金，起码也有十位数，要是运用得好，一晚上就能赌垮了这条赌船。可是，从李海进去到出来，前后才多久？半个小时都不到！这么短的时间内，唐尼陈就大败亏输，输到甚至把身后的人都给卖了出来的地步，那就只能说明一点，李海从赌术上，对唐尼陈占了压倒性的优势，让他没有丝毫还手的余地。

　　这种情况，在老手之间是非常少见的，就算本事再不济，只要不是被对方出千，这些老赌徒起码都能做到少输钱，不可能半个小时就输掉十位数的赌本——这么一想，几方耳目的心思就又变了，就算要打压新晋，也不能冒这么大的风险，唐尼陈都败得这么惨，谁敢说自己比他更强？

　　听到这一句话，唐尼陈开头是一愣，随即发现人丛中那几个熟面孔，才知道李海的用意，是醉翁不在酒，在乎山水之间也！便即苦苦一笑，拱手不答而去。

　　李海看着一堆人尾随着唐尼陈出去，不一会从附近的保安那里得到报告，说是这些人都下船去了，才冷哼一声，叫来黄伟，说了几句话。黄伟连连点头，对于李海的恭敬崇拜都写在脸上了，转头对着控制室说了一番话，很快，赌场的广播里传出声音：“今晚前来的所有客人，都可以获得加送百分之二十筹码的意外惊喜，保底一千元！”

　　哇地一声，全场欢呼起来，这下子可真是大手笔，按照这几天赌场的日营业额来计算，李海这一下送出去的筹码至少过亿！不过，他也不在乎，反正这些筹码，最终大多数还是会留在赌场里，这就是赌场的牛逼之处，不管你有多少钱，不管你赢多少次，最终赌场还是会立于不败之地。况且，他刚才从唐尼陈手上，也赢了好几亿，权当散财积福了。

　　走出赌场，站在船舷上，目送着一大群赌徒远去，李海轻轻一笑，转身过来，差点和赵诗倩撞了个对脸。他脑袋朝后一仰，躲开赵诗倩手里的发牌器具，皱眉道：“倩倩，你还在激动么？这东西还抓在手里干嘛？”

　　说这话也不是无的放矢，赵诗倩这样子，一看就还没平静下来，小脸红扑扑的，眼睛都在放光，脚底下走路也是一弹一跳的。见到李海和她说话，赵诗倩又是一阵心慌，晃了晃手里的东西：“这玩意可是我用来打了文素的屁股的！你要知道，从小到大，我跟姐姐，和文素斗了不知道多少次了，虽然还是我们赢得多，不过能这么痛痛快快地打文素的屁股，还是破天荒头一回，小时候在幼儿园打架，我都没上手打到文素的屁股呢！这东西，值得珍藏！回头我要找人把这东西保存起来，挂在我家里，也不用写什么东西，反正只要文素还敢嚣张，我就把这宝贝请出来，给她看看。”

　　李海哑然失笑，这心理，简直和当年希特勒打败法国以后，特意把德国签署一战停战条约的那节车厢拖出来，在一战停战的原址，重新签订法国投降的条约一样，总之我赢了，我就要把所有象征性的东西都留下来，让败者时时刻刻都记得自己的失败和耻辱！对于这种心理，李海也不予评论，毕竟他不是赵诗倩，没有和文素那么多年的纠葛。

　　“行啊，你爱怎么玩就怎么玩吧，我走了。”李海摆了摆手，转身要回自己的舱室休息，顺便琢磨琢磨是不是再从隐形门潜过去，再偷一回朱莎？下午的潜水欢爱，颇有些意犹未尽呢，不过，就不知道朱莎现在还有没有体力应付自己——

　　正琢磨好事呢，忽然听见身后脚步声响，赵诗倩又跟了上来，李海转身很好奇地看着她：“你还有事吗？”

　　赵诗倩被他这一问，有点张口结舌，忽然发现自己好像是有点忘形了，现在和李海的关系还没挑明呢，怎么能就这么跟着他？虽然自己心里就是很想跟着李海后面，也不是非要做什么，但是以目前李海所认知的程度而言，自己这么跟着他，貌似很怪异呢！

　　事实再次证明，不管是泡妞还是追汉子，都需要配合默契的僚机，正当赵诗倩有点不知所措的时候，纪薇薇及时赶上来给赵诗倩解围道：“那个，学长，倩倩是想帮我问问，晚上你会来我的房间吗？”

　　李海脚下一个趔趄，顿时失去了刚才的从容风采，换做一脸纠结，尼玛，这种问题叫我怎么回答？又是在禽兽和禽兽不如之间的选择题！


第789章 最糟糕的穿帮

　　回到舱室，赵诗倩把自己往床上一扔，忍不住又咯咯笑了起来。纪薇薇没好气地丢给她一个橘子，算是砸醒她：“醒醒！我说倩倩，你今天是怎么啦，好像个花痴一样跟着学长，你也不怕把他给吓跑了？”

　　赵诗倩一个翻身，从床上跳起来，手舞足蹈地嚷嚷道：“薇薇你不懂，你不懂啊！我姐姐和那个文素，那可是从小到大的仇人，好像是命里注定一样的，什么时候都要比一比，争一争，不管有什么好事，最后总是她们两个在争，在比！全京城的钢琴比赛，每次她俩都是一个年龄组的，每次都是她俩前两名。访问学习的名额，我姐去哈佛，文素就去耶鲁，最后评分也是毫厘之间，总之啊，这两个就是死对头！我跟着我姐后面，跟文素都不知道斗了多少回了。不过……”

　　她说到这里，猛一回头，从床上把那支用来打了文素屁股的发牌器具又给抓了起来，在手里挥啊挥的，兴奋地叫道：“今天我可算是占到大便宜了，居然用这玩意狠狠抽了文素的屁股，十下，十下哦！而且，文素还是乖乖地撅着屁股让我抽打，屁都不敢放一个，你说，多爽，多爽啊！我可没说瞎话，这件东西，我绝对要回去供起来，做个真空的水晶罩子放在家里，只要下回文素再和我姐叫板，我就把这个宝贝请出来！咯咯咯咯！”

　　她一边比划一边说，一边说一边笑，整个房间里都是她的声音在回荡。纪薇薇听的好笑，忍不住吐槽：“你这话说得好奇怪，什么叫文素连屁都不敢放一个？要是文素在被你打屁股的时候，放一个屁，你也未必好到哪里去，岂不是要闻她的臭臭屁？傻了吧你！”

　　赵诗倩一呆，才意识到自己犯了一个小口误，不过无伤大雅，不妨碍她的好兴致。挥舞了一会儿，她忽然好像想到了什么，情绪一下子低落了下来，手里那件号称要供起来的宝贝，也不再挥舞了，只是抓在手里看着。纪薇薇奇怪了，问：“怎么了？”

　　赵诗倩闷闷地刮着那件发牌器具，道：“薇薇，我想我姐姐了。要是这个消息告诉她，她该多高兴啊——”

　　纪薇薇有些羡慕：“你们姐妹感情真好，好像亲生的一样，我就不行，家里那些表哥表姐，和我的岁数差得太多了，就上回在金海岸夜总会惹祸的那个，算是和我年龄最相近的，可他是什么德行，你也看到过了。话说，你想跟你姐姐联系，向她报喜，这还不容易，现在船靠岸了，临时也从岸上拖了网络电缆上来，可以接通国际互联网，你和你姐网上视频一下呗。”

　　赵诗倩翻了她一个白眼：“你说得倒轻巧，我现在可没脸见姐姐啦！”她闷闷不乐地往床上一坐，烦躁地把手中的东西打来打去的，也不知道是在跟谁较劲。

　　恐怕，纪薇薇是最能理解此时赵诗倩的心情的了，她可也是“赵诗倩阴谋”中的一份子呢，正是因为和赵诗倩有了合谋，才有了前几天她把自己送进李海的嘴里，喂了李海这头大老虎的一幕。看到赵诗倩心情忽然低落，纪薇薇也知道她是觉得对不起赵诗容，不过这是个死结，没得解的，只能安慰她：“倩倩，咱们不是都想透彻了吗，学长现在的处境，其实不是很好呢，要是你姐姐回来以后，不选他，而是去和那个什么未婚夫完婚，学长马上就会失去靠山，他又树敌无数，尤其是那个什么程潜，肯定会趁机报复他的。你去和学长好，不但是为了你自己，也是为了帮学长呢，所以我支持你！”

　　赵诗倩勉强笑了笑，旋即又皱眉：“道理是这个道理，可是姐姐一天没松口，我要是先下手了，那就是抢了姐姐的东西啊！好比买东西，别人抓了东西在手里，甭管他买不买，只要他没放下来，我就不能横插一手，对不对？其实，薇薇，我想先和姐姐坦白，看她怎么说，你觉得怎么样？”

　　纪薇薇想了想，有点难以决断，毕竟还是经事太少，见识不够，而且她也不了解赵诗容，她进校的时候，赵诗容就已经出国去了，纪薇薇想破头脑也想不出赵诗容会怎么反应。只得摇头道：“那我可不知道了，你这么说了，万一你姐和你翻脸怎么办？”

　　赵诗倩倒好像是下定了决心似的，说话变得又快又有力：“对，我就得这么办，不管姐姐怎么选择，我总得先告诉她一声。她要是骂我，发火，就说明她还是不想放弃李海的，那我就要她摆明态度出来，不再遵守那个什么狗屁婚约，先和李海好了再说；要是她同意了，那我就理直气壮，而且还可以让姐姐帮我开口，跟李海说这事，要不然我还真开不了口——”

　　纪薇薇看着赵诗倩说话有条有理的，眼圈却有点红了，忍不住心酸，都是好好的女孩子，怎么就陷入到了这种感情漩涡当中去了呢？她过去抱着赵诗倩的肩膀，用力抱了抱她，道：“倩倩，不管怎么说，我都支持你！我是不成，如果不是为了学长的事业和前途着想，我总是不能放弃的，现在，我只能当学长的情人了，而且，只有你和他在一起，我才有这种机会。倩倩，你可要连同我份一起努力啊，一定要和学长在一起！”

　　赵诗倩红着眼圈，反手抱着纪薇薇，她对于这个爱上了不该爱的人的好朋友，心中也满是歉意和怜惜，两个女孩子抱着在一起，好一会，情绪才缓和下来，纪薇薇走去洗手间里洗漱，也给赵诗倩留下了空间。

　　赵诗倩打开笔记本，不一会接上了无线网络信号，开始在聊天软件上找赵诗容，发现赵诗容居然是在线的，算算时间，现在那边应该还是白天吧，难不成今天赵诗容没课？她有些忐忑地，犹豫了好一会，才点选发送了视频请求。

　　赵诗容的反应有点慢，足有七八分钟，直到赵诗倩都快等的不耐烦了，她才选择接受了请求。屏幕亮起来，赵诗倩马上打起精神，对着赵诗容很有活力地挥手：“嗨，姐姐，今天感觉如何？我可是在太平洋上美丽的塞班岛和你视频哦！可惜，现在是晚上，要不明天我把本本搬到甲板上，让你看看这里的风景，真的很美啊！今天白天我就去乘船了，哇塞那水简直绝了，透明的！船在水上，就跟悬浮在空中一样，奇景啊我跟你说，你一定要来看看——”

　　话匣子一打开就没个停，实际上赵诗倩是没话找话，她心里紧张着呢，虽说是下定了决心要先喝赵诗容坦白，可是嘴上说得总是比较容易，一旦事到临头，还是欠缺了一点勇气，只好用啰嗦话当铺垫了。

　　赵诗容的反应，更是有点奇怪，似乎心不在焉似的，只是有一搭没一搭地应和着。赵诗倩很快就发觉了这一点，心中更加忐忑，赵诗容这种状态，似乎是有什么烦心事一样，这样很不利于她接下来的坦白大行动啊！不过，都已经决定了，赵诗倩也不想再拖，现在这样子，整天面对着一无所知的李海，对于她也是一种很糟心的事。

　　终于，赵诗倩鼓起了勇气：“姐姐，我有事想对你说——”刚开口，谁知赵诗容也恰好在这时说道：“倩倩，我有事要问你。”俩人撞车，都是一愣，然后赵诗倩马上本能地退缩，反正还没鼓足勇气呢，能拖一会也是好的：“姐姐你先说，什么事要问我？”如果她知道赵诗容要问自己的是什么事的话，恐怕她会不惜一切地抢这个话头吧？只可惜，这世上没有后悔药卖，就连钱神都没有呢。

　　赵诗容看着屏幕里的妹妹，看着她青春焕发的样子，看着她和自己越来越相似的模样，看着她因为和李海一起出海而显得格外兴奋的神情，心中真是五味杂陈，事情怎么会变成这个样子？迟疑了一会，假如是赵诗倩站在她这个位置上，恐怕都没勇气问出接下来的话。然而赵诗容毕竟不是赵诗倩，她的心智更加成熟，人的性格也较为冷静坚毅，遇到意外时更加具有勇气去面对。

　　所以，赵诗容还是问出了这样一句话：“我听说，你现在爱上李海了？”

　　赵诗倩整个人都跟被雷打了一样，全身都失去了控制！大脑，空空的；手脚，是麻的；嘴巴里尽是苦涩，连喉咙里的声带都好似坏掉了，发不出任何声音来。就连耳朵的听力，都似乎失聪ing了，只看到赵诗容的嘴巴好像在动，在说话，却什么声音都听不到。好一会，她才生出一个念头：“姐姐知道了！这样是不是很好，省得我开口了？”

　　不得不说，人遇到什么难事，总是会下意识地相信事情会朝自己所希望的方向发展，也就是所谓的一厢情愿。可惜，一厢情愿往往都会被现实打破，赵诗倩也是一样。当她满怀信心地恢复了理智，充满希望地祈求得到赵诗容的允许时，却见到了她今生所见到的，最为冷峻严厉的赵诗容：“我真没想到，倩倩，你是这样的人，全世界谁都能和我抢李海，就是你不能，因为你是我妹妹，是我妹妹啊！我告诉你，我不会原谅你的！”

　　视频就此黑掉，赵诗倩手足冰凉，两眼一黑，就此不省人事。


第790章 拷问

　　洗手间里的水哗哗响，纪薇薇正在给自己洗头发，根本就不知道在外间，自己的好朋友遇到了人生中最重大的打击，甚至都晕倒了！

　　幸好，赵诗倩身体还是没问题的，顶多也就是脚上被海胆扎到的地方还有点疼。一时的晕厥，只是因为遭受了意外的打击，对心理冲击太大，在片刻的失去神智之后，自己就醒转了过来。迷迷糊糊地，她脑子里只有一个念头：“我要和姐姐说清楚，我不是单纯想抢她的男人！”

　　为了这件事，赵诗倩已经纠结了很久很久，本来是任性天真，无法无天的脾气，都为之收敛了很多。前因后果，她都想了很多，也和妈妈冷雨薇交流过很多，在这件事情上，她觉得自己真是有很足够的理由，才会这么做的，她无论如何都不能接受，自己的一片真心，就这么被姐姐打成最龌蹉不堪的居心叵测！

　　手指点在触屏上，赵诗倩又向赵诗容那边发出视频通话的请求，可是不管怎么点，对面都没有反应，过了一会儿，直接来了个拒绝接受。赵诗倩真的急了，法院判决还有个上诉的程序呢，姐姐怎么能就这么把自己给定论了，一点申诉的机会都不给我？！她噼里啪啦在键盘上敲下文字，心慌意乱之下打错了好几回，一句话打了足有五分钟，烦躁得差点想把本本给砸了！敲回车键发送出去的时候甚至连手都在抖：“姐姐，我这样做真的是为你好，为李海好，你要听我解释！”

　　没有回音。还是没有回音！赵诗倩近乎绝望了，她不敢想象要是自己和姐姐就此反目成仇的话，以后的日子还怎么过？就算自己和李海最终能走到一起，难道为此就要失去姐姐吗？那是她这一辈最亲的亲人了啊！唯一的姐姐啊！

　　忽然，本本传来一阵响动，是个视频请求，赵诗倩几乎不敢相信自己的眼睛，是赵诗容主动发来的视频请求！她真觉得自己好像是在溺水中捡到一根救命稻草似的，颤抖着手指点选了接受。

　　屏幕再度亮起，赵诗倩再度看到赵诗容熟悉的面孔，她差点认不出来，这就是十几分钟之前才和自己视频过的姐姐吗？怎么会变成了这样！赵诗容的眼睛整个都是红肿的，脸上泪痕未干，擦得好像个花脸猫似的，鼻子也是红通通的，一看就是刚刚哭过一场。

　　赵诗倩的心猛地往下一沉，她发现自己似乎犯了一个不小的错误，赵诗容对李海是有感情的，而且很深！要是这样的话，自己的行为对于她来说确实会造成巨大的打击吧？心头念头丛生，赵诗倩一时竟不知道该从何说起，只是望着本本上的赵诗容发呆，浑不知自己的眼睛也开始泛着泪花。

　　赵诗容大概是因为已经哭了一场，倒是显得冷静了一些，看到屏幕上流着眼泪的小妹妹，她的心中也是一种柔软。这不是旁人，是从小就跟在自己身后，送给自己无数的崇拜眼光，很努力地一直在追赶自己脚步的小妹妹啊！对着她，怎么能完全硬的下心肠？可是，唯独这件事是不能原谅的！

　　尽量让自己保持平静，赵诗容冷然道：“好吧，现在我给你解释的机会，你说吧，我听着。”

　　赵诗倩又发了一会呆，才发现自己的眼睛都已经模糊了，她赶紧拿纸巾擦了擦组织了一下自己的思路，才缓缓道：“姐姐，你知道李海的处境现在有多危险吗？他到处都是敌人，到处都是想要利用他，然后把他一口吞掉的人，却没有一个可靠的盟友支持他，现在能为他提供靠山和庇护的，只有我爸和大伯了。”

　　赵诗容忽然发现，在自己的视线之外，这个小妹妹不知不觉中已经长大了。她想过赵诗倩会怎么解释，但是却没料到，赵诗倩会从这个角度来说。反复告诫自己不能轻易下结论，试着去理解对方的逻辑，这是沟通的要诀，也是一个成熟的人所必须学会的事情，不过对于赵诗容来说，她似乎从很小很小的时候，就本能地会使用这种方法了。所以，她只是耐着性子，点了点头，示意赵诗倩继续说下去。

　　赵诗倩精神一振，又道：“就在昨天，甚至还有国内情治机关的人，试图绑架李海，逼问他做过什么事情，或者他们还想要得到更多，不过幸好后来是找了高层沟通，李海才能平安地出来。你可以想见，假如李海不是和我们家有这么亲密的关系，他有那么容易过关吗？你我都知道，这些机关要是真想做什么事情，那根本就是不择手段，不达目的誓不罢休的，反正都是以国家的名义！”

　　赵诗容眉头一皱，她觉得赵诗倩的讲述有些含糊不清的，似乎有些问题，不过现在沟通的关键不在这里，也就略过不理。却不知道，赵诗倩对于李海的处境，还有背后的种种交锋，真的只是一知半解，在李海的事情上，赵家出的力气还真是没有多大，当然在之江市和江南省这个层面上，赵老二这个省委一号首长的大牌子还是很管用的。

　　“现在，李海要是仅仅维持目前的地位，问题还不是很大，之江这一片，他控制得还是很稳的。最大的隐患，就是姐姐你啊！你一天不能和他确定关系，李海的地位就一天不稳，就会有人惦记他手中掌握的巨大财富，就会有人各种试探，看看我们家到底有多大的决心去保他。要是有一天，姐姐你确定和李海不会走到一起的话，他会瞬间就失去所有的一切，搞不好连性命都会成忧，好一点也是坐牢一辈子的下场！”

　　听到这里，赵诗容终于有点忍不住了，她也不知道自己的烦躁，究竟是因为赵诗倩的话语中，隐隐指责自己不顾李海的艰难处境，还是因为赵诗倩的话绕来绕去，一直都没有说到她关心的问题上？“你扯得太远了吧，难不成你是想说，你想要代替我，去和李海联姻？这太可笑了！”

　　赵诗倩一下子变得激动起来：“哪里可笑了？你是在外面逍遥自在，你哪里知道李海有多苦，有多难，那些人对他简直是不择手段，都祸及家人了！现在正是因为他还有我们赵家的准女婿这个身份，那些人才不能使用明面上的手段来对付他，要是他只有一个人的话，你也知道的，随便扣个罪名抓起来，哪怕什么把柄都审不出来，关个几年再放出来，了不起随便给个几十万的国家赔偿，他现有的一切都已经烟消云散，一辈子就这么毁了！姐姐，你现在还以为，你和李海的感情，只是你们两个之间的事吗？”

　　原本是想要听赵诗倩的解释，却听到了一大堆针对自己的指责，赵诗容也不能忍了，怒道：“你说这么多，就是说我对李海不负责任了？！你就不想想，你大伯那个脾气，我要坚持到现在，还能让他认可李海，继续保护李海，我承受了多大的压力？要是我现在就说要为了李海而悔婚，你知不知道我爸会怎么做？还有，我为什么出国，原因你也是知道的，李海背着我在外面找情人，甚至明着告诉我不会分手的，我心里是什么滋味你想过吗？就这样我都忍了他了，只想让时间和距离，将彼此沉淀一下，看看是不是能一起走到人生最后的人选。我为这段感情付出了多少，你又知道吗？！你凭什么说我！”

　　说到后来，赵诗容的眼中也再度流下了眼泪，她也不擦，就这么哽咽着，对着屏幕叫喊着，丝毫也不在乎她一向保持的优雅形象。赵诗倩更是被她吼呆了，听着赵诗容字字泣血的申诉，她的眼泪也是哗哗地流，姐姐真的很苦啊！但是，李海也一样很苦啊！那，到底该怎么办呢？

　　好容易，等到赵诗容说完，平静了一下，赵诗倩才道：“姐姐，我知道这么说，你可能没法接受，不过我还是要说，这样下去不是办法！你要是愿意选李海，就赶紧确定下来，否则的话，就放手吧，继续拖下去，可能会出现不可测的风险，你拖不起的。”

　　赵诗容却好像没有听到她说什么一样，怔怔地出了一会儿神，忽然轻轻道：“倩倩，你爱李海吗？别管别的，什么都别想，就想他这个人，想到他的时候，心里是什么感觉，你老老实实告诉我。”

　　赵诗倩懵然，心中泛起李海的影子，她惊讶地发现，虽然没有刻意去记忆过，可是李海的影子在她脑海中却是那么的清晰，连一根头发丝都能想象得清清楚楚！赵诗倩这么泛想着李海，脸上不禁浮现出一抹笑容，眼中更是流露出向往的神情。

　　赵诗容看着屏幕上出神的妹妹，也是一阵出神，瞎子都看得出她对李海是什么感情了！她不声不响地关掉了视频，把本本合上，再把手机的电池给拔了下来，最后把门反锁，窗户关上，窗帘也拉好。做完这一切，她脱去自己的衣服，走进浴室，将花洒打开，然后就这么坐在浴室的地面上，抱着自己的肩膀，任凭水打在皮肤上生疼生疼，打在脸上，将自己的眼泪冲刷了去。


第791章 又晚了一步

　　等纪薇薇洗完澡出来的时候，看到赵诗倩，发现她正呆呆地坐在床上，对着空白的本本屏幕，一言不发，一动不动。她有点担心，过去轻轻推了赵诗倩一把，问：“倩倩，你怎么了？你和你姐姐说过了吗，她怎么说？”

　　赵诗倩好像是从迷梦中被推醒了一样，啊地一声，眼睛里渐渐有了焦点，看着纪薇薇，一副要哭出来的样子：“我被姐姐骂了，她说我抢她的男人，说我不要脸，我跟她解释，她都不听——薇薇，我是不是特别坏啊？可是我真的不是为了自己，要是那样的话我就忍着了，不会抢姐姐的男人的，我只会默默地看着他们，希望他们俩能幸福。”

　　纪薇薇心疼地搂着赵诗倩，忽然想到另外一个问题：“你到底是怎么跟你姐姐说的啊？我觉得你姐姐她对李海也是有感情的，不然早就断了，也不可能说发现了李海另外还有情人的情况下，依旧不和他分手，而仅仅是出国去。既然有感情，就应该理解你为了李海着想的立场，哪怕再生气，也不至于这么骂你的。”

　　赵诗倩扁着嘴，一边抽噎一边嘟囔：“其实她没骂我不要脸什么的，但是样子好可怕哦，我觉得她心里就是在这么说我的——不对！”她忽然从纪薇薇怀里挣脱出来，好似是发现了什么重大问题一样地嚷嚷起来：“不对！我才想到，一上来是姐姐先问我的，我都没开口！这么说，她是事先已经知道我喜欢李海的事情了！对对，她就是这么问我的，问我是不是喜欢李海，她是这么说的，没有说我想要和李海怎样，后来是我自己承认了，她才发火了。”

　　纪薇薇毕竟算是旁观者清，也很快想到了这其中的关键：“你是说，有人提前把这件事捅给你姐姐知道了，她有了先入为主的印象，所以对你才格外不能原谅？那这个人事谁，其心可诛啊！要是让你们姐妹好好说，未必会这么僵硬。”

　　赵诗倩嘴里念叨着：“对啊，是谁，是谁这么坏，挑拨我和姐姐——”人在遇到自己应付不来的麻烦事时，总会下意识地找一个替罪羊，将一切过错都归结在其身上，自己就会觉得心安理得很多，赵诗倩这会儿就是这种心态。她转了几圈，眼光落在那把刚刚抽打过文素屁股的发牌器具上，陡然眼前一亮，好似发现新大陆一样叫起来：“对了，就是她，文素，一定是她！”

　　“文素？”纪薇薇皱着眉头，想了想：“别说，还真是有点象呢，她和你们姐妹恩怨很深，又刚刚被你打了屁股，心里肯定怨气很重。而且，上回她也暗示，说你喜欢学长的事情，她也知道了。”

　　赵诗倩一蹦八丈高，连声道：“对吧对吧，你也这么说，我就说一定是她！还有还有，刚刚我和姐姐开始视频的时候，就觉得她好像是哭过，刚才没往这方面想，以为她是因为我才这样的——不过，她应该是刚刚得到这个信息的，甚至就是在我和她视频通话之前！一定是文素，她先回到船舱里，马上就用视频告诉了我姐姐，所以姐姐才会哭，才会在接我的视频时延迟了好几分钟，那时候她就在和文素说话，她是刚刚得知我的事情的！”

　　“说得也是啊，你姐姐肯定是刚接到这个消息，措手不及之下失了方寸，所以才会这么生气的——”纪薇薇也是连连点头，正要说什么，忽然看到赵诗倩拿起那块发牌器具，气冲冲地往外走，赶紧一把拉住：“喂喂，你去干吗去？”

　　“抽文素的那张臭嘴去！”赵诗倩理直气壮地挥动着手中的发牌器具，大有将一腔闷气全都撒到文素身上的气概，开朗的少女气质展现无遗，反正她就是这种性子，什么事情都摆在脸上，不会像赵诗容那样，在人前毫无破绽，有什么眼泪都躲在没人的地方流，甚至还要用流水去冲刷，不允许泪水留在自己的脸上。

　　纪薇薇却是好气又好笑：“倩倩，你搞清楚重点好不好？现在不是你图一时痛快的时候！你想，文素能抢先告诉你姐姐，挑唆你和姐姐的关系，她就不会再去抢先告诉学长，说你喜欢她，顺便给你上点眼药？我可告诉你，这男女关系，一开始比什么都重要，要是被那女人从一开始就给你们俩之间的关系加上一层不好的色彩，你以后还想好么？”

　　赵诗倩瞪圆了大眼睛，好半天才哇地一声叫出来：“哇哇哇！这女人居然这么恶毒！不行，我要马上去找李海，跟他说清楚，不许他和文素说话！”

　　纪薇薇跟在她后面，简直没话好说了，赵诗倩这会儿智商是直线下降啊，一点方寸都没有了：“我这说的是我的猜测，什么事往坏处去想，往好处准备啊，这才是好办法。还有，你得想好了，不能再藏着掖着，真的要和学长说清楚你的心思了，不然就太被动了。”

　　赵诗倩脚底下一拌蒜，要去找文素出气的时候，她是理直气壮气势汹汹，可是真的要面对自己的感情，面对那原本是属于姐姐的男人，要动手去争夺属于自己的心爱时，她又开始迟疑了。奇怪的是，这时候她脑子里转悠的，居然是个非常稀奇古怪的念头：“薇薇，要这么说的话，你能这么快就想到文素有可能会做的事情，你也挺恶毒的哩！”

　　纪薇薇气得翻白眼：“我帮你还帮出罪过来了是吧！行了，现在我不跟你一般计较，你给我赶紧去找学长说清楚，该怎么说，你自己想。我可以教你一个办法，你去找头等舱的服务员，说你这边出了事情，脚又开始疼了，红肿啊什么的随便你说，这样学长马上就会得到消息，哪怕他正在和文素说话，也会第一时间赶过来找你，这样你就起码能占个先机了。”

　　赵诗倩又惊讶了：“薇薇，说你恶毒你还真恶毒啊，办法真多哎，不过我喜欢！”头等舱之所以是头等舱，服务自然是很完善的，不用出舱门，就有对讲机可以联络到头等舱的服务中心，赵诗倩很快组织了一番语言，对着对讲机一通呱唧，那边反应很迅速，马上就说联络医生，让客人先在船舱里静等着，不要做多余的事情——赵诗倩气得跺脚，谁要你们找医生了？快点通知李海啊，我是他小姨子！

　　这么一喊，那边的态度又有所不同，更加恭敬了许多。而赵诗倩呢，喊完了之后，才坐下来，有点悲伤地想着：大概，我已经没有当李海的小姨子的机会了吧？不过，自己的目的，肯定不是做他的小姨子，对不对？好吧，赵诗倩，今晚你要努力，都已经纠结了这么久，和姐姐也吵翻了，眼泪也流了不知道多少，总不能白白受了这么多伤，以后我的目标就是，把姐姐变成李海的大姨子！

　　她脑子里翻来覆去，想着待会见到李海，自己要和他说什么，不过这种事情，没经验就是没经验，虽说也被人追过很多次，但是真正喜欢上一个男人想要对他表白，赵诗倩算是白纸一张。况且李海的身份又是特殊，俩人要从过去的关系，走向新的阶段，这个要怎么处理，赵诗倩直接抓瞎。

　　东想西想的，时间倒是过得很快，舱门上响起了门铃声，李海隔着门就在叫：“倩倩，怎么了？脚上发炎了吗？快开门我来看看。”

　　赵诗倩冲着纪薇薇招手，让她扶着自己过去，一边走一边轻声说：“待会李海进来，一坐下，你就走开，知道吗？你和李海已经有那种关系了，我要是这么跟他表白，你在旁边看着，肯定很怪异的。”纪薇薇心里也禁不住地酸楚，本来自己也是想要光明正大地和李海在一起啊，凭什么我就要躲开！要不是看在和赵诗倩感情很好，赵诗倩又一直很照顾自己，还帮助自己和李海突破了关系的份上，真想掀桌子了。

　　打开舱门，李海冲进来，看到赵诗倩的样子吗，眉头就是一皱：“有这么痛吗，看你眼泪都流了这么多了！来赶紧坐下，让医生看看。”

　　赵诗倩满肚子想好的话，全都被李海这最后一句话给憋了回去，医生！可不是吗，李海又不是一个人来的，他不仅带了值班医生，还带了个护士呢。赵诗倩朝着纪薇薇翻白眼，那意思你出的好主意！纪薇薇还以白眼，来都来了，还算这些老账有意思嘛，我还不是帮你！

　　俩人眉来眼去地好一会，赵诗倩忽然发觉，李海带来的人貌似还不少呢，从医生的背后闪出一个身影来，定睛一看，顿时勃然大怒，指着那人叫了起来：“文素，你来做什么？你给我出去！”敢情文素也跟着来了！赵诗倩一看到她，火气就大大旺盛，尤其是想到，这么晚了文素还和李海在一起，说不定就是在说自己所担心的话，做纪薇薇所想到的事情，要提前向李海揭穿自己的感情，要让李海对自己有看法，这女人真是好恶毒！和纪薇薇所料想的一样那么恶毒！

　　文素却是从容微笑，一点都看不出来她之前刚刚被赵诗倩狠狠抽了十下屁股的狼狈和羞辱，反倒是一副很关切的表情：“哎呀，倩倩，你这是脚上又发炎了吗？这事儿可大可小，要好好看看啊！对了李海，我刚才找你是有要紧事要说呢，要不让医生在这里看着倩倩，我们到外面走廊上说？”

　　赵诗倩一听，原来文素还没来得及和李海说！她更加着急了，这是难得的好机会啊！赶紧赶走文素，还能将局势掌握在自己手中呢。

　　正想怎么才能把文素赶走，谁知李海皱着眉头，看了文素一眼：“素总，耍心眼耍到你这份上，也算是极品了，不过你要是觉得，这样就能让我进退失据，那你就打错算盘了，请回吧，倩倩的事情，我会处理好的。”

　　就这一句话，赵诗倩马上就傻眼了，敢情文素是在耍自己玩呢，自己的事情，她已经告诉李海了！


第792章 八风不动

　　文素连门都没进，就被李海直接给赶出去了，看到她脸上不甘的表情，赵诗倩觉得自己心头大快，对待这种恶毒的女人就该这样！要不是她使坏，自己好好和姐姐说的话，也不会闹得这么难堪啊！不过，她看到李海脸上毫无表情的样子，又是心头畏缩，难题一个接一个呢，倩倩啊倩倩，你能搞的定李海吗？

　　“赵小姐的脚应该没有大碍，我开了点药膏，每天擦两次，最近一周不要下水，很快就会好的。”医生检查完，跟李海说了一声，拎着药箱带着护士就撤退了，傻子都看得出来这里的气氛不对啊。纪薇薇也很聪明地溜了，把空间留个李海和赵诗倩独处。

　　赵诗倩的心怦怦跳，耳朵里好像只能听到自己心跳的声音了，而且呼吸也有些困难，这房间里是怎么回事，一下子不通风了，不是有中央空调的吗？

　　她低着头，脑子里乱纷纷的，也不知道该怎么说。一直犹豫着，一直纠结着，就是因为这件事实在是不好开口，本来女孩子主动追男生，就很有难度了，能鼓起勇气来主动约男生的，都不多见，何况是主动表白？可是对于赵诗倩来说，倒追本身还只是基础难度的事情，李海和自己姐姐赵诗容的关系才是最要命的东西，更别提她刚刚和赵诗容才吵了一架，搞不好以后连姐妹都没得做了。

　　一想到这一层，她就恨不得去文素脸上咬一块肉下来，都是这女人捣鬼！她这会儿才想到，文素其实只是捕风捉影而已，她却就敢这么拨弄是非，按照赵诗容的个性和对文素的了解，应该并不是多么相信的吧？赵诗倩有些懊恼地想着，要是自己当时能冷静一下，看出赵诗容并不是那么激动，能够缓一缓就好了，这样也不会弄得太尴尬。

　　现在可好了，赵诗容那边是吵翻了，李海这边居然还没表白，更不知道李海对于自己的感情是什么态度！赵诗倩越想越懊恼，文素的反击真是阴毒，一下子就弄得她的生活全都乱了套，本来她可以先和李海沟通好，然后两个人一起请求赵诗容的谅解，这才是好的路线，结果现在一团糟了！

　　她低着头，都不敢看李海的表情，只觉得他一直坐在自己床前的椅子上，沉默不语，也不动，也不说话。赵诗倩只觉得，李海这种无言的姿态中，仿佛有种无形的压力，而且是在不断地增长，让她的心脏都快要不能跳动了。

　　忽然，李海伸出手来，揉了揉赵诗倩的头发，大手温暖而稳定，揉动的力度也和平常一样，没有什么分别。赵诗倩纷乱的心，忽然好似被注入了一股新鲜的力量，她愕然抬起头来，看着李海，迎上的，是一双温柔而安慰的眼神，甚至，连李海的声音也显得特别沉稳：“别想那么多了，倩倩，很晚了，睡觉吧——一觉醒来，打开窗子迎接太阳，你会发现又是崭新的一天，这个世界上，地球照样转动，太阳照旧升起，没有过不去的坎。”

　　什，什么意思啊，说这么莫名其妙的话——赵诗倩有些莫名，有些慌乱地道：“李海，我有话对你说！”她张了张嘴，却又说不出什么来，千头万绪的心情，从何说起？

　　李海却站了起来，冲着她笑了笑：“倩倩，从文素那里听到的所有话，我都当做没听见过，你懂吗？不管她说什么，不管她说的是不是事实，我只听你怎么说，她说的，和我没有任何关系，我也不需要去理会。你，才是我的自己人，我只关心你，明白吗？”他伸手，又揉了揉赵诗倩的头发，然后用手将赵诗倩的头发拨到脸颊的两边，露出她一张俏美的脸来，微笑道：

　　“倩倩，你长大了，有你的想法，有你主见。不过，你要记住，亲人，是这个世界上无法代替的存在，一旦失去，就再也找不回来了。所以，有些事情可以做，有些话也可以说，但是后果，你要先想好，至少要确定，你这样做了以后，不会为此而后悔。至于冒险，不需要，因为我们是自己人，我们是亲人，亲人之间，什么事情都可以原谅的。”

　　他就这么转身，大踏步地走到门口，伸手去拉把手，头也不回。赵诗倩痴痴地看着他走开，忽然不知道哪里来的一股勇气，大声道：“我们真的是亲人吗，李海，即便你和我姐姐不能走到一起，也是一样吗？不管我做什么，你都会原谅我吗？”

　　李海顿了顿，转过身来，看着赵诗倩不安和彷徨的眼睛，很简单地点了点头：“是的，我把你当做我的亲人，不止是原谅，我会无条件地支持你。倩倩，我只希望你能够想清楚，不要做自己以后可能会后悔的事。而且，我相信，只要是你的亲人，都会这么对待你的，包括你姐姐在内。”

　　他将门关上，在自己的背后，轻轻呼了一口气。这样子的处理，李海也是没办法的办法，虽说从文素口中听到，赵诗倩喜欢自己的时候，李海也是受到了不小的冲击，但是他毕竟神智受到神力的庇佑，在文素面前根本就没有露出一丝慌乱，而且，在这件事相关的头绪中，李海也瞬间理出最关键的部分，那就是赵诗倩和赵诗容之间的关系，会不会因为这件事而受到巨大的影响？

　　从文素的出现，李海已经有了不好的预感，而看到赵诗倩的神情，李海更是证实了这一点。所以他别无选择，只能是先让赵诗倩冷静下来，让她去和赵诗容之间解决妥当了，然后才能说到他自己和赵诗倩之间的关系变化。而事实上，李海也不认为自己现在和赵诗倩能谈出什么有意义的结果来，就像自己和赵诗容的关系，一直悬着在空中一样，那边不能落地，自己又怎么可能和赵诗倩有什么进展？

　　听到身后隔着厚厚的舱门，隐约传来赵诗倩的啜泣声，还有她低声说着：“对不起，姐姐！”李海心中略微一松，知道赵诗倩是把自己的话听进去了。至于这姐妹俩要怎么达成谅解，李海就不去操这个心了，每个人的人际关系，基本上都只有她本人才能够处理好。

　　李海走出船舱，来到头等舱专属的甲板上。这里特别安静，只有一个不大的游泳池，池水在灯光的照耀下，泛着蓝光，让池边的环境显得特别幽静。

　　李海掏出雪茄来，重新点着，还是在赌场里抽剩下的半支。他深深地吸了一口，烟雾忽然走岔了道，引得他剧烈地咳嗽了起来，李海不得不眯上眼睛这样才不会流出眼泪来。“该死，真是烦人！”没好气地把手头的雪茄丢进池边的烟灰缸里，李海双手抄进口袋，抬头望着头顶的天空。

　　海岛的夜空，是身在大陆上的人们所不能想象的美丽，不是亲眼见到的话，根本就无法相信，天上居然有这么多的星星！李海按照自己翻阅书籍时脑中记下来的星图，在天空里慢慢地寻找着，大熊座，小熊座，天蝎座，人马座。他的心也渐渐平息下来，星空总有一种特殊的魅力，会让人的心灵升华，不期然地发觉，原来自己为之纠结烦恼的东西，其实根本没有自己想象的那么重要。

　　李海忽然笑了起来，其实他自己都很奇怪，为什么自己还能笑得出来？他目前面临的处境，是令人无法相信的复杂和险恶，如果赵诗倩是为了能够让他的处境变得稳固，而决定向他表白的话，那么这丫头的想法还是有些道理的，目前来说，至少从外人看来，李海唯一能指望的，就是赵家的背后支持。假如他连着一点也失去了，局势马上会急转直下，他不仅会被程家踢出基金会，更有可能遭到秋后算账。

　　别看到目前为止，他都还能抵挡住程家的攻击，那是因为他有赵家的支持，程家从官面上拿他没办法而已。如果真的被程家动用了官府的力量，那真是千钧之力，李海根本没法抵挡！当初伍豪多牛，多强势？程卫国人都没到，一个电话，他就得乖乖地把手上所有的权力都交出来，最终还落得尸骨无存的下场！而李海现在，对于之江的控制，还及不上伍豪在世时的巅峰时期，程卫国要是动用全力来对付他，能有多少悬念？

　　可是，谁能知道，自己的底牌，是钱神的神通呢？李海又摸出一根雪茄来，点着了，抽了一口，才慢慢地踱回去。他忽然很想看看，两个月之后，当赵诗容从海外归来，正式宣布将履行婚约，赵家和自己再也没有关系之后，自己可以带给程卫国和程潜那俩兄弟，以怎样的惊喜！

　　来到控制室，王峰迎上来，先是将这两天李海不在船上时所发生的事情对他一一禀报，包括赌场的收益，还有船上各处的消费情况。这也是李海关注的重点之一，钱对于他来说，有着特殊的意义！为了迎接未来的艰难挑战，多少钱都不嫌多啊！

　　好在，这条游轮看来是被他买着了，虽然是很仓促的决策，但这真是一条黄金船，光是这一趟，按照目前的消费势头，已经为李海的旅游公司带来了超过三亿元的净利润，其中赌场独占了三分之二。除此之外，更重要的是李海还在船上建起了神庙，钱神得以收获诸多信徒的信仰，假以时日，它将会再度升格，成为更高级的神明，到那时李海所能拥有的神通，也将水涨船高。

　　心头欢喜，现在每一份力量的增强，就为他将来迎接挑战，增加了一张底牌啊！李海正看报表看得津津有味，王峰却又送上一纸传真：“老板，这是我们刚收到的，从米国发来的传真，号码很陌生，不过写明了给你本人的。”

　　李海接过传真，目光扫过，忽然瞳孔剧烈收缩！


第793章 为何你不在

　　传真，李海很少接到这种形式的信息。现在的社会，电子信息极为发达，法律都认可了电子记录的证据效力，很多合同根本就不需要再用纸质打印出来，电子形式就具有法律效力。合同尚且如此，别的信息就更不用说了。传真这种二十年前还至关重要的信息传输方式，如今已经变得落伍，很多时候它只是一体机的一个附带功能而已。

　　可今天，李海却莫名地接到了一个来自大洋彼岸的传真。看上面的号码，很陌生，看下面，也没有署名，只有一个抬头，写着“TO：李海”的字样，如果不是这样的话，李海恐怕都没办法收到这则传真。

　　手写的字迹，娟秀而清晰，李海一眼看上去，就觉得很熟悉。王峰还在他旁边说着：“我们正在试图查对这串号码，应该是来自米国加州的洛杉矶，那里是大城市，范围很大，不过有传真号码，我们很快就能找到对方的地址——”

　　李海挥了挥手，有些怔忡地道：“不用查了，我知道这是谁发来的，是给我的没错——”李海的大脑，是经过神力的加持，真正可以说是过目不忘，他只需要在脑中稍加比对，就能看得出来，这是出自赵诗容的手笔，是她亲笔所写的。

　　一直以来，李海和赵诗容之间，都以一种非常诡异的关系而联系着。联络的方式，只能是写信，间中只有在赵诗倩的撮合下，才视频聊天了一次。而在这段关系的周围，却被人为地附加了太多的东西，李海有时候想想，都觉得自己到现在还是不肯放弃和赵诗容之间的关系，保持着希望，是不是仅仅出于一种不服输的心理？

　　不过，时不时地，他还是会想念赵诗容，这个大学两年的时间里，给他留下了极为深刻印象的学姐，以一种他根本没有预料的方式，和他的生活纠缠在了一起，却又在关键时刻，因为无法抗拒的力量，而选择远离，选择让彼此冷却。尽管远隔重洋，尽管彼此都有着种种疑虑，对未来没有太多的信心，但就是在这样的情况下，每一次当想起赵诗容，李海都会再一次确认，这个女孩子，一直在他的心中，从未远离。

　　纸面上，是赵诗容写下的字，看上去，好像是一首诗。李海口中轻声地念着：“这里的空气很新鲜，这里的小吃很特别，这里的拿铁不像谁，这里的夜景很有感觉——”有点长呢，李海心沉沉的，他继续念了下去：“在一万英尺的天边，在有港口VIEW的房间，在讨价还价的商店，在凌晨喧闹的三四点——”

　　刚念到这里，耳边忽然传来一道好听的女声，轻声唱了起来：“可是亲爱的，你怎么不在我身边，我们有多少时间能浪费——”

　　李海霍然抬头，把刚刚唱了两句的唐瑛吓了一跳，她嗔怪地白了李海一眼：“干嘛啊，一惊一乍的，不就是跟着唱了两句吗？你干嘛叫人给你传真这个歌词？咦，字迹很娟秀，是女孩子？”

　　李海的心里，好像忽然有一团火烧了起来，他抓着唐瑛的胳膊，急声问道：“你说这是歌词？叫什么名字，是谁唱的？”

　　唐瑛被他弄得有点莫名其妙的，不过看李海很郑重的样子，也不敢开玩笑，悻悻地道：“很老的歌啦，你没听过也不奇怪，弄不好这首歌的年纪比你还大呢！喏，就这句副歌啊，名字就是这个，亲爱的你怎么不在我身边——”话音未了，她惊讶地看着李海，李海的眼圈居然，一下子就红了！唐瑛记忆中，还从没见过李海这幅模样，她直接傻掉了，都不知道该说什么是好，只能看着李海放开她的胳膊，拿着那张传真冲出房去。

　　亲爱的，你怎么不在我身边！李海一边疾走，一边快速地念着接下来的歌词：“电话再甜美，传真再安慰，也不足以应付，不能拥抱你的遥远！”眼前，就仿佛能清楚地看到赵诗容的模样，独自一个人，手边放着冷掉的咖啡，眼中含着寂寞和怅惘，听着这么孤单的歌，在指尖写下这浓浓的思念！

　　冲回自己的房间，李海打开自己电脑，在网上轻易地找到了这首歌。温柔的女声从电脑音箱中传出来，比单纯的歌词，冲击力何止大了百倍？李海听着那反复吟唱的歌词，一句又一句：“海的那一边，乌云一整片，我很想为了你快乐一点，可是亲爱的，你怎么不在我身边？”

　　双手捂着眼睛，也禁不住泪水的涌出，李海心很痛！尽管这传真上，只是录着一首歌的歌词，没有丝毫的纹饰，没有太多的倾诉，甚至也因为没有旋律而显得失色很多，更没有李海所特有的妙笔生花神力——但，他却能够通过这薄薄的一纸传真，感受到在大洋彼岸，那个孤独的女孩子，究竟是多么地想念自己，多么的需要自己！

　　听到不知道多少遍之后，李海才逐渐冷静下来。他关上了电脑，歌声戛然而止。然后，将传真折起来，又快步走回到控制室中，对王峰下令：“马上锁定传真来处的具体位置，我要准确的地址！另外，给我设法找出国内赵将军的联系方式，我希望能尽快联络到他！”

　　王峰身为信徒，有一点好处，对于李海的命令，一律是不折不扣地执行，尽管这命令有些难办，他却什么话都没说，马上吩咐自己的几个手下分头行事，顺便将已经打印好的一张纸交给李海：“我已经定位了传真发来的地址，这并不难，有了传真的号码，通过民用的网络就能够找到。”

　　加州大学洛杉矶分校——赵诗容就是在这里念书吗？李海没怎么考虑过留学的事情，当然也就不知道，这所大学虽然是全世界的名校，不过其法律专业却不是最牛的，倒是心理学的研究，称得上是全球领先。不过想来，当时赵诗容出国是极为仓促，大概也没有考虑过长远的学习计划吧？

　　要想联系上赵诗容的父亲，海军舰队的司令赵将军，难度比李海所想的更大，尤其他们现在身在国外，就算这条船上有着非常先进和完善的设施，也很难直接联系上保密层级如此高的国内将军。王峰看手下们迟迟没有进展，只能对李海建议，请他通过赵将军的弟弟，也就是江南省的省委一号首长，来联络赵将军本人。不论是赵老二的官职，还是他的私人身份，应该都能很容易地找到赵将军才对。

　　李海却断然摇头，现在的情势复杂，他虽然还不能确定，赵诗倩的行为，有没有得到赵老二夫妻俩的默许，不过联系到冷雨薇的一系列行径，她还真是有可能在背后主导这件事呢。为免节外生枝，还是自行其是为好。

　　半个小时过去了，还是没有头绪，李海心中焦急，忽然灵机一动，想起自己在之江时，当伍豪身死之夜，曾经借用海军的一个基地，保护了王韵母女不受那一场大乱的波及——还是个研究所来着？至少，他还能记得那家机构的联系方式。

　　当然，当时出面联系的，并不是他李海，那边的人对于李海，也没什么印象，想要让那边凭着李海自己的名字，就答应帮他联系赵将军，无异于是痴人说梦。但，李海自有自己的筹码，他拿过一张空白图纸，凭着自己变态的记忆力，将自己所见到的，伊丽莎白那条核动力潜艇的舰桥布局，给画了出来，然后用邮件传了过去。

　　此种行径，已经称得上是惊世骇俗，因为李海那简直就不是在画图，而是像个人体印刷机一样，用手指做打印针头，在图纸上打出了无比复杂而又精确的图案！好在，这会儿唐瑛又不知道跑到哪里去了，不在控制室里，这里除了王峰之外，剩下的人都在忙着做自己的事，都没人留意到李海在旁边做什么事情。

　　王峰将图纸的电子版发过去，声明还有后续，希望能和舰队司令赵将军直接联系。这一手果然起到了效果，只过了十几分钟，船上的卫星电话就响了起来，正是赵老大那威严的声音：“李海，你那图纸是从哪里来的？确定是洛杉矶型核潜艇的舰桥布局图纸？你怎么确定？”

　　李海极力让自己的呼吸平静下来，也拿起电话，沉声道：“我当然能确定，因为我上去过！不过，我找你，不是为了这什么洛杉矶级的潜艇资料，而是希望你允许我，马上飞到洛杉矶去，看望一个对你对我，都很重要的人！”

　　赵老大的呼吸为之一顿，再度响起时，已经带了怒气：“小子，你是在挑战我的耐心吗？当初可是你自己答应过我的！你现在想要用这种东西，来威胁我打破这个承诺？我告诉你，我可以允许你这么做，我是为了国家，但是你这样子，只会让我瞧不起你！”

　　不愧是赵老大，这种时候依然能公私分明！李海能理解他的话，更能理解他的立场，站在军人的立场，他能够为了国家的利益，而放弃自己的一点点颜面问题；而站在一个父亲和男人的立场，李海这样利用国家利益来达到私人目的，企图打破诺言的行径，也足够让他鄙视！

　　但，面对赵老大堂堂正正的质问，李海却依旧坚持：“我不是威胁，这只是我试图联系到你的办法而已。我只是希望你知道，为了你当年的那一个随意的诺言，如今有多少人正在为之痛苦，这其中，最痛苦的就是你最心爱的女儿！而我，只是想要帮助她减轻一点这种痛苦，仅此而已！”


第794章 有所必为

　　不出所料，在李海说出这句话之后，赵老大暴怒地吼了他足足五分钟之久，假若现在两个人不是远隔大海，而是面对面站着的话，李海毫不怀疑以赵老大的脾气，会马上就掏出枪来给他一枪，是打大腿还是打胳膊就难说了。你听听，赵老大甚至吼出：“别以为你在外海我就制不了你，小子你忘记我是带海军的了！老子马上就组织舰队远洋拉练，到那个什么大溪地去抓你！”

　　如此霸气的话语，李海只能是一言不发地听着，等到赵老大终于有点累了，不知道是在喝水还是干嘛的时候，才道：“我刚收到容容给我发的一张传真，内容你想看的话，我马上就可以发邮件给你。不过，其实不需要，因为那是一首歌的歌词，所以你用听的就可以了。”

　　说罢，把已经下载了那首《亲爱的你怎么不在我身边》的手机，放到电话话筒边上，点选了播放。那边的赵老大，起初还在骂着李海莫名其妙，顺便骂自己的女儿不争气，居然答应了老爹的话都不算数，可是当副歌响起，当那带着寂寞和怀恋的女声，浅斟低唱着“可是亲爱的，你怎么不在我身边，我们有多少时间能浪费”时，他彻底沉默了。想必这一刻，身为父亲的心，终于是占据了他的大脑，对于女儿的疼爱，让他这个性情粗犷的汉子，也能听出这首歌中的寂寞女儿心。要怎么样的思念，才能将自己那个优秀的女儿折磨成这样，发出了这样的一纸传真？

　　再没有人，比赵老大更了解自己的女儿，在性情的执拗方面，赵诗容几乎是完全遗传了他的性子。他赵老大，能够为了当年的一个承诺，在二十年都没有老战友消息的情况下，依然坚守着诺言，不惜为此而委屈自己的独生爱女；赵诗容，也可以为了答应他的一个诺言，就远走他乡，除了通讯以外，不管遇到什么事都不和李海联络。可现在，他那个坚强执拗的女儿，那个从小就学会在人前坚强，在人后独自流泪，打落牙齿都只懂得往肚子里吞的女儿，居然给李海发出了这样的一纸传真！这等于，就是赵诗容在李海的耳边哀求，你来看我吧，我想你想得无法承受了！

　　牙齿咬得咯咯响，隔着话筒都能听到，李海甚至怀疑，赵老大会不会直接把电话给摔了！但，出乎意料的是，许久之后，赵老大再度开声，语声却是显得无比低落：“好吧，你去吧，我就当不知道这件事，也不计较你违反承诺的事实了——反正，你小子都和容容视频过一次了。”

　　李海轻轻摇头，果然这件事也瞒不过赵老大！想起自己在出行保加利亚之前，见到赵老大，当面就挨了他一巴掌，大概就是为了那一次吧？好在，赵老大这次终于是松口了，明确地松口了！他心中不觉欢喜，反而被一种急迫无比的冲动所攫取了，恨不得马上就飞到赵诗容的身边！

　　“谢谢，赵大伯。”李海轻声道，顿了顿，又说道：“我去，只是看看容容，怕她出什么事。当初我们的约定，依然有效，我会等，等到一切都水落石出，等到容容做出她的选择。”这是一个男人，对另外一个男人的承诺，因为他们都关心着同一个女人。

　　赵老大没在说话，电话挂断了。李海握着电话，手心不由自主地紧了紧，抬起头时，已是满脸的坚毅：“马上联系机场，看看我最快能在什么时候抵达洛杉矶！”塞班岛作为米国的海外领地，移民入境的权力都归属米国联邦政府所有，李海能够在这里登岛旅行，就可以免签进入米国本土，而且岛上的科布勒国际机场，也有航班可以直达米国本土。

　　王峰的办事速度一流，很快就找到了李海所需要的信息：“明早十点钟，有一班飞机会转机夏威夷，然后飞往米国本土，降落在洛杉矶国际机场。”

　　明早十点！李海点了点头，吩咐他帮自己订了机票，随即召集自己的几个重要信徒，黄伟，张凡，还有王峰三人，将船上的事务都委托给他们，另外又找来唐瑛，嘱咐她主管船上的一切。听说李海马上就要去米国洛杉矶，唐瑛一阵错愕，虽然李海这次出来时状况不断，几乎没有了度假的气氛，不过这么中途飞走，又是什么大事发生了？等到听说他是要去米国看望赵诗容，唐瑛看李海的眼神马上就多了几分玩味，拍着李海的肩膀笑道：“看不出来啊，小弟，你身上还有这么一根浪漫的筋呢！行了，你去吧，放心好了，没了你，这船上说不定还好管一点呢，那些麻烦事，多半都是因为你而来的啊！”

　　李海的脸色有点不大好看，却也无从反驳，唐瑛说的确实是事实啊！这几天种种状况，除了今晚唐尼陈为首的那几个赌徒，是冲着赌场本身来的，其余都是冲着李海本人来的！就说现在，塞琳娜巴巴地乘飞机赶过来，从塞班岛上加入航程，不还是冲着他而来？

　　见他脸色尴尬，唐瑛很“善解人意”地不再插刀了，笑道：“没事没事，你反正会回来和我们汇合的，是不是？”

　　李海这才缓过气来，点头道：“没错，不出意外的话，我能够在大溪地和你们再度汇合，所以那边的房子，你还是照样帮我订了吧，我不住的时候，你可以进去住住，顺便帮我照看一下王韵她们。”他还想多叮嘱两句，唐瑛把他推出去，连声道：“啰嗦死了，不就这点事吗？我受过什么训练，你忘记了吗，这点小事我还管不来？你啊，有时间就去安慰一下你的情人，别让她失望才对。”

　　李海默念一句：“其实是情人们才对——”想想，自己这么忽然离去，还真是有点难以跟几个情人解释呢，毕竟答应了很久了，好容易出来度假一回，这么难得的豪华游船之旅，自己却中途放了人家的鸽子。又开始头痛了，唐瑛却无意识地火上浇油：“对了，那要不要帮你准备好房间，说不定你会从米国带一个美女回来呢？”

　　李海心中一抖，他不觉得赵诗容会跟自己出来，毕竟时间没到，这一次也是特殊情况，算是破例了。他只是想到，要是自己的几个情人，王韵啊，朱莎还有朱贵樱，看到赵诗容出现，不知道会是什么表情，什么心情？想想都要打寒战，李海甚至有一点点退缩，自己在这种状况下，能坦然面对赵诗容，能给她安慰吗？

　　好在，不管是王韵，还是朱莎和朱贵樱，都给予了李海足够的理解和大度，王韵自然不用说，一直都是心存歉意，总觉得自己缠着李海，害的他为此而废了一桩好姻缘，气得赵诗容远走国外，才有了后来这么多的麻烦事。现在听说李海要赶去米国看赵诗容，她很是支持，要不是顾虑赵诗容的感受，甚至还想亲自去和赵诗容说一声对不起。李海也是被她缠得没办法，只好答应帮她说一声，心中却打定主意，这个茬儿还是能不提就别提的好吧！

　　朱贵樱更是出乎李海意料地平静，甚至还带着她一贯的笑容说着：“我们本来就说好的吧，我只是你的秘密情人而已哦，你去看正房，也不需要征求我的同意啊，难不成你还想把我扶正？”李海看着她一脸精灵古怪的笑，心中却没来由地怜惜，要不是那次的神力暴走事故，自己和朱贵樱的关系，其实可以更轻松惬意的，男女之间，保持那种朦胧的，不远不近的关系，是不是会更好？虽然谁都知道，那种状况终究是不能长久的——

　　至于朱莎，干脆就没等李海解释什么，直接就封死了他的话：“你有事，就去好了，不用想着我。没你来折腾我，我还要念佛呢。”说这话的时候，显然是想起了今天白天自己在水里，被李海那般折腾，当时那种场景，简直用言语都无法形容！朱莎只觉得，从前在书上看到人形容那种事的极致快乐，都会说像要成仙又像要死去一样，她总觉得那是夸张的文学修辞手法，今天才知道，原来真的会有这种感觉！

　　这种表情，看得李海又有点心动，不过最终还是被朱莎给赶了出来，因为今天白天她已经受够了，实在是爽到都有点怕了！

　　看着隐形门在自己面前关上，回味着朱莎最后掩上门时那含蓄羞怯的眼神，李海心中一阵荡漾，不过马上就把心思都放到赵诗容的身上。毕竟，这些情人虽然带来了多姿多彩的生活，但他心里清楚，都不是长远的关系，自己的生活，还是有着无法替代的空白，只能由赵诗容来填补——至少，目前是这样没错。

　　他在房间里，把自己的行李收拾收拾，虽然他算是很简单的人了，不过这次出来，还是一大堆行李，哪怕这次去米国只打算呆三几天而已，国际旅行终究有很多不可缺少的东西需要准备。

　　正收拾到一半，有人敲门，李海站起来去开门，眼前站的，竟是赵诗倩！李海的心马上提起来，他这时才意识到一个问题，自己马上要去米国看望赵诗容，这事要怎么和赵诗倩解释？


第795章 这么近，那么远

　　赵诗倩心里惴惴的，也没注意到李海的神情有异，一边从李海身边走进来，一边说着：“怎么办啊，李海，我联系姐姐，她都不理我，明明是在线的也不回答，打电话也没人接，也不知道是不是出去了，还是生我的气——咦！”

　　她这才看见，李海房间里两个大箱子，都基本上装得七七八八，显然是想要出门旅行的样子。可问题是，现在大家不是就在游船上，就是在出门旅行之中吗？李海这，又是要做什么？“李海，你这是要去哪里？”

　　李海默然片刻，挣扎了一下，然而对着赵诗倩的眼睛，他还是说不出什么遮掩的话来，只能低声道：“我刚订了机票，明早飞洛杉矶。还有，和你大伯也通过话了，他没说什么。”赵老大当然不是没说什么，相反是说了很多，把李海骂的是狗血喷头，不过最终，还是只能认账了。

　　赵诗倩咀嚼了一下李海的语意，忽然明白过来，睁大了眼睛，惊讶地道：“你，你说，你要去见我姐姐？李海，你要跟我姐姐说什么？”她很明显是想歪了，脸上忽然有些红，有些扭捏：“你，你不会是想要和姐姐，说，说我们俩的事吧？”

　　李海心说姑奶奶，这时候你能别添乱了吗？什么时候，我和你就成了“我们俩”了，我们俩能有什么事？但是，要他直接对着赵诗倩说，我是赶去安慰你姐姐，她现在很伤心很迷茫，无比需要我的支持——他说不出口！那样的话，作为这场乱子的始作俑者之一的赵诗倩，心里又该多难受？不管怎么说，赵诗倩喜欢自己是真的，她也没什么错啊。

　　只得挣扎着道：“你姐姐那边，有点事情，需要我去帮忙处理一下。你知道，泰勒家族在那边，牵扯很大的，好像是波及到了你姐姐身上——”他这么说着，见赵诗倩是一脸迷茫的样子，才想起她根本就不知道泰勒家族什么事情，这个要怎么解释？果然一个谎言扯处出来，就需要更多谎言去掩饰！

　　忽然脑子里灵机一动，想起伊丽莎白·泰勒还有个哥哥，似乎伊丽莎白还提起过，那个威廉·泰勒有意追求赵诗容？这话头顺嘴就扯了上去：“泰勒家族还有个少爷，就是那个来过之江的威廉·泰勒，好像和你姐姐也是认识的，最近一直在追你姐姐呢，她烦死了——”

　　赵诗倩看着李海，看着他顺嘴胡扯，忽然眼圈一红，一头扎进李海的怀里，抱着他的腰，带着哭腔道：“别说了，李海！别说了！我知道，姐姐一定是难过了，你是去看她，去安慰她，顺便表示你不会变心，不会接受我的，是不是？我是坏人，我是大坏蛋，我抢了姐姐的男人，害得姐姐流眼泪了，可是这个男人心里却根本没有我，是不是这样？你不用骗我，不用骗我！”

　　说到后来，赵诗倩根本是在用吼的，李海双手张着，下巴上顶着她的小脑袋，鼻子里闻着她头发的香气，嘴巴里却是苦涩无比。终于，他还是叹了一口气，双手环过来抱着赵诗倩的纤腰。赵诗倩挣了几下，挣不过李海的力气，就抬起头来，泪眼婆娑地看着李海：“你这是干什么，我这么坏，你讨厌我啊，嫌我烦啊，干嘛还这样抱着我？”

　　看着怀里这张和赵诗容越来越相似，却又带着属于赵诗倩自己的气质的俏脸，李海怎能不怜惜？对于这样的感情，这样的女孩，他可以不接受，却没有权利去伤害她。而且，李海很惊讶地发现，当他这么抱着赵诗倩，这么近距离地看着她的眼睛时，居然有一种亲上去的想法！是因为这么久来在一起，不知不觉就有了感情？还是因为，赵诗倩真的很像赵诗容，自己不自禁地有些移情作用？

　　赵诗倩看着李海的眼睛，从他的瞳孔里找到自己的影子，她的心也忽然跳的很快很快，刚才是一下子冲动了，没意识到，这时候才发觉，自己竟然是以一种非常亲密的姿势，和李海抱在一起，俩人的身子，贴得紧紧的，她仰起头来看李海的时候，鼻子里的呼吸都是纠缠在一起的，嘴唇和嘴唇的距离，只有五公分！

　　刚刚还很伤心，现在忽然变得有些慌乱，但是更多的却是期待，赵诗倩忘记了身外的各种烦恼，全心全意只有眼前这个男人。毕竟自己那么多的烦恼，还不都是因为喜欢了这个男人，想要帮助他减少些压力，想要帮助他活得更轻松？而现在，忽然之间，自己就和他离得这么近了，而且他的眼睛里有自己的影子！少女的心总是纤细的，李海的眼神里有什么东西，她凭本能就可以感觉到，那是男人对女人的喜欢！赵诗倩的心里，蓦地就被一种巨大的惊喜所盘踞了，其他的所有念头，都被这个惊喜赶到一边去：“李海喜欢我的，他心里有我！”

　　她想着，是不是要闭上眼睛，这样男人似乎会主动亲过来？不过，李海不知道会不会这样，要不然自己主动亲他？可是好羞人啊，还从没和男人这么亲过呢！要不要伸舌头？据说对有经验的男人而言，不用舌头就不算真正的亲吻，只能算礼仪性质而已——

　　心里乱七八糟地想着，忽然，赵诗倩看到李海的眼中掠过一丝别样的神情。随即，俩人之间的气氛就变了，刚刚那种令人心跳不已，忘却了身外一切的氛围，忽然就变得无影无踪；尽管姿势没变，尽管还是四目对视着，可是赵诗倩却分明察觉到，那个瞬间，就这么过去了。她的心里，顿时好像空出了一个大窟窿，空落落的，好难受。

　　李海抬起手来，像从前一样揉了揉她的头发，轻声道：“倩倩，你不要想太多，我这次去，是去看你姐姐没错，不过我是不放心她。我答应你大伯了，我的承诺依然有效，不到约定的时候，不等到容容自己做出决定，我不会过界的。”虽然是实话没错，可是李海这么说的时候，却有点异样，这是不是在暗示赵诗倩，其实我们两个也是有机会的，因为一切都没有定论？

　　果然，人们总是更倾向于相信自己愿意相信的东西，赵诗倩的眼中，再度放出光来。她望着李海的脸，忽然扑上来，在李海的嘴唇上啄了一口，由于怕李海躲开，所以扑得很快，结果用力过猛，俩人的牙齿撞到一起，中间的嘴唇被牙齿挤得好无辜，李海都觉得痛了。

　　赵诗倩也是一样，不过看她跳开的样子，羞意恐怕还远远大过嘴唇的疼痛。她捂着嘴，挥了挥手，转身就朝外面跑，一边含糊不清地说道：“好了，我知道了啦！你去好了，记得要给我带礼物，不然我不原谅你！”打开舱门，一溜烟地就跑了。

　　李海站在原地，捂着自己的嘴唇，感受着赵诗倩在自己怀里留下的温度和香味，忽然一阵苦笑，怎么搞的，把事情搞得更加复杂了？可是无论如何，被一个情窦初开的女孩子这样爱恋着，滋味真的很棒啊！即便身为钱神神使，李海也一样不能免俗。

　　次日一早，李海独自一个人开着电瓶车，来到机场。作为旅游胜地，科布勒国际机场的客流量还是相当可观，进进出出的人流车流，让相对简陋的机场设施也显得不那么寒酸——话说回来，作为在岛上已经过了两晚的旅客，居然还没见过塞班岛的机场是啥样，李海也算是少数派了吧？

　　令他意外的是，在机场的入口处，居然见到了伊丽莎白！准确地说，他是被伊丽莎白堵在这里了。

　　“十点的飞机，转道夏威夷飞往洛杉矶，我知道。”伊丽莎白轻松地笑着，只是这种类似于示威的话语，却让李海发现了她心中的不安。

　　走到伊丽莎白面前，李海淡淡地道：“我知道这里是你们的地盘，民航信息肯定是瞒不过你的，只不过你这么严密地注意我的行踪，让我倒是有点怀疑起来，泰勒小姐，你究竟在担心什么呢？或者，你对于我们的合作，还是有所保留的？”

　　伊丽莎白咯咯笑了起来，笑得有点夸张：“好吧，我承认，我对你的关心确实是多了一点，不过这也可以理解，毕竟你是我理想中的未婚夫人选，虽然仅仅是之一，对吗？现在你要去米国，那儿可是我的大本营，你觉得我不应该关心一下吗？”

　　李海懒得理她，就知道从这女人嘴里永远不用指望掏出“事实及事实之全部”来，就算是大家已经达成了合作的框架协议，睡觉也得睁一只眼。他很简单地对着伊丽莎白道：“放心吧，我这次去，纯粹是办私事，顺利的话，我们几天后在大溪地就能再见面了。当然，如果你有事回米国，甚至刚好和我坐同一班飞机，那也是你的自由，和我没关系。”

　　伊丽莎白脸色一僵，随即又笑了起来，拿出自己的护照，从里面抽出一张机票来看了一眼，故作惊讶地道：“咦，真的很巧啊，我也是坐这一班飞机回国呢，座号是头等舱3-A，李海先生，你的是什么，是3-B吗？哎呀我喜欢坐靠窗的位子呢，我们上飞机以后能换换吗？”

　　李海哼了一声，就知道这女人处心积虑，不过他倒是好奇，伊丽莎白这么紧盯着自己，到底还有什么事是自己所不知道的？但，随着登机完毕，系上了安全带，看着飞机离开地面，感受着椅背上传来的那股起飞时的推力，李海的心就已经飞到了自己从没去过的大洋彼岸，天使之城。

　　一别十个月，我的容容学姐，你还好吗？


第796章 下马威

　　跨越太平洋的航程，从来不那么轻松，何况这一路上，还多了个伊丽莎白在身边唧唧歪歪？好在，当李海一路忍到夏威夷之后，伊丽莎白才终于明白李海决心不告诉他自己要去米国做什么，她也就闭嘴不说了。至于俩人之间最大的话题，那么重量级的合作，当然也不可能在飞机上谈论。

　　转而，伊丽莎白就开始在李海耳边唠叨，说这个空姐可能是间谍，座位上那个小东西可能是窃听器，行李架上的那个小洞可能是摄像机之类的。听得李海一阵阵发噱：“空姐是间谍倒还有可能，但是窃听器和摄像机这种东西，装在飞机座位上，你觉得合适吗？这种电波万一影响到了飞行怎么办？”

　　伊丽莎白却笑着答道：“哦，你真是个天真的孩子，从来没坐过私家飞机吧？等以后，你有机会多坐坐我送你的飞机，你就有概念了。飞机上并不是完全不能有电波，只要事先规定好频率，做好备案，这点电波对于飞机来说无关紧要，好比我送你的飞机上，就有很完善的通讯设施，你在飞机上不落地就能和全世界各地的人联络，很方便的哦！即便是民航，真正因此而受到干扰的飞行案例，也并不多见，这项规定，和我们国内大多数的法例一样，都是未雨绸缪的成分居多。所以呢，假如你是去我国学习法律的，就会发现我们国家的法律，真的有很多叫人——那个，你们的网络用语怎么说来着？”

　　“蛋疼？”李海揣摩她的语意，不确定地答了一句，伊丽莎白连连点头：“对对，就是这个词，蛋疼！哦，我觉得中文真的是好奇妙，虽然我们的网络语言发展也很快速，不过中文的演变更让我目瞪口呆，上了网以后就会发现，原来自己从来都没有学到真正的中文呢。话说，女人如果懂得蛋疼的意思，是不是就算是女汉子了？”

　　李海一阵蛋疼，这种谈话再继续下去的话，他只有越来越疼，所以还是闭嘴了。恐怕在旁人看来，他这种冷落佳人的行为，配得上被天打雷劈了吧，伊丽莎白可是个真正的美女，而且由于从小接受家族的严格训练，她的言行举止都符合贵族风范，极其优雅，在欧美人眼中，简直就是公主一般的存在。这样的存在，却主动和一个东方面孔说话，而且这个东方面孔还爱答不理的，这是什么节奏？

　　好在，头等舱毕竟是头等舱，人比较少，也不大爱惹事，谁知道身边坐的是哪位大神呢？李海的这种高冷姿态，除了惹来一些男人的鄙视眼神之外，剩下的麻烦全都让伊丽莎白给接了去，不停地有人送卡片送饮料送巧克力给她，空姐一趟趟地跑，跑得李海都嫌烦了，更烦的是这空姐还总是趁机跟他献一下殷勤！

　　这种状况，直到飞机降落在洛杉矶国际机场，才终于告一段落。李海大大地松了一口气，拿起自己的随身行李就要下飞机，伊丽莎白却抢上一步，在他耳边轻声道：“做好心理准备，你可能会遇到很多麻烦，有需要的话，打这个电话。”说着往他手里塞了一张纸片。

　　李海没看纸片，皱着眉头看着伊丽莎白：“你耍什么花样？”

　　伊丽莎白很难得地正色看着李海，道：“李海先生，我必须提醒你一下，我能轻易找到你的航班信息，别人也能，你明白吗？六个小时的飞行，足够他们做一些必要的安排了。而且，李海，你看来真的不知道自己有多重要，多显眼！”说完，她就从李海身边挤过去，丢个李海一个背影。

　　别人？李海皱了皱眉，平时他是不怕麻烦的，可是现在，他满心思都是赵诗容，哪里还有心情去应付什么麻烦？可是，按照伊丽莎白的说法，自己似乎是在某些机构里面都挂了号的，现在忽然飞来了米国，换做是自己的话，也会提高警觉程度吧？

　　“算了，反正我也没什么大事要办，老实一点，应该不会招惹什么麻烦吧，顶多就是走到哪里被人监视一下而已。”李海自我安慰着。

　　只可惜，事实证明，自我安慰往往都会和事实背道而驰，李海就亲身体验了一把，刚出机场的闸口，他就被几个穿着制服的家伙拦住了，旁边还站着一个空姐，李海一眼就认出，正是在飞机上频频和自己接近的那个空姐！“我去，难道伊丽莎白说的是真的，这个空姐真的是间谍？”

　　还没等他转过念头来，几个穿制服的家伙已经让空姐指认：“小姐，你说的在飞机上骚扰你的，就是这位先生吗？”

　　骚扰？李海冷笑起来，这还真是好手段啊，随便找个借口，至少可以把自己滞留一段时间，审问一下，搜查一下，都是堂而皇之地进行！他捏了捏手中的纸片，刚才看了一眼，似乎是个律师的电话，要不要现在打一下？那空姐已经连连点头，脸上丝毫不见在飞机上那种近乎谄媚的表情，而是显得义愤填膺：“对，就是他，他还摸了我的胸！不信你们检查一下，我的胸部有他的指纹！”

　　李海下意识地朝着那空姐的胸前瞄了一眼，不得不说，大洋马就是大洋马，这尺寸不是盖的，至少也有E罩杯吧，如果能摸上一下，想必也是不错——不过天地良心，自己真的没摸过！他也不申辩，已经做好了心理准备，知道这会是别人在故意给他找麻烦，申辩有什么用。

　　脸上甚至还带着微笑，李海摊手耸肩：“好吧，我愿意接受你们的问话，不过我想知道，是谁，是什么机构，在限制我的人身自由？还有，我能否打个电话？我需要通知我的律师。”

　　律师？几个制服男脸上马上笑得更加开心了，和善的好像在国内曝光率最高的白胡子大叔，对，就是开饭店的那位上校：“哦，先生，不需要通知律师，我们只是应这位小姐的要求，问你几句话而已，这是我们的警徽。”为首的一个拿出一个包包，对着李海一扬，电影里的动作出现，闪亮的警徽在李海面前一晃，就收了回去。难道说按照米国的法律，这就算是完成了带人问话的必要程序了？李海暗中吐槽，这忒么执法文明也不见得比我们国内好到哪里去啊！

　　当然，为了避免麻烦缠身，他还是坚持要打电话叫律师，然后气氛就变得不那么友好了，为首的白人男子开始皱眉：“这位先生，我们是有足够的证据，证明你对这位美丽的小姐进行了性骚扰的行为，假如你跟我们回去，回答几个问题之后，情节轻微而这位小姐又能宽容地决定不起诉你，那么你就可以走了，继续享受你期待中的米国之旅。但如果你一定要叫律师，走法律程序，事情就会变得很复杂，相信我，你没那么容易脱身的。”

　　李海看了看那个空姐，叹了一口气。看到他叹气，白人男子和空姐的脸上都不由得露出了一丝笑容，以为这来自东方的旅客终于决定屈服了。这种圈套很简单，但是很好用，李海在飞机上，难免会摸一些纸杯之类的，空姐要取得他的指纹再印到自己的胸脯上，那是轻而易举的事。有了这个证据，再加上别的空姐的证词，或者还有一两个事先安排好的乘客作证，哪怕李海浑身是嘴，一时半会儿也说不清。在这种情况下，执法机关出面，谁能倔强呢？

　　可是，他们却都错估了李海的叹气原因。李海叹气，只是因为一个理由那就是他又要花钱了！确切地说，是花神力。

　　伸手，去和三个制服男一一握手，然后李海又朝着那空姐伸出手去，脸上带着温和的微笑：“小姐，真是对不起，但你的美丽，令我情不自禁。”李海的英语只能说是略强于哑巴英语的水准，不过这几个老外都是懂汉语的，刚才那个为首的白人男子也是用汉语在说话，这位飞国际航班的空姐更不用说了，充分验证了那首歌“全世界都在讲中国话”。

　　此时的李海，首次在米国的土地上展开了自己的神力光环！而且，他没有使用半点权神的神力，主要是使用钱神神力，夹杂了一成的文章神力，这让他在旁人的眼中，一下子就变成了一个低调而又有教养的富翁的形象。空姐还没明白过来，下意识地被他这种气质所感染，迷糊地伸出手去，和李海一握，心中忽然多了一个念头：“如果放弃对这个人的指控，我可能会得到更多的好处呢！”

　　她还没明白过来，李海已经歉意地问道：“小姐，请问你现在还坚持我是对你骚扰了吗？我只不过是不小心碰到了你那美丽的身体，对吧？而且是应你的要求呢，按照飞机上的条例，当发生乱流一类的现象，空姐需要就近找个地方固定身体时，可以要求乘客加以协助，当时你就是这样坐在了我的大腿上，然后要求我抱紧你呢。”

　　那为首的白人男子脸色一变，看向那空姐，空姐也是一阵迷糊，自己都不知道怎么回事，居然鬼使神差地就点了点头：“是的，当时就是这样。先生对不起，我想是我弄错了，我取消我的指控。”

　　“哇特？！”那白人男子不可置信地看着空姐，剧本不是这么写的啊！难道是上面有了新的指示？但是，当着李海的面他可没办法向上头请示，而想要拖延一下时间，李海又不给他这个机会，眼看不放人就会闹大，又搞不清楚状况，白人男子只好违心地允许李海离开机场。

　　找了个安全的地方把刚才的事情报告给上头，电话里的吼声差点让这男人把手机都摔了：“你这个白痴！我们只是要你留住他几个小时，顺便搜查一下他的行李，装个跟踪器而已，这点小事都办不好吗！空姐，空姐就是个屁，那婊子什么都不知道，只是拿了我们几千块而已！雪特！还不赶快换衣服追上去！”


第797章 步步艰辛

　　走出机场，坐上出租车，李海还是冷笑不止。和几个人一一握手，并不是他闲的没事干，而是借此用钱眼了解一下这几个人的行情，能否买通。试验的结果令他吃惊，这几个人之中，价码最低的居然是那个空姐，只需要花不到一千元的神力，大约相当于一万多米元，就可以让她改口放弃对自己的指控！看样子这次的对手，布置也不是那么高明，这么关键的环节，却只是花钱买通了一个空姐而已。

　　不过，这也是可以理解的，毕竟自己到米国来，是临时决定，短短的几个小时之中，要在航班上做手脚，算是很不容易了。而且，虽然这个计划有点简陋，但却是很好用的，假如不是碰到李海这种异数，换做旁人，要么是强行反抗，要么就只能乖乖地被他们羁留在机场一段时间，接受所谓的调查，最后还得请了律师才能脱身。

　　这一次小试牛刀的另一个后果，是让李海的信心大为增加，他发现在这个国度，似乎金钱的神力一样那么管用，甚至还更好用！钱神从下飞机开始就在大呼，这里才是它真正的乐土，它的神国应该建立在这里才对，这里的空气中都弥漫着属于金钱的神力！

　　李海被它唠叨得实在受不了，掏出钱包来翻找钱神的本体，谁知道找了一圈居然没发现，那枚几乎从不离身的五铢钱，竟然不见了！这一惊非同小可，好在李海身为神使，和自己的神明之间能够用神念相通，他略微用神念感应，就知道了钱神本体现在的方位——嗯，怎么回事，居然就在自己的钱包里，那怎么找不到？

　　最终，李海无比蛋疼地从钱包里拿出一张绿色的钞票来，这钞票看上去和他钱包里那些出发前临时兑换的美钞一模一样，可是只有李海知道，这分明就是钱神的本体！要命咧，五铢钱怎么会变成了富兰克林先生？

　　钱神的神念却显然对此变化不怎么在意：“这有什么，入乡随俗么，本神已经感应到，在这片土地上，神力都是以这种形式出现，本神自然也就需要变成这种模样了——奇怪，怎么会有这种国家，本神的神力虽然无处不在，却没有使用过黄金白银作为钱币？怪哉，奇哉！”

　　李海无力吐槽，米国这个国家虽然强盛，历史却很短暂，而且几乎没有经历过古典社会和农耕社会，其形态从一开始，就是奔着工业化的社会走的，这也是这个国家之所以强盛的根源所在，相比之下欧洲和亚洲的古国，都有太多的历史包袱。像这样的社会，一开始就用纸币，那一点也不奇怪，虽说一开始米元还是和黄金白银挂钩的，不过到了布雷顿森林体系崩溃以后，米元就直接耍流氓，开始随便印了。

　　想到这里，李海倒是有些好奇，钱神的神力，本质到底是什么？如果说其神力是来源于贵金属，好比黄金白银和铜，那么米国人现在的货币直接就和贵金属没有关系了，其中怎么还是有神力呢？这个问题一提出来，钱神顿时陷入了沉默，而且看样子还不是沉默一会儿就算数了，貌似在研究很重大的学术问题——对于钱神来说，关系到神力本源，确实也算得上是重大学术问题了。

　　李海却是乐得轻松，这种事只要不是他的麻烦就好，反正他是神使不是神明，要成神的又不是他，管它神力是怎么来的，又是怎么没的，只要能用就好了。他把陷入沉默的钱神又放回钱包里揣好，抬头时，不经意地从后视镜里，和出租车司机对了一眼，心中忽然有种不好的感觉，这司机是不是也有问题？联想到机场上都那一幕，李海心中冷笑，真是一波接一波，都不带歇气儿的啊。

　　洛杉矶国际机场，是洛城最大的机场，也是世界上客流量最大的机场之一，周围的交通繁忙程度可想而知，那司机娴熟地转着方向盘吗，不一会就带着李海穿行在层层交错的高速公路网中，根本就看不出他是要去哪里，是不是在朝着加州大学洛杉矶分校的方向行进。

　　李海也不着急，时间已经到了晚上，几个小时的飞行，加上时差的缘故，周遭点起了灯光，车子的方位更加没法判断。眼看着周围的车流渐渐稀少，李海觉得也差不多了，便懒懒地道：“行了，还要往哪开啊？再绕远路的话，我可不付钱了啊！”这几句却是用英文说的，虽然有些不伦不类不地道，好歹不付钱这种话，李海还是说得出来的。

　　那司机也听得懂，果然靠边停车，随即转身对着李海一笑，和他的大板牙同时露出来的，还有个黑洞洞的枪口：“东方小子，下车！让老爹看看你身上有什么好东西。”

　　果然不愧是米国，这么随意就看到枪支了！李海感慨着，不经意地想起国内关于是否解禁枪支的争论，大道理他是不懂，他只知道，假如国内那些犯罪分子也能这么容易搞到枪支的话，国内的人口增长率绝对会下降那么一点点——以国内的基数来说，一点点，基本上就意味着每年多死那么十万八万人吧！——当然，在某些人眼中，这些人命相对于他们所看重的什么普世价值来说，根本不值一提。

　　二话不说，直接一把抓过去，以李海现在的身手，又是这么近的距离，那司机只是眼前一晃，脑子里才有个念头，手上根本就没有动作，枪已经到了李海的手中，枪口反过来对着他了。冲着还在下意识地扣动扳机的司机笑了笑，李海的心里却冷了下来，这司机居然敢开枪！看他手上的动作，应该是在意识到自己有所动作之后，就决定开枪了，那手指分明是在扣扳机呢，幸好自己手脚够快，让他甚至还没意识到枪已经离手了。

　　“说，谁派你来的？”再蹩脚的语音，配上黑洞洞的枪口和刚才李海那快到匪夷所思的身手，依然具有足够的说服力，那司机吓得高举双手，口中叽里咕噜地说了一大串。这下李海就头痛了，根本听不懂！尼玛这跟自己在学校里学的，根本就是完全两种语言好不好，四六级那些，学的真的是英语没错吗？

　　没办法，李海只好放弃了审问这司机的念头，就算审出来什么，自己孤身一人身在异国，又能把他怎样？自己可没那个美国时间在这里耗——话说美国时间这个短语，用在这里还真是挺合适的，现在他的时机，可不就是美国时间吗？

　　把刚刚给这司机看过的纸片，再给他看一遍，李海确信，这家伙刚刚根本就没仔细看这个地址：“给我看清楚，半个小时！半个小时之内，你给我赶到这个地址，否则我就让你脑袋里多一颗子弹！”

　　司机唯唯诺诺的应了，这回手脚麻利很多，发动车子以后一路狂奔，虽然不像国内某些出租车司机开夜班那么疯狂，反道他是不敢开，不过闯几个红灯也是在所不惜了。李海不得不让他放松一点，免得招来交警，又是麻烦。

　　加州大学洛杉矶分校，并没有想象中的那么遥远，二十多分钟之后，出租车就停在了校区入口。李海随手把枪里的弹夹卸下，然后把枪丢还给司机，下车的时候顺便把弹夹丢进旁边的垃圾桶里。司机屁都不敢放一个，开着车一溜烟地跑了，等跑远了，才从后视镜里确认，李海确实是走进了校区。他长出一口气，摸出手机来报告，对面又是一通乱骂，无非是说些“这么简单的事情都办不好”之类的。

　　李海却顾不上这些了，飞了这么远，又经过了这些事，他终于来到了这所大学！国外的学校，并没有明确的校区划分，这里基本上就是一座小型的城市，教学设施和为师生们提供生活服务的设施融为一体，当你走进一条宁静的街道，街上看不到车辆，只有捧着书，拎着包的人们行色匆匆，你就会知道这里就是世界名校之一，加州大学洛杉矶分校了。

　　在这里的人眼中，李海无疑是极为醒目的存在，即便没有刻意张开神力光环，但长久经受神力洗礼，还是让李海的气质与众不同，而在加州大学人的眼中，李海这种混杂着富贵气质和良好学养的形象，毫无疑问令人眼前一亮。这不，他还在平复自己的心情，想着自己该怎么面对赵诗容，已经有两个胆子大的女孩子上来搭讪了。

　　显然，这两个女孩子对他印象很好，就连李海那实在不咋地的英文，似乎也成了某种萌点，在给李海带路的同时，俩女孩子就不停地在套他的话，其中一个干脆就拿出笔记本写下了自己的电话号码，塞到李海的衣兜里，顺便朝他丢一个媚眼。另一个更直接，甚至在把李海带到地址之后，还赖着不走，问他晚上准备住在哪里？看那样子，只要李海稍微配合一下，晚上就真的可以有免费的地方住了。

　　看在人家给自己热情带路的份上，李海也只好笑着婉拒，正在夹缠不清的时候，一排六七个学生从外面走回来，看样子是刚刚结束了学习，而在那一群学生之中，有一个窈窕的身影，隔着十几米就忽然站住了。


第798章 没那么简单

　　十个月的时间，一万公里的距离。能改变多少人的人生？能改变多少人的心情？以为是会永远铭记，以为是会好好保存，可是一旦见面之后，俩人竟然都不知道该说什么是好，只是这么彼此隔着十几米的路，遥遥对望着。

　　过了一会儿，李海才挥了挥手，笑了起来：“嗨，学姐！”他笑得很简单，穿着简约的夏日休闲服，带着两个大皮箱，站在加州的夜色之中。

　　赵诗容却忽然举起手中的文件夹，挡住了眼睛以下，没有说话，只是这样看着李海。很快，她的眼圈就红了起来，不得不把文件夹再举高一点，把整个脸都挡住，以免露出自己的软弱来。心里拼命地对自己说着，这男人是个混蛋，花心的大混蛋！有什么好感动的？不许哭不许哭，要给他点颜色看看！

　　可就算是这么说了很多遍，赵诗容心里还是有好多东西，要在这一刻冲出来似的，到了外面就变成了眼泪，哗哗地流着，可是很奇怪，她并没有觉得很伤心，似乎这些东西，都是被她压抑了很久，藏在心里不能见人的。而在见到李海的这时候，这些藏着的东西，就不由自主地涌出来了。

　　赵诗容有些迷惑地流着眼泪，迷惑于自己的反应，迷惑于自己此刻的心情。忽然手上被人拨拉了一下，她想要用点力气抓紧，却抵不过对方温柔而有力的动作，放下了文件夹，朦胧的泪眼看着李海。

　　李海看到满面泪流的赵诗容，心底有一块地方，被狠狠地捏了一下，揪痛揪痛的。然而，就是这样流着眼泪的赵诗容，脸上却有一种释放的轻松，就算那眼泪，看上去也不仅仅是忧伤。李海伸出双手，捧着赵诗容的脸，仔细地看她的神情。这种动作，从前的李海就算和赵诗容在一起的时候，也不怎么会做的，那时候的赵诗容，始终带着他学姐的身份，让他有种追逐的印象。可现在，不知不觉中，他已经可以俯视这位美丽的学姐了。

　　俩人对视了好一会，李海才摸出纸巾，把赵诗容脸上的眼泪都擦掉了，然后，就又笑了起来：“学姐，看到你这样子，我就放心了，看来这次我真的是来对了——话说学姐，我可从不知道，原来自己也可以是治愈系的呢。”

　　赵诗容那层难以言喻的感觉，一下子就被李海的话给揭开了，对啊，治愈系！李海这微笑，对自己的作用就是治愈啊！一见到他在自己面前这么笑着的样子，好像什么委屈都没有了，什么担忧都放下了呢。这时候再想起自己给他发的传真，赵诗容居然有些不好意思了。

　　她轻轻地挣开李海的手，不让他再捧着自己的脸了。忽然听到身边一阵窃窃私语声，转过头去，才看到自己那些同学，都在围观自己和李海，小声地议论着什么。赵诗容这下更受不了了，朝他们用力地挥了挥手，示意他们赶紧走开，自己抱着手里书和文件夹快步朝着自己的宿舍里走去，李海当然是很醒目地拎着大皮箱追上去，身后传来一阵鼓掌声和笑声，李海心说米国人果然像电视上所演的那样，喜欢鼓掌欢呼啊！顺手回头招手示意了一把。

　　走到宿舍门口，李海才发现，刚才给自己指路的两个女生，貌似和赵诗容也是认识的，正拉着赵诗容在那说话，看表情就知道是在八卦自己了。他心中叫着侥幸，幸亏自己没有一时头脑发热，口花花开什么玩笑，不然现在就有的难看了。

　　俩人一前一后地走上楼，赵诗容住的不是那种标准的学生宿舍，而是开放式的公寓，只不过这里住的多半都是和学校有关的人。她开门进了房间，也不管李海，就去厨房生火，李海放下皮箱，四下打量着赵诗容的生活环境，眼光很快就注意到书桌旁的一台传真机上。他不由得走过去，从传真机边上拿起一张纸来，那上面，分明就是赵诗容手书，写着那首《亲爱的你怎么不在我身边》的歌词。

　　“这就是传给自己的传真啊！”李海心中有些起伏，看着这张平平无奇的纸，想着赵诗容独自一个人在这里，究竟是有多难？有多寂寞？他想起自己这十个月来，似乎是做了很多事情，照顾了很多人，也风光了不少时候，可是却似乎真的是忽视了自己最应该关心的人。虽然有着重重的阻隔，虽然有着这样那样的顾虑，但那都不是理由。

　　一只手从李海身后探过来，一把扯过那张纸，团成一团丢进字纸篓去，李海反应却快，一把在空中就把这个纸团给捞住了。他看了赵诗容一眼，慢慢地把这张纸展平，然后折起来，放进自己的口袋里，道：“这是很宝贵的纪念，我要留着，让我记得这一段时间，我有多么忽视你的感受，我差点犯下了大错。”

　　赵诗容的眼圈又是一红，不过这一次，她的承受力显然是强了很多，不再像第一眼见到李海时那么脆弱，容易流眼泪了。抿了抿嘴角，转身从房里端出两盘炒饭来，墩到李海的面前：“吃吧，飞机一路过来，还没吃饭吧？这个地方，可不像我们国内，到处都有小饭店，稍微好一点的馆子，吃个饭都要排队预约呢。”

　　李海也不客气，他确实是饿了，也就是在飞机上吃了点飞机餐而已，那玩意，吃过的人都知道有多难吃！抄起勺子，大口大口地挖着炒饭，时不时还挤出空闲来，朝赵诗容点个赞。赵诗容也在他对面坐下来，手里拿着勺子，有一口没一口地吃着，眼睛一忽儿看看李海的吃相，带着笑意；一会儿又出神地看着边上，不知道在想什么。

　　看到李海吃完了，她又把自己盘子里剩下的部分拨过来，李海抬头看了她一眼，眼神有点奇怪，让赵诗容的心颤了一下：“怎么了？”

　　李海犹豫了一下，才道：“学姐，我想起那年出去参加辩论赛，咱们吃盒饭的时候，你也是这样，把饭都拨给我了。”

　　赵诗容的身子忽然抖了起来，越来越剧烈，往事犹如潮水一般袭来，点点滴滴都涌上心头，这一次她再也没有办法抑制，对着面前的盘子泪如雨下，嘴巴里只是一直念叨着同一个词：“混蛋，混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！！！”

　　李海慌了手脚，他可没想到，只是想要拉近彼此距离的一句话，就惹出赵诗容这么大的情绪来。赶忙丢下勺子，转过去把赵诗容搂在怀里，赵诗容很用力地挣扎了一会儿，李海这会儿倒还聪明，知道不能放手。他不放手，凭赵诗容的力气，又怎么挣得开？只好埋头在李海的怀里，用眼泪对他发起攻击，至少把李海身上这件价值不菲的休闲服弄得好似抹布一样。

　　还不光是哭，哭了一会又开始捶打，力气可不小呢！好在李海称得上是皮糙肉厚，他甚至不用金刚不坏身神符就轻松抗下了这种不破防的物理攻击，还有闲心给赵诗容的捶打力量分级，嗯，一开始是五级的话，现在已经只剩两级了，好现象啊！

　　不知不觉，赵诗容也不哭了，也不捶打李海了，就是任凭他这么抱着，静静地也不说话，双手却不知什么时候，伸到李海的身后，环着他的腰。李海抱着赵诗容，当初的记忆也翻上眼前，怎能不感慨？他试着动了一下，赵诗容却双手一紧，鼻子里“嗯”了一声，李海就知道她想要保持这样子，只好继续傻站着——对于女人来说，长久拥抱或许是很温馨的事，男人的耐心可不一样啊。

　　好半天，赵诗容才终于挣脱出来，朝着李海翻了个白眼，然后退开两步，上下打量着李海。李海很配合地摆了个剖死，还转了个圈，笑道：“学姐，有什么感想？”

　　赵诗容眼里带着激赏，又有些缅怀地说道：“想起当初，你还是那土鳖样，现在可真是不同了，脱胎换骨一样！男人真的是要出社会见世面，做事业，才能真正活的像个男人的样子，在学校里，始终是孩子而已。那时候你做一套像样的衣服，还得朱莎老师给你抵价券，还得我陪你去呢。”

　　李海听得有些得意，这是对于自己的肯定啊！就算是除开神力光环不算，自己自问这一年，也确实是成长了很多，以一个大学法律系还没毕业的学生的身份，执掌了之江基金会如此庞大而复杂的机构，还能够驾轻就熟，这是一般人能有的历练吗？更不用说，他还几度出生入死！

　　看来，接下来就该是畅叙离情的时间了，李海正想要营造个合适的气氛，哪知道赵诗容忽然指了指自己的行李：“拿着，走吧，帮你找个住的地方先安顿下来。”李海不假思索地反问：“什么？我不住这里吗？我看地方很大啊，那床也挺大的。”

　　赵诗容的脸倏地就红了，狠狠白了李海一眼，羞怒地道：“想什么美事儿呢！我告诉你，你的问题很多，还没交待清楚呢！”

　　李海心里一抖，敢情这一关真没那么好过啊！


第799章 国情不同

　　说真的，李海是真的有点不知道该怎么面对赵诗容，自己做过的坏事太多了！光是这一年中，有过床上关系的女人，就达到了六个之多，这怎么交代得清楚？其实以他的年纪，还有他现在的地位和财富，称得上是标标准准的高富帅一枚，要是他放开了泡妞的话，就算每天换新人，每次换十个，都不在话下！

　　可问题是，李海自己认为他没有泡妞啊！那几个情人，除了“一炮了结”的塞琳娜之外，他都是有着相当感情的，哪怕不是以结婚为目的，却也足以让他和情人们之间拥有相当深厚的联系。这问题就严重了！想当初，赵诗容之所以出走国外，导火线还不是因为一个王韵？那时候要是李海说一声，愿意放弃王韵，从此不再管她，赵诗容也用不着出走，俩人也用不着一年不能见面了。

　　想想看，一个王韵，就把赵诗容气走了一年，现在要是李海老老实实说出来，自己有五个情人，而且都不是那么好断的，赵诗容会是什么脸色？不对，搞不好连看她脸色的机会都没有了吧！

　　倒不是李海对赵诗容不够实诚，实在是这事儿没法实诚，别的不说，就说他和朱莎还有朱贵樱之间的关系，那演变的过程根本就没法解释好不好？一个是神力暴走，情非得已，到现在李海还觉得是自己坑了朱贵樱；朱莎更绝，自己是为了她的心理健康着想，这事儿说出去有人信吗？他和赵诗容都是学法律的，对事情有特殊的看法，要知道刑法上对于和精神有障碍的人发生关系，是按照强干罪论处的！

　　猛然间，李海想起一句话来：“女人五十岁之前都不能给她吃饱，六十岁之前都不能给她所有的钱，到她死之前都不能对她说真话。”当时李海是觉得说这话的男人简直就是人渣啊！现在才发现，原来存在的都是合理的，真的有些真话没法说出口，后果会很严重的——

　　他还在想着要怎么交代自己几个情人的问题，赵诗容却已经平静下来，走过来，拿着纸巾帮助他擦着前襟上的泪痕，轻声道：“李海，我不是要逼问你什么东西。你能赶过来看我，还逼得我爸都同意了，我就很感动，真的，我相信你的心还在我这里。不过，我毕竟是答应了我爸，都坚持了这么久，还剩两个月，我怎么也得坚持到底，对不对？只能先委屈你一下，再忍一忍，到两个月之后约定的时间，一切都会尘埃落定的。”

　　委屈？你也很委屈的啊，你就不在乎吗？李海很想这么对赵诗容说，这种沉重的关系，也是他这段时间来在女人问题上有些迷失的原因之一。可是看着赵诗容的眼神，李海知道自己改变不了她的决定，况且来之前，李海也已经有了这种心理准备，他答应了赵诗容的父亲赵将军的条件，就是只是来看看赵诗容，而不能试图改变她的承诺。或许有人认为赵诗容和她父亲的这种坚持很傻，可是李海却能给与相当的尊重，做人总是有其原则的，能够坚持原则的人就值得尊重。

　　可是——李海想起赵诗倩的事，这次赵诗容差点崩溃，不就是因为这个妹妹的横插一脚吗？她怎么连问都不问一声了？

　　好似知道他想说什么似的，赵诗容笑着对他摇了摇头：“李海，我一直相信，我们两个之间如果出了问题，那问题一定是出在我们自己身上，而不是外来的什么干扰所导致的。你说，对吗？我可不认为，我喜欢的男人，会是个摇摆不定，不知道自己该做什么的人。”

　　心中一股暖流涌过，李海终于发现，其实自己真的从很久以前，就喜欢赵诗容了，而赵诗容身上最让他喜欢的地方，就是这种自信和聪慧。他也展开了笑颜：“学姐，我还是第一次听你说喜欢我呢，感觉很棒！”

　　赵诗容面带酡红，微嗔地白了李海一眼，可是这一眼中，却只见妩媚，不见恚怒。她确实是说漏嘴了，让李海这男人得意一下也罢，可是怎么能就这么说出来呢，叫女孩子多难堪啊？瞪你一眼都是轻的！

　　这种神情出现在赵诗容的身上，叫人格外地有感觉，李海的眼神马上就发生了变化，伸手握着赵诗容的胳膊，将她拉近。赵诗容意识到不妙，可是却来不及挣扎，或者她其实也不想反抗，这么久的坚持和等待，这么多个夜晚的孤寂和忍耐，一旦躲在李海的怀里，就好像躲进了一个安全的港湾一样，她几乎都舍不得离开，更是自然而然地迎合着李海的亲吻，甚至不管他的手在自己身上游走，落在敏感的部位，激起一阵阵的情潮涌动。

　　直到赵诗容惊觉，李海的手已经伸进自己的裤腰带，甚至把纽扣都解开了一个，才赶紧推开，红着脸瞪她：“不许胡来，给你亲亲就很好了，你还想怎样啊？别忘记你可是答应过我爸的。”

　　又是约定！李海有些咬牙，男人在这种时候还得被迫强忍的话，那心情能好才怪了！“要是我以后有了女儿，绝对不给她订什么娃娃亲，这种约定简直就是对下一代的幸福不负责任！”

　　赵诗容嘻嘻笑着，又过来安慰性地在李海脸上亲了一下，道：“嘴上说的凶，到时候你可就未必了，当父母的做出决定，都觉得是为了儿女着想呢，好比我爸，就一直跟我说，当初他那个老战友，不光是人好，实诚，家里也是保持了底蕴的人家，这种人家出来的男孩子，未必会大富大贵，但是一定会是靠谱的好男人，所以才给我订了这个娃娃亲，可不仅仅是为了报答他的老战友呢。”

　　李海立马打翻了醋坛子，极度不爽地嘟囔：“哎哟，人都没见到，就这么多好话，好期待吧是不是？”

　　赵诗容看他急了，心里也是暗笑，她是有意这么说的，就是想要刺激一下李海，你别在那一个人花天酒地地快活，忘了我一个人在这异国他乡的孤单寂寞，让你着急一下也叫你更加看重我一点！此时见到李海明显是吃醋了，赵诗容心里可是甜丝丝的，这不就说明李海是真的在乎自己吗？——这种一方吃醋另一方觉甜的状况，大概可以称为“糖醋里脊”，味道诚然不错！

　　打个巴掌就要给个甜枣，赵诗容又在李海的另外一边脸颊上亲了一口，笑道：“好啦，那都是我爸说的，我可没承认过。再说了，你也不是没有从这个婚约中占到便宜啊？”

　　李海当即翻白眼：“我占到什么便宜了？要不是这个什么婚约，咱们这一年都双宿双飞，过一年等我毕业，咱们就可以商量结婚的事儿了，我现在吃亏吃大了！”当然他是绝对不能承认，要不是这个婚约造成的尴尬境地，他也不可能收获这么多美妙的情缘。不能说，这种事儿打死都不能在赵诗容面前承认了！

　　赵诗容哪里知道他的心思？只是横了他一眼：“还没占便宜吗？倩倩可是刚打电话告诉我，说她和你亲过了，是不是？你可好啊，把我妹妹的便宜都给占了！你说，要不是倩倩因为婚约的事情，觉得很对不起你，她会对你这么好吗？”

　　李海急眼了：“这事儿不能怨我吧！当时的情况是很特殊的！”他这个不能不解释，跟赵诗倩他是真没什么——至少到现在还没有，当然就不能承认了，正所谓理直气壮嘛！赵诗容却不需要他解释，伸出手指点着他的嘴唇，阻止他继续说下去，轻轻摇头道：“不用解释什么，我了解倩倩。还有，我刚才就说了，我们两个如果出了问题，那么问题一定是出在我们自己的身上，对不对？”

　　好吧，李海安心了，至少在赵诗倩这个问题上，他还是问心无愧的！——至于在船舱里抱着赵诗倩时的那一刹那心动，李海直接选择性遗忘了，人生经常都会因为一些事情而心动的，不过也只是那一瞬间，并不会影响到我们的生活的，不是吗？

　　俩人就这么抱着聊着，赵诗容忽然看了看墙上的挂钟，才反应过来：“呀，都这么晚了！走吧走吧，我带你找住的地方去。”

　　李海想耍赖：“非要赶我走啊？我睡沙发还不行吗，保证晚上不做坏事。”赵诗容却不答应，娇笑着从他怀里跳开，扮了个鬼脸道：“行啦，我知道你是现代柳下惠，坐怀都不乱的，不过想着你这么个俊男睡在客厅沙发上，我怕自己忍不住会半夜起来做坏事，行了吧？走啦走啦！”伸手推着李海的脊背往外走，李海也只能是由着她，拎着两个大皮箱又下楼去。

　　没想到，在公寓门口又碰上给李海带路的其中一个女生，好巧就是问李海晚上住哪里的那个，正换了一身家居服，抱着一大篮子衣服从地下室的洗衣房上来，看到赵诗容和李海这么朝外面走，李海还拎着箱子，顿时眼前一亮：“赵，你的朋友没地方住吗？”

　　这个问话，在米国人来说是有着特别的含义的，他们的男女关系虽然不像美剧里演的那么乱，不过一个男孩子不远万里过来探望一个女孩子，俩人假如还不住在一起的话，那么其关系就绝对不是男女关系了。这女生的问话，其实就是在问，你朋友可以泡吗？

　　赵诗容是心知肚明，又没好气地瞪了李海一眼，心道，没看出来这家伙居然有这么强的招蜂惹蝶潜质，才来这么一会儿就泡上了一个，还是这宿舍里有名的美女！李海却误会了她这一瞪眼，以为她是怕别人误会，两个人的关系还没到那一步呢，这种心理，就是国人的心理了，总觉得这种事还是藏着掖着一点的好。

　　随口便道：“是啊，这不正想出去找个地方凑合一下呢，你们这最近的五星级酒店是哪里，有多远？”住五星级酒店，倒不是因为李海钱多烧得慌，而是这种酒店设施比较齐全，他现在身上可是一堆事务，需要尽快恢复和唐瑛那边的联络。

　　哪知道这一句话，顿时惹来了麻烦，那女生双眼一亮，毫不客气地走过来，揽着李海的一边胳膊，还大方地把自己挺拔的胸脯紧紧贴着李海的手臂，冲着赵诗容笑道：“赵，你放心吧，你的朋友就住我那里好了！”


第800章 收不住手了

　　一直到了日租公寓，找到房间住下来，赵诗容都没给李海好脸色看，板着脸给他指点这里应该怎么用，通讯设施怎么接通，说话都是硬邦邦的。李海看着和自己意向中的五星级酒店相去甚远的条件，也只能是捏着鼻子忍了，谁让自己刚才闹了个乌龙呢？

　　其实，赵诗容心里也一样不好受，李海这么大老远地来看她，是为了什么，她心知肚明，也非常感动，总觉得有一肚子的话想要对李海说，可是这家伙能不能不要那么花心？在国内花心，她就眼不见为净了，现在自己也没立场去管他什么，将来要是真的决定要好好在一起过日子，她也有自信能让李海收回这个花心来。可这家伙，竟然花到她面前来了，当着她的面，就和那个大胸部的洋妞搂在一起，这要是都能忍了，以后如果俩人在一起过日子，还有个好吗？

　　想到这里，赵诗容才忽然发觉，原来自己已经不知不觉地，将自己的立场预设在，以后会和李海在一起这个前提上，去考虑各种问题了。所以才会吃醋，所以才会难过，所以才会那么想念——

　　看着一脸苦相，却认命听话地忙忙碌碌，打开行李的李海，赵诗容心中忽然有股暖流涌动，她也知道，刚才自己怪李海花心，是有点委屈他了，不过那也是因为这家伙确实是花心的，只不过是在国内，她借题发挥一下，也没啥大问题吧？倒是这个样子的李海，让她感到很温暖，明知道她是有点借题发挥无理取闹，也还是默默地忍了，也不申辩，也不抱怨，更没有和她冷战的意思。

　　赵诗容啊赵诗容，你那么想要他和你在一起，现在他来了，你就这么对待他吗？

　　李海埋头翻着行李，发现自己的手机在这里应该还是能正常通话，正要试着给唐瑛拨一个，身后传来赵诗容的脚步声，渐渐靠近，李海刚想回身，赵诗容就从身后抱了上来，还把脸贴着他的脊背。

　　夏天的衣物都很薄，加州也是个以气候炎热著称的地方，赵诗容也只穿了一件单衣，里面薄薄的内衣，遮不住青春美好的曲线，贴在李海的身上，他有点心猿意马起来。这跟刚才那个莫名上身的洋妞可截然不同，李海人生到现在，不能说守身如玉，但是绝对没有和哪怕一个素昧平生的女人，彼此看一眼就可以上床的，他对于那种把上床当喝水的做法，打从心底没法苟同。

　　可是，这是赵诗容啊！不是什么莫名的女人！虽然俩人在一起的时间并不长，可是即便是在分离的日子里，即便是李海身边没少过美女的环绕，依旧会有各种因素，不断地提醒他，赵诗容对于他的特殊意义，让他对于赵诗容的感受，已经到了一个无法用言语表述的程度。

　　停下手中的动作，李海试着叫了声：“学姐？”想要转过身来，赵诗容却稍微用了点力气，阻止他的身体转动。李海就停了下来，她想做什么呢？

　　“别动，我就想这么抱着你。”赵诗容轻声说着，语声比平时多了几分迷茫和遐思：“看着你，或许我就说不出这些话来了。李海，我想你呢，有那么几个瞬间，是特别想的，那时候，就觉得自己的身体好空好空，不知道缺了什么。现在我知道了，因为这样抱着你，我就觉得什么都不缺了，特别满足特别安心。亲爱的，现在你是在我的身边了——”

　　李海心中颤动，姑娘这样全心全意没有保留的倾诉，叫人怎么能不心动神移？他站着不动，手翻上来，覆盖在赵诗容的手背上，也没说话，静静地站了好一会，才道：“容容，我也想你的。我刚买了条船，大西洋号，上面有四千人，都很快乐，晚上灯火通明的，热闹极了。我站在舰桥上看下去，就想啊，要是你能和我站在一起，看这世间的繁华景象，那才叫好呢。如果只是我一个人的话，好像很容易就离开这一切了，无论怎样都投入不进去似的。”

　　赵诗容的身子轻轻地颤动着，当李海试着转回身来时，发现她的眼睛又已经模糊了，脸上也不知道是哭还是笑，嘴唇微微颤抖着，却说不出什么话来。李海也不需要她说什么，此时此刻，只要把自己的姑娘抱在怀里，抱得紧紧的，能让两个人融为一体的那种力度，然后亲吻她的嘴唇，就行了。

　　吻着抱着，赵诗容的身体也热了起来，她的泪水不知不觉已经没有了，眼波却比刚才更加朦胧，气息也急促了许多。好容易从李海的亲吻中挣脱出来，她贴在李海的耳边，断断续续地说道：“我，我不管你做什么，但你答应我，今晚不许做，做那事。”

　　这时候你还记得那所谓的承诺？李海心中不觉有一丝恼火，本来因为自己的屁股上不干净，他对于赵诗容也是百般容让的，可是男人在这种开始兴奋起来的时候，火气总是会特别大一些。听到赵诗容明明已经动情，却还是想要为了那个承诺，为了那个婚约而保留自己，他忽然就有一种冲动，想要在这里就断了赵诗容的后路！

　　一念升起，他的动作马上就变得奔放起来，亲吻中都带了浓重的挑逗意味，手更加是不老实，伸进赵诗容的衣服里，在她滑嫩的肌肤上游走着，毫不费力地就解开了她的衬衫纽扣，让她整个前襟都打了开来，跟着另一只手在她背后一点，无肩带式的文胸悄然滑落，赵诗容那从未示人的美好椒房，就此展露了出来。

　　她啊的一声，本能地想要缩回手来遮掩，可是这种局势，就好像某武侠名著里面，那个著名的金刚伏魔圈一样，三个老和尚可以守得固若金汤，但是最怕的就是被人攻进来。现在李海就已经在圈内，她的双手都勾在李海的脖子上，胸前直接就是门户大开，还能遮掩什么？

　　况且，李海现在心里有着火气，更加不容她遮掩，一手闪电般地袭上峰顶，两根手指拈着那上面的蓓蕾，赵诗容嘤的一声，整个身子都软了，全副重量都落在李海兜在她背后的那只手上，口中语不成声：“你，你给我留点面子啊——”

　　李海也算是经过几位极品美女洗礼的男人了，在这方面经验丰富，至少是比赵诗容这未经人道的女孩子强了太多。老实说，赵诗容的胸部虽然也是很美，不过这未曾经过人事的女孩子，胸部总是有个硬块块，手感上和那种充分发育的妇人没法相比。在胸部这方面，朱贵樱堪称是李海所经历到底女人中最为极品的，不仅尺寸很大，形状优美，也够成熟，手感不软不硬，弹性十足——“喂喂，这种时候这样比较，太渣了吧！”

　　虽然是这样，但是女孩子有种特别的韵味，一点点的刺激，对于她们来说都很新鲜，这种稍微一动作，就能得到非常大的反应，对于男人的心理上是一种更大的满足，也会让男人情不自禁地想要看到更多，得到更多！李海的手在赵诗容的胸前，几乎可以用肆虐来形容了，或者文雅一点，可以用白居易描写弹琵琶的动作，轻拢慢捻抹复挑，赵诗容如何经受得住？哪怕是极力闭着嘴巴，鼻子里还是情不自禁地哼了出来，而且每一声，都能和李海手上的动作相互呼应呢。

　　李海越发上火了！他转了个身，坐在沙发上，把赵诗容放到自己的大腿上，然后腾出原本兜着她体重的手来，一下子就把赵诗容的皮带给解了开来，正在被李海的手揉的意乱情迷的赵诗容，竟而对这个再度突破底线的动作毫无知觉！直到李海的手一下子伸进裤子里，毫无阻隔地抓住了她的一片臀瓣，距离她最私密的部位，也就是咫尺之遥了，赵诗容这才惊觉，一下子慌了神，想要挣扎一下，反抗一下，可是却手脚发软，根本无力抗拒力的动作，或者她其实也并不是很抗拒？

　　“李海，你，你答应我，不许做那事——”赵诗容脑子已经不大清楚了，她只知道一件事，李海这混蛋，太厉害了！这样下去，他如果要做那事的话，自己根本就没有办法抗拒啊！真想干脆什么都不要管，都交给李海算了，毕竟自己是这么想他，毕竟他又是这么坏，自己还抗拒什么呢？这保留了二十三年的宝贵身体，除了他之外，自己也不想交给别的什么男人啊！

　　可是，现在，真的不行啊！一想到自己过去的人生，从小就从父亲那里知道，自己有个未婚夫，从小她就知道，自己的一部分未来，不能由着自己的性子做主的。二十多年以来，她都是背着这副枷锁在生活着，怎么可能说放就放下？

　　感受着自己的身体越来越火热，李海的动作也是越来越放肆，赵诗容闭上眼睛，也不知怎么的，两滴眼泪就从眼角落了下来：“罢了，随，随你吧，——是我欠你的，这样也好。”

　　李海正在兴头上，听到赵诗容好像是松口了，更是兴致勃发，正要褪去她最后的武装，忽然觉得有异，抬头看了一眼，心头一团火顿时被那两滴眼泪浇灭了大半：自己这样子，是不是太为难赵诗容了？

　　正在犹豫要不要继续，陡然间门上传来一阵急促的敲门声，有个粗鲁的男人用英语大声叫着：“开门，爱扶逼爱！”


第801章 神使之怒

　　爱抚逼爱？这谁这么不要节操啊，大晚上的扰人清梦，还说这么不要脸的话！李海心中大怒，虽然他这会儿也不知道该不该继续吗，但是他自己选择放弃是一回事，被人打断了思考过程那就是另外一回事了！

　　赵诗容的反应倒是比他快得多，搞不好这门外的一声大喝，对于她来说更像是救命稻草呢，仿佛一下子就把失去的力气找了回来，蹭地一下从李海的大腿上跳了起来，拖着被李海扒到膝盖处的裤子，跳啊跳地蹦到里间去，然后砰地一声把门给关上，顺便给李海送上一个大大的白眼。

　　李海当做没看见，起身理了理身上的衣服，才去开门，哪知道门一开，他还没说话，几个大男人如狼似虎地往里就冲。李海条件反射地一脚踹出去，还在空中变幻了几次方向，那几个大男人瞬间腾云驾雾，怎么冲进来的还怎么飞出去，一个个撞在走廊对面的墙上哎呦怪叫，只剩下最后一个人，因为没有上赶着往里冲，所以才没有被踹。

　　只是这人吓得不轻！李海那一脚，他踢起来是轻松自如，旁人看上去就不是那么回事了，这动作变幻的速度，快到肉眼都跟不上，形成了残影！理论上来说，只要人的动作速率，超过视觉暂留的频率，也就是电影胶片滑动的速率，那么就会造成这种视觉暂留的现象，看上去就带着残影了。因此李海这一觉，在那最后一人的眼中，根本就好像是同时踢出了三四脚一样！

　　吓得他脸色铁青，哆里哆嗦地从怀里掏出一把枪来，双手抱着指向李海，枪口都在发抖：“弗瑞兹！爱抚逼爱！”

　　李海一怔，这才反应过来，自己现在是在国外，人家说的是英文，好歹也是看过不少米国影视作品，也过了六级了，这点英文单词还是能听懂的，先前他只是没意识到，脑子没转过来而已，那会儿忙着呢。“爱抚逼爱？联邦那个局？”看看地上被自己踹得横七竖八的几个探员，倒真是穿着清一色的灰色风衣，跟电视上的联邦探员很相似，那么说自己已经袭警了？

　　身为法律专业，李海对于国外的法律基本上是一无所知，不过至少他知道，在国外对抗司法机关，后果绝对不会比在国内好到哪里去，甚至更严重，国内的警官如果开枪的话，那规矩多的吓死人，国外就不同了，好像米国的警官，平时开个枪根本不在话下。这也是和米国的环境分不开，人家的国家可是枪支合法的，警官要是还像国内讲那么多规矩的话，那死的警官就不晓得要多多少了，奏哀乐的估计都忙不过来。

　　这些念头在眼中一晃而过，李海就知道，这家伙被吓坏了，估计真的会开枪的！他心念电转，慢慢地举起手来，做一脸的茫然状：“瓦特？我是中国人，我不懂英语！”当然，这也不能说是假话，李海这水准，和人对话都很困难的，基本上属于那种满肚子话说不出来的层次。

　　幸好这时候，赵诗容总算是整理好了衣服，赶出来，脸上还带着刚才留下的潮红，一看到这情景，她却是镇定自如，和那位拿着枪，手却在瑟瑟发抖的联邦探员用英语叽里咕噜说了几句，李海也没怎么听懂，大概是在为自己的行为解释，于是配合着做一脸茫然无辜的笑。

　　赵诗容的话显然是起到了效果，那探员的神情明显是放松了很多，不过枪还是举着，不敢大意。李海也是放心不少，看他的样子，至少不会手一抖就扣动了扳机不是？他这会儿为了避免多余的动作刺激到这位探员，就连金刚不坏身神符都没有拍一张呢，要是被枪子儿打到了，一样也会受伤的。

　　这时候，被李海各自踹了一脚的那几个探员也都哼哼唧唧地爬起来了，其实李海出脚并不是很重，大不了就是当胸一拳的程度而已。但这几位也是真的被吓到了，本来是如狼似虎地冲进去抓人的，却被人一个照面就全部打出来了，这种状况对于联邦探员来说，也是很少见吧？反倒是枪林弹雨，还见得多一点。

　　其中一个应该是觉得丢了面子，气势汹汹地上来就要拿手铐铐李海，李海一个瞪眼过去，那人不由自主地退后两步，手铐叮呤当啷地一阵发抖，其余几个也是如临大敌，把枪都掏了出来，四五把枪指着李海，嘴里哇啦哇啦地叫着各种话。

　　李海很是无奈，转头朝着赵诗容笑道：“我是搞不懂，你来吧，我现在聘请你当我的律师，行不行？”

　　赵诗容对于李海的淡定倒是有些惊异，她脑海中的李海，还停留在大学时代那个有些挫，有些执拗的学弟呢，即便是后来李海有了很大的变化，可也没有到这种程度，居然面对这么多枪都毫不在乎？她有点恼火地瞪了李海一眼：“不行！你以为这是在国内呢，随便什么人都能当代理人？人家这儿的法律制度比我们可是要严密烦琐得多了，哪怕是民事案件的代理人，也有专门的执照，甚至我们通常意义上的律师，在他们这也就是个对外行人的统称而已，业内根本就不用lawyer这个词。而且联邦案件，比通常的案件更加复杂，我想你需要一个好律师。”

　　她又冲着那些联邦探员说了几句，那些人这回可不让步了，头摇得跟拨浪鼓一样，手里的枪也是一扬一扬的，好似在给自己壮胆。赵诗容无奈地告诉李海，这帮人忌惮他的东方功夫，要求他必须要戴上手铐才行，还要跟他们回去接受调查，理由是李海涉嫌一起国家安全有关的案件。

　　李海心中冷笑，他用钱眼从这几个探员头上扫过，就知道其中的蹊跷了，这里面有几个是无辜的，并不知道内情，但是为首的那个，绝对是拿钱办事，随便找个借口抓自己回去的。心中不免火大，从一下飞机开始，就不停地出状况，总是想要限制自己的人身自由，现在居然连联邦探员都出动了？也不晓得到底是什么人这么大的手笔！

　　去就去，怕什么？李海笑嘻嘻地伸出双手来，任凭两个探员上来给自己戴上手铐，然后夹着自己往外走，还有闲工夫回头跟赵诗容交代：“你叫人看好我的行李，然后再找个律师！”这话不说还好，一说，那个为首的粗壮白人好似是想起了什么，对两个手下招呼一声，俩人不由分说，冲进房间拿起李海的行李，顺手写了张东西拍给赵诗容，大概是拿东西的手续之类。

　　赵诗容毕竟不是一般人家的女孩子出身，此时也不慌乱，追在后面喊着，让李海不要着急，也不要暴力反抗，她很快就会找律师来了解情况。出了公寓门，刚走到车子面前还没进去，李海就听见身后赵诗容发出一声带着怒意的惊呼，他猛地回头一看，就见那个为首的粗壮白人，把赵诗容往后猛力推了一把，赵诗容捂着胸口，也不知道是不是被他碰到了敏感部位。

　　混蛋！那可是我的固有领土，你忒么也敢碰？勿谓言之不预也！李海这下可火大了，也不管什么代价，一股神力忽地送进身边押着他的一个探员身上，财迷心窍神通再度发动！那人眼神一阵变幻，猛地放开了李海，转身走到那为首的粗壮白人探员面前，二话不说，掏出枪来，用枪托照着那为首的探员脑袋上狠狠就是一下！

　　俩人的肉搏能力，应该说都是半斤八两，粗壮白人吃了个措手不及的大亏，脑子怎么想都想不出，这家伙为啥要打自己？难不成是因为刚才被李海踹到的时候，自己躺在他身上了？还是因为上回大家一起洗澡的时候，自己让他帮自己捡肥皂了？不管怎样，总之这脑袋上一下接一下的枪托可不是假的，这帮联邦探员打起人来可是老手，下手这叫一个狠！要不是剩下的两个人一拥而上拉住了那家伙，这粗壮白人搞不好都会被打死。

　　即便如此，等他在同事们的搀扶下站起来的时候，也已经是血流披面，相当之恐怖。更叫人难堪的是，虽然夜色已深，不过这一幕还是惊动了不少附近住着的学生，学生们晚上不睡觉那太正常了，却也没料到居然熬夜还有这种福利，能看到联邦探员抓人，还能看到联邦探员内讧打架，手机摄像机什么的全都架了起来，以米国人的德行，这一幕几分钟之内就会传遍推特和脸书吧？

　　赵诗容却是趁着他们的混乱，冲了过来，抱着李海的脖子亲了一口，大声道：“你放心，他们不能把你怎样的，我会找人帮你的！”

　　尽管有着绝对自信，自己不会有什么事，李海这一刻还是被赵诗容狠狠地感动了一把，送给她一个安心的微笑：“嗯，我等你来救我。”抓着他的人，现在就剩下了一个，还巧，就是刚才唯一没被李海踹到的那位，此人对于李海，恨意没多少，惧怕倒是极多，根本就不敢对他怎样。

　　李海顿了一下，眼看那几个探员正骂骂咧咧地纠缠不清，顾不上自己这里，便对赵诗容小声道：“他们应该只是借题发挥而已。容容，我这次来，就是放心不下，想要看看你。我想你呢，真的。”

　　看着呼啸而去的警车，赵诗容死死咬着嘴唇，生怕一松开，那已经满腔满怀的情意，就会把她自己给彻底淹没！


第802章 我很忙

　　洛城是米国西部最为重要的城市之一，甚至或许没有之一，联邦调查局在这里当然有自己独立的机构，而且看样子就很气派，即便是半夜了，这里依旧有不少楼层亮着灯——对于米国人来说，加班可不像咱们国内的兄弟姐妹们那样是家常便饭，能这样就很了不得了，好多大公司一到了晚上就跟鬼屋似的，多忙都不加班。

　　不过，加班的联邦探员们也很少看到这样的情形，一车人出去，倒是把要抓的人给抓回来了，可是几个联邦探员自己却打来打去，连头都打破了！下车以后，那为首的粗壮白人探员，还是跟被李海灌注了神力的黑人探员打来打去，两个人要不是被旁边人给拉着，说不定又要把枪拔出来了。倒是李海路上一直老老实实的，和那个胆子最小的探员有一搭没一搭地聊着天，显得颇为惬意——他的英文不咋地，只能和人聊点家常话，学几句英文常用语之类。

　　到了总部，这两个总算不打了，因为过来劝架的人比刚才更多，把两个人都隔了开来，所以拳头够不着，掏枪又不敢，只能隔空对骂。李海和胆小探员站在旁边百无聊赖，直到一个看上去很有地位的人过来，才镇住了两个倒霉蛋，从他们手上接收了李海这个“嫌疑人”。

　　然后，麻烦事又来了，因为是半夜，找不到合适的中文翻译！李海又说自己不懂英文，至少不是能正常交流的水准，这要怎么审？

　　坐在审讯室里，李海仍旧戴着手铐，却是满不在乎，他心里有数，别看这些联邦探员都是货真价实的，但是抓自己这件事绝对有猫腻在其中，就像自己从下飞机开始，就不断地出状况，可见是有人想要从自己嘴里问出点什么来，而不是自己真正犯了什么事。对于一般人来说，如果遇到有人假公济私地利用权力来对付自己，会极为被动，而李海却不同，只要对方是办私事，那就很容易用钱搞定了，反倒是真正从上面压下来的命令，其中包含着权力，倒不是那么容易用钱能摆平的。

　　现在嘛，就安心地等着正主儿出现吧！他把双腿翘到桌子上，很惬意地把身子朝后仰，仰到刚刚好差一点会倒下去的程度，还在那一摇一晃的，看上去无比闲适，就好像他现在并不是戴着手铐身在审讯室，而是在装饰奢华的红酒吧，坐在真皮沙发上品着红酒抽着雪茄一样。

　　他这般举动，自然落在了有心人的眼中，凡是有点审讯经验的人都知道，这种状态的人是很难审的，单凭执法机构的威严，并不足以震慑其心理，想要打破他的心理防线，需要拿出更多的干货来。可问题是，抓李海来只是随便找了个借口，他们哪里有什么干货？

　　过了一会儿，终于有人出场了，就是最后接手李海的那个中年探员，样子倒是蛮帅，有点像好莱坞影星乔治克鲁尼的粗犷版。此人很友好地出现在审讯室里，还顺便给李海带了一杯热咖啡，李海也不客气，接过来就要喝，可是看了一眼却又放下了。

　　那人神情微微一僵，很明智地没有刻意去关注这个问题，拉了一张椅子坐下，继续和蔼地笑道：“嗨，你可以叫我乔治。这样的程度的英语，你可以听懂吗？”

　　李海手一摊：“听得懂，但是我说只能说中文，你有问题吗？”有问题吗？问题大了！光是这一句，就让这位自认为上过半年的中文班的探员抓狂，这忒么是中文吗？那我上课时的老师，说的又是哪国话！所以说，本国人学外国语，遭遇的境况其实都差不多，闭门造车就是这结果了。

　　这还怎么审？那探员只好耸肩，遗憾地道：“哦，那我们只有继续等了，明天早上才能找到合适的翻译。享受你的咖啡吧，趁热比较好喝。”

　　李海怎么说也过了六级了，在对方明显放缓语速的情况下，听懂这些常用对话倒还可以勉强胜任。不过这杯咖啡——他朝杯子里瞄了一眼，然后端起来闻了闻，接着，在那探员乔治期待的眼神中，送到他面前：“你，喝。”

　　乔治探员脸色一僵，随即又摇头笑道：“哦，谢谢，不过这是给你的。夜晚还很长，你只能呆在这儿，你会需要这杯咖啡的。”

　　李海摇头：“不，你喝，在这里，现在。”生硬的几个单词，却让乔治的脸色变得更加生硬，心中狂骂，这混蛋是怎么看出咖啡里有问题的！在这杯咖啡之中，他放进了不小剂量的自白剂，这东西用口服的话，效果肯定没有注射的好，不过在这里，官方的监控也很严密，想要不留下证据，就只能小心从事，公然对李海打针这种事情，一定会落入旁人的眼中的。

　　本来他只想做到这个份上，等李海喝下了自白剂，接下来就不关他的事了，可谁想到在这里就出了问题！虽然不清楚李海是怎么看出问题的，不过既然事情已经败露，李海肯定是不会喝的了，乔治也只得仓皇撤退。李海放下咖啡纸杯，眼色冷峻地看着他出去，然后转向单向玻璃墙——真是有缘分啊，两天前在塞班岛上，刚刚面对过这种玻璃墙，现在居然又到了这种地方！只不过，上回是本国的机关，现在是米国的机关。

　　那么，会是为了同一件事吗？李海望着桌面上的那杯咖啡，这咖啡里面到底放了什么东西，他是不知道的，不过这咖啡的价值几何，他倒还知道一点，像这种地方的咖啡，都是公款买的，以米国人对待公权力机构的德行，总不可能供应极品蓝山咖啡吧？一杯廉价的咖啡，居然价值超过了三千米元之多，这咖啡没有问题就有鬼了！

　　“赵诗容如果效率高的话，应该会在几个小时内就找到律师来见我的，对方再用点手段，应该还能留住我四十八小时。想要做什么事情的话，也就在这点时间里了，想必，很快就会正式登场。”

　　李海继续翘着脚，看着热气从咖啡杯里升起，虽然天气已经比较热，不过这房里开着空调，倒还舒服。这一次，他没有等多久，大约在咖啡完全凉掉之前，就又有人走了进来。李海瞥了一眼就知道，这人就算不是正主儿，也是个极其重要的角色，他的身上，有着一股令李海觉得熟悉的味道，从塞琳娜和赫末尔那种杀手精英的身上，就能闻到这种味道。

　　来人年纪也就三十多的样子，长了一副平平无奇的相貌，说话也很简单，一上来的自我介绍，就让李海的瞳孔为之一缩：“我叫凯文，很多人叫我国王！”国王？李海可不会以为这是什么恭维，他猛地就想起来，在泰勒家族为主的北美塔佳组织之中，有三位顶尖杀手，其中两个他已经见过了，就是泰勒兄妹俩，其中伊丽莎白的代号是女王，威廉的代号是王子。而最后的一个，也是最神秘莫测的一个，代号就叫国王！或者更简单的，代号K！

　　去保加利亚出任务的期间，李海看过这三名杀手的资料，他记得很清楚，这个国王，连照片都没有一张，当然不是他没有照过照片，而是他的身份太隐秘，没人能识破他的真面目，自然也就对不上号了。他有些快意地想着，回头自己把这个凯文的脸画出来，配上这个名字，是不是就能卖出不菲的价格来？身为钱神神使，遇到赚钱的机会，就不能轻易放过。

　　凯文盯着李海的眼睛，他的中文很清晰，或许不够流利，但一样能够达意：“李海，你的心情很好？我有些好奇，为什么看到我，你会高兴？”

　　李海耸肩道：“想到个赚钱的机会，心情自然不错，不过这跟你关系不大。说吧，你千方百计把我弄到这里来，还叫人喂东西给我吃，不外乎就是想要从我嘴里掏出点东西来，现在只能亲自上阵了，还不抓紧时间？”

　　这种带着明显挑衅的口气，凯文却视若等闲：“李海，你不用试图激怒我，如果你因为我之前的手法而生气，我会感到高兴的，因为这样你更容易露出破绽。事实上，你弄错了一点，我请你来，其实是为你好，不想你受泰勒兄妹的利用而已。”

　　李海眉毛一扬，居然是内讧的戏码？他朝着凯文扬了扬自己的手腕：“这也是为我好吗？”凯文一笑，掏出钥匙丢给李海，李海自己接过来，把手铐给打开了，一边摩挲着手腕，一边站起来朝门口走去。凯文看着他拉了拉把手，发现打不开之后，才淡淡地道：“我做事很谨慎，我知道你很厉害，所以进来的时候叫人把门给锁上了，就算我自己想要出去，也只能等外面的人——”

　　话音未落，他就说不下去了，李海的手只是在门把手上摸了一会，顶多两秒钟的时间，然后一拉，这门居然就开了！然后，他冲着凯文挥了挥手，笑道：“多谢你的好意，不过我愿意被泰勒兄妹利用，所以就只能对你说抱歉了。那么，我们就说再见吧？不介意的话，我真的很忙呢。”

　　凯文的脸色彻底阴沉下来，这家伙比资料中的更加难缠！光是这开锁的手法，就让他看不懂，用手摸摸就能开门，这是什么道理？

　　李海站在门口，看着凯文的脸色阴晴不定，心中冷笑，他当然不会以为就这样能大摇大摆地走出去，只是想要看看，凯文的底牌能不能被自己逼得出来？自己这次飞来米国，可不是来陪你们玩的，我有个妹纸要哄呢？


第803章 深不可测

　　换做一般人，混到了李海这个份上，估计绝对不会有这种念头，居然把泡妞当正事！大事！而且是头等大事！说白了，人到了一定层次上，想法都会和平常人不一样了，好比男女这回事，很少有人会指望成为社会精英和权力阶层以后，还期待着真感情的。原因很简单，世界是公平的，一个人获得了多少就必定要失去多少，不牺牲很多普通人的生活乐趣，不改变普通人的生活方式，就压根不能成为人上人。

　　也只有李海这种，说他是人上人吧，其实他还有一颗屌丝的心；说他是屌丝吧，这家伙从外部条件来说，怎么看都算是不折不扣的高富帅。然而在其不为人知的神魂深处，他又是神使，对于常人要走到有钱有势那种地位，所需要付出的东西，这世上再也没有一个人能比他看得更清楚了！既然如此，李海又怎么可能变得像普通的有钱有势的人一样的心态？

　　这就是很多像伊丽莎白，像凯文这样的人，和李海打交道时最头痛的地方，根本就不知道这家伙到底最在意的是什么！以他们的境界，真的想不通李海的想法为什么那么“低级”。

　　看到李海真的要从这屋里走出去，凯文再也没办法坚持下去了。他并不担心李海能闯出去，虽然这次抓李海的理由并不充分，最多也就是能羁留他四十八小时，但是毕竟动用了联邦机构的权力，李海要是想在这个时候就出去，那就是正面挑衅联邦机构的权力，到时候，不管李海再能打，难道还能强过这世界上最庞大最强悍的暴力机关吗？——相信我，这个机关，绝对不是我们耳熟能详的天朝官府，五大流氓之首的白头鹰，一旦动起粗来，那绝对不是满口普世价值的那帮白痴所能言喻的！

　　凯文真正担心的是，他将会因此而失去和李海合作的机会！而这机会，是他不经意中发现，又紧急动用了自己手中的多种力量，好不容易才争取到的，怎能就这么轻易地看着它溜走？他只能甩出自己的底牌，在李海关上门之前，沉声道：“但是你被利用的后果，却有可能给你在国内的敌人，提供一个最好的清除你的机会！这才是泰勒兄妹的目的所在，他们要把你，当成祭品，换取他们留在你的敌人手中的把柄，同时也为他们争取到在你们国内投资的机会。”

　　李海的脚步一顿，凯文的话，说出了他早已有的一种担心！相比起伊丽莎白所说的，将他们的家族资产转移到国内来，以换取家族的安全，其实像凯文所说的这种方式，更加符合现实一些。说的明白一点，就是伊丽莎白因为被自己抓住了，而在程卫国手中留下了足以毁掉她自己的把柄，因此她就假意和自己合作，为程卫国制造清除自己的机会，同时以此来换取她自己的安全。

　　不过，学法律的人都知道，可能性有无数种，现实却可以比人脑最狂野的想象更加离奇，最关键的不是想象出的可能性，而是证据！最奢华耀眼的推理，离开了证据的支持，也都是一钱不值，那些电视上令人眼花缭乱叹为观止的推理，最终都要落实到证据上来；而可悲的是，推理作者们往往在这个环节是最弱的，其实他们所拿出的那些所谓证据，大部分到了法庭上根本就不值得一驳，因为没办法形成完整的证据链，就无法给被告定罪，因为被告并不需要对可疑的证据进行任何解释，任何不完整的证据，利益都会归于被告。

　　正因为缺乏足够的证据，证明伊丽莎白的真实想法，所以李海才没有断然拒绝和伊丽莎白的合作，甚至于，他心里很清楚，其实他只需要一段时间的缓冲，之后就可以利用自己的神通，在之江彻底站稳脚跟，当他控制了之江大部分的中下层官员，还有基金会内部那些掌握着权力和人力的老大们之后，即便自己失去了所有的上层支持，他在之江也一样会稳如泰山！既然如此，那么伊丽莎白的真实意图如何，对他也不是那么重要了。

　　于是，当他关上门，重新坐回凯文的面前时，凯文惊讶地发现，李海的脸上并不像他预想的那样惊讶和愤怒，而是依旧淡定从容地微笑：“是吗，你能举出实际的证据，证明泰勒兄妹确实正在做这样的事情吗？”

　　凯文深吸一口气，他现在才发现，资料中那个令人难以置信的李海，当真正出现在他面前时，竟然比他从资料上读到的更加难对付，更加深不可测！

　　所以，一些原本并不想拿出来的东西，他也只能先拿出来，否则他真的没把握，能说服李海。出门，又进来，凯文的手上多了一只文件夹，从里面摸出几张报表来，丢到李海的面前：“我听说你是个出色的财务专家，单凭报表就能把一个你从没参与过管理，规模高达近两百亿米元，涉及到十万就业人口的组织，管理得井井有条！那么，我想你应该可以从这些报表中，看出一些东西来吧？”

　　看报表？这事儿我真的在行！李海笑着接过那几张报表，眼睛从上面掠过，然后把几张纸同时铺在桌子上，“见钱眼开”神通发动！那些枯燥的数字，瞬间就好像有了生命一样，一道道金线在其间穿梭，将各个报表之间的金钱流动，全部都显示得清清楚楚。只花了几分钟，李海的手指就点在其中一张报表的两个栏目上，抬头看着一脸不可思议的凯文，灿烂地笑道：“问题在这里，对吗？在这两个项目上，这些报表做了假，有至少五十亿米元的资产不知去向，报表本身却能做得很平衡，我不得不说，做这些报表的会计师很有本事。”

　　凯文张着嘴巴，这种表情他已经很久没做过了，否则还叫杀手国王吗？但是，由不得他不震惊，谁能想到，李海面对这么复杂的报表，竟然能够在这么短的时间内就找出其中的问题所在！要知道，这可是出自世界上最顶尖的会计师之手！学会计这一行的人都知道，假如不能找到原始凭证，想要在做好的报表上发现问题，那简直比登天还难，你顶多只能意识到可能有问题存在，但是却无法确信，只有通过原始凭证的排查，现实资产的核实，才能真正确认问题。可是李海，就单单看报表，就做到了他费了九牛二虎之力，才查实的事情！

　　凯文楞了半天，才苦笑道：“知道吗，为了你所点出的这两个项目，我死了十三名手下，花了三个月的时间，还付出了巨大的金钱代价！你让我觉得我像个傻瓜！”

　　李海翘着脚，心说你不是“像个”傻瓜，你根本就是个傻瓜，当然是相对于神而言。钱神钱神，对钱要是都不敏感都搞不定，那还叫什么钱神？看到凯文这种脸色，李海心里爽得跟什么似的，刚刚自己可是都快和赵诗容走出那最后一步了，关键时刻被这家伙派出来的联邦探员给搅局，这忒么简直是不共戴天之仇啊，现在有这么好的机会，那还不赶紧打脸！

　　凯文终究是顶尖杀手，而且是杀手组织的领袖，心理素质超乎常人地强悍，即便是李海这么惊世骇俗的表现，也仅仅是令他变色一瞬间罢了。等到他恢复过来，便再度呈现出杀手的冷静本色：“李先生，这些钱，是伊丽莎白宣称将要投资到你们国内，确切地说，就是要和你合作的资金。假如她不是心存鬼胎的话，何必在这种报表上作假？事实证明，她所谓的转移资产，扎根你们国内，只是个谎言！如果李先生以此为基础，和伊丽莎白合作，那么其结果是可以想见的。”

　　说完，他便紧紧盯着李海的眼睛，想要从这双眼睛里看到一点点慌乱和迟疑，或者愤怒，或者惶恐。可惜的是，他什么都没看到！李海的双眼深沉如黑夜中的大海一般，根本看不出任何波动，甚至连最容易泄露内心情绪的小动作都没有，连最老实的眼角肌肉群也没有牵动哪怕一下，让凯文精修过的间谍心理课程都是无功而返。

　　“这哪里是个二十一岁的年轻人！哪里是个从没接受过专业间谍训练的年轻人！”凯文心里狂骂自己的资料搜集员，以他顶尖专业杀手的经验来看，李海这种表现，说他从出娘胎就接受间谍和杀手训练都不为过，哪里会是什么菜鸟？更令他挫败的是，李海显然已经看出了问题所在，也应该能接受他被伊丽莎白骗了的事实，但是他为何就不动容，不为此而慌乱呢？难不成，其实李海一早就知道了这个事实？

　　凯文这种人，比常人总是会多想一层，他马上就考虑，李海明知道伊丽莎白不可靠，却还是同意和伊丽莎白合作，他到底想要从这桩合作中获得什么利益？这个问题不搞清楚，他根本就没法和李海继续谈下去了，连对方的底线和真实诉求都搞不清，还谈什么合作？

　　试探和观察，都没有得到他想要得到的东西，凯文也知道自己的时间有限，他唯有单刀直入：“李先生，请你告诉我，你究竟想要什么？”

　　李海微微一笑，反问了一句：“凯文先生，那么你究竟想要从我这里得到什么？”


第804章 虚伪的合作

　　尼玛！凯文以前不知道，汉语中这个网络用语，为啥会出现，不就是一句脏话的变种吗？听说是和一只名叫“河蟹”的神兽有关系，他就更加不明白为啥那种卖得挺贵的水产，会成为什么神兽了——但是现在，面对着李海，他真的觉得，尼玛这个词，用在这里是最恰当不过了！

　　不对，还不够确切，要确切地用中文描述他此刻的心情，应该是：这是尼玛何等卧槽！明明是自己费了半天力气，动用了联邦探员的势力，把李海给抓起来了，又向他揭穿了伊丽莎白的阴谋诡计，帮助他躲过一场劫难，那自己应该是处于上风的啊！为何反过来，要被李海探自己的老底？

　　尼玛归尼玛，卧槽归卧槽，到最后凯文的理智告诉他，要是想要和李海达成他所需要的合作，他也必须拿出自己的诉求来，至少要像伊丽莎白忽悠李海那样，说得头头是道才行。

　　“塔佳组织，成立于二战时期，发源于西班牙，那里是二战期间谍战最为激烈的区域，甚至没有之一。”以一种近乎虔诚缅怀的语调，凯文的话锋一转，忽然开始讲古：“我的父辈，接受泰勒家族的资助，参与到那场战争之中，做出了自己的贡献。战后，他们从当时战略情报局的编外人员，加入了新成立的中情局，并且在欧洲的冷战对峙中大展拳脚，塔佳组织，也正是在这个过程中发展壮大起来。到了三十年前的海湾战争，米军虽然在正面战场取得了骄人的战绩，但却陷入了战后的泥潭，真正有价值的行动，都是由几个半官方的民间组织完成的，这中间我们塔佳组织，就起到了巨大的作用。”

　　“可以说，塔佳这几十年来的每一步，都浸透了我的父辈们的心血，其能够走到今天这一步，绝不仅仅归功于泰勒家族的资助。泰勒兄妹，也完全没有资格将这份功劳都贪为己有！”凯文义愤填膺地一拳砸在桌子上，怒道：“伊丽莎白被你捉住，然后变节，这我不管，但是她的变节，却是要以塔佳组织的存续为代价，这我无法接受！间谍这一行，我深知其中的奥秘，一旦一个间谍变节了，那就再也不值得信任，要将塔佳组织继续和泰勒家族绑在一起的话，结果就是灭亡！”

　　“李海，你知道我要的是什么了吗？我要的，是彻底将泰勒家族的势力，从塔佳组织之中驱逐出去，让这个组织恢复到本来的样子，让该死的腐朽的泰勒家族见鬼去！”凯文盯着李海的双眼，大声说着，还挥舞着自己的双臂，显得很是激动的样子：“这对你一样是有好处的，我们合作，让伊丽莎白将她所能掌控的资产，都转移到你们国内去，然后我清洗整个塔佳组织之中，还属于泰勒家族的势力，你就在那边对泰勒兄妹下手，一口吞了她转移过去的所有资产，我向你保证，这笔资产绝对超过你想象的庞大！我们的合作，没有丝毫利益冲突！”

　　看他那口气，就差说“你值得拥有”了——李海哂笑，凯文说的，或许真的是他的想法，可是李海还是觉得不靠谱，顶多也就跟伊丽莎白的所谓资产转移计划一样，听其言观其行吧，而伊丽莎白的计划，至少目前能够维持李海的地位，让他拥有更多的时间来积累实力，以便应付程家的压力，还有未来自己和赵家关系的变化，如果朝着最坏的方向发展，自己也能够有所应对。和凯文合作，他能得到什么？

　　懒洋洋地摆了摆手，李海道：“凯文先生，你说的，我很感动，可是我真的看不出，这跟我有一毛钱的关系，你不懂我们国内的行情，要是泰勒小姐是我们本国人，她开了一家大企业，我要是让她失去了背后的庇护，想要吞掉她是一点问题都没有；但是她是你们米国人，你懂吗？米国人的投资如果在国内出了问题，她是可以直接闹到最高层去的，我拿什么来压制她？所以，”李海双手一摊：“这对我没好处吗，没任何好处，看得到，吃不着。”

　　一再被李海拒绝，凯文的脸色也有点不那么好看了，不过他终究是顶尖的专业杀手，不至于为了这点意气之事，就和李海翻脸。他对于国内的情况诚然不大了解，不过也能想到李海所说的，恐怕确实是事实。其实这没什么不好理解的，米国人照样玩大鱼吃小鱼的把戏，只不过方式不同，人家更多地是通过金融市场来玩，玩得普通人根本就看不明白，比较有技术含量，不像我们国内的有些权力阶层，玩起来当真是吃相难看。

　　“李海先生，你应该明白，只要我们能通力合作，要找到让你合理合法地吞掉泰勒家族的途径，并不是什么难事。”凯文沉声道，他知道，和李海兜了这么久的圈子，总算是说到正题了，双方合作，谁管你是为了什么理由？大家在乎的，都只有自己碗里的食物。现在，就是自己抛出筹码的时候，成败在此一举！

　　李海微微点头，知道也说到点子上了。老实说，凯文这个饼虽然画得也不小，不过操作性确实比伊丽莎白的那个要好很多——只可惜，也就是相对而言罢了，现在李海最重视的，并不是如何伸手出去捞世界，而是巩固自己的地位，握紧自己的拳头。他连基金会那一摊子都没抓牢，拿什么去吞掉伊丽莎白那有可能转移到国内的数百亿米元资产？

　　“凯文先生，看在你很有诚意地请我过来谈话的份上，我也就直说了吧，你想要驱逐泰勒家族的势力，独掌塔佳组织，这份心情我是可以理解的，那么你应该是想要通过我，找到伊丽莎白留在我们国内的把柄，揭穿她已经变节的事实吧？”看到凯文略显阴沉的眼神，李海就知道自己说对了，这才是凯文真正想从自己这里得到的东西！而这，也恰恰是伊丽莎白最为担心的事情，否则她何必搞那么复杂，几次三番地说要和自己合作，甚至不惜抛出她自己的婚姻作为筹码？

　　李海耸了耸肩，笑道：“不是我不帮忙，而是我也不知道从何帮起，要知道如果我自己去做这件事，把伊丽莎白给揭穿了出来，搞不好会被我在国内的敌人安上叛国的罪名的！风险太大，收益又不成比例，我为什么要投入进来呢？除此之外，我想不出你凯文有什么把握，能够把塔佳组织中的泰勒家族势力给一举清除出去。我说的对吗？所以，我们的合作，如果凯文先生真的是有诚意的话，还是换个方式吧。比如说……”

　　他无视凯文那好像要吃人的眼神，继续淡定地笑道：“比如说，我倒是对于，如何制造一个陷阱，给我在国内的敌人，安上一个类似通敌叛国之类的罪名，比较有兴趣。凯文先生，你觉得我们在这方面，有合作的机会吗？”

　　凯文心中火气大盛，差点就想拍桌子骂娘了，可是脑中忽然闪过一个念头，他又飞快地冷静下来，开始咀嚼李海这突如其来的建议。李海口中所谓的他在国内的敌人，根据目前手中的情报来看，应该就是原先支持他的程卫国吧？这个在国际地下战线中也很有名气的名字，连凯文也会觉得棘手，那么身为程卫国一手提拔起来，现在却几近和他反目的李海，如今承受的压力之大，就可想而知了。

　　那么，李海想要扳倒程卫国，也就是顺理成章的事。重要的是，凯文也不得不承认，在这件事上，他和李海的利益能够真正地达成一致！因为，假如程卫国被认为是和境外势力勾结叛国，其勾结对象当然就是伊丽莎白了，利用这同样的一桩案件大做文章的话，确实可以在两边同时动手，同时打倒程卫国和泰勒兄妹！这个建议是如此的合情合理，以至于凯文甚至找不到合适的理由加以反驳！

　　最终，他只能点头称是：“这个计划很有想象力，也很有难度，但是我不得不承认，这是我们目前能找出的，最好的合作计划了。我必须要说，李海先生，你不愧是律师的身份，在谈判方面，你是个专家，我被你说服了。”

　　李海眉毛一扬，伸出手来和凯文握了一下，顺便用钱眼扫了扫凯文的神魂，心中不由得冷笑，这家伙嘴上说得好听，却丝毫没有当真，因为他对于这个所谓最好的合作计划，根本就看得一钱不值，头上一点估价都没有！试想，假如真的能打倒泰勒兄妹，夺取塔佳组织，那凯文将会收获的，就是整个组织这么多年来的丰厚资产，价值难以估量！世上除了凯文之外，恐怕也就是泰勒兄妹，能够清楚这份资产到底价值多少了吧？他现在却没有任何金钱的估价出现，难不成要李海相信，凯文这个杀手兼间谍，确实是个为了父辈的理想而献身的理想主义者？那简直比说钱神会毫不计较地挥霍神力还可笑！

　　——钱神用神念大声抗议着，不过李海早就习惯了选择性屏蔽这位大神的神念，神使当到这么拽的份上，不得不说家养的就是比外来的受委屈。

　　不过至少，现在双方能够握手言欢了，过了没多久，赵诗容就带着律师匆匆赶来，把李海给保了出去，联邦探员都好像换了个脸，对李海是笑脸相送，看得原本心急如焚的赵诗容满腹疑窦：“你到底对他们说了什么，怎么会变成这样？”

　　李海伸了个懒腰，回头朝着楼上隔着玻璃正朝自己望来的凯文挥了挥手，冲着赵诗容笑道：“忽悠呗，还能说什么？别忘了，我可是律师呢！”

　　赵诗容冲他翻了个白眼，犀利反击：“实习的！神气什么！”


第805章 纷至沓来

　　已经是凌晨了，不过天还没亮。赵诗容趴在李海的腿上，本来只是说躺一会儿的，不知不觉就睡了过去。

　　李海保持着身姿不动，倚靠在沙发上，伸手轻轻撩起赵诗容耳边的长发，让她的半边侧脸露出来。看着她恬静的睡相，还有嘴角边的一抹微笑，腮边隐然浮现的酒窝，李海就觉得，自己这一次突发念头地飞过来，看望赵诗容，毕竟还是做对了。

　　虽然引起了很多麻烦，虽然身边好似多了很多阴谋诡计，但是那些在李海看来，都不重要。内心深处，他依旧还是个没毕业的大学生，他之所以能得到如今的一切，更多地是依靠他的神通，而不是他自己到底改变。而赵诗容，这个大学前两年都很照顾他，给予了他很多帮助的美丽学姐，就是他心目中最值得重视和珍惜的人之一。他愿意做这样的事情，为了能看到赵诗容的笑容，而不是让她独自一人在他乡孤寂落泪。

　　加州的阳光照进窗户，恰好照在赵诗容的脸上。李海皱了皱眉，抬手去挡住赵诗容的眼睛，却发现在自己手掌的阴影下，赵诗容的眼睛已经睁开了一线，正在悄没声地看着自己，竟不知道是什么时候醒过来的。

　　“醒了？”李海笑了笑，却没动。赵诗容嗯了一声，爬起来，脸上有点红，不知道是因为意识到自己在李海大腿上睡了一晚而羞怯，还是因为被李海发现自己在偷偷看他而脸红。

　　不过，这感觉真的很不错呢——虽然睡得不如在床上舒服，可是一醒来就能看到自己喜欢的男人陪在自己的身边，心灵上的充实和安稳，远胜于一张舒适而空旷的大床。赵诗容独自品味了一会儿，发现自己似乎是越来越留恋有李海在身边的感觉了，这让她很感动，又有些担心，毕竟俩人还有一道难关要过。最重要的是，其实赵诗容也还没有完全下定决心，要为了李海而不顾一切，毕竟这家伙——嗯，实在是太花心了！

　　算了，以后的烦心事以后再去考虑，现在他在自己身边，陪着自己，哄着自己开心，这还不够么？然后赵诗容才想起来，啊的一声：“你怎么不睡觉啊？昨天你飞了一整个白天，都在路上奔波，晚上又被联邦探员抓去，后半夜才放出来——”她倒不是为了李海的充沛精力而惊讶，在她的生活环境中，并不缺少成功人士，而这些人几乎都有一个共同的特点，就是有着超人充沛的精力。

　　让赵诗容难言的是，原本应该是她照顾着李海，让他好好休息的，怎么变成是自己睡在李海的大腿上了？这时候，才想起昨晚的经过来，貌似是自己带着律师从联邦调查局的大楼把李海保出来之后，就回到了自己的公寓，她本来确实是想让李海舒服一点的，谁知道说了一会儿话，她自己的眼皮子就开始打架，然后就睡着了。

　　李海站起来，伸了个懒腰，也不解释他的精力问题，拍了拍赵诗容的手背，笑道：“没什么，我熬夜是经常事了。你这里有点什么食材，我帮你做个中式的早餐试试？”

　　赵诗容哪里肯依？这样子，好像自己真的完全被李海给爱护着似的，虽然是很窝心很留恋这样的感觉，但是她并不太愿意转变成这样的模式，她就不是那种小鸟依人的女孩子。拦住李海，拉着他到洗手间去，找出一把新牙刷来，挤好了牙膏，又拿出一块新毛巾和一双新拖鞋：“你就在这里梳洗，要洗澡也可以，我去做早餐，尝尝我的手艺哈。”

　　李海一笑置之，搞完了个人卫生再出来，赵诗容已经弄好了两份早餐，样子倒还看得过去，只不过这西式的早餐，技术含量真心乏善可陈，两片吐司放在面包机里烤一烤，一杯牛奶，加上两片培根，这就算搞定了，还要用餐刀把吐司上抹得全是黄油，吃起来腻死个人。

　　一边吃，李海一边用无比同情的目光看着赵诗容：“学姐，你每天就吃这种食物？这人生乐趣真是太贫乏了啊！”

　　赵诗容很淡定地无视李海对于她厨艺的吐槽，不过反击之犀利，还是显示出她内心的不爽：“是啊，这种垃圾食物我都吃了快一年了，还不是因为被某个花心大萝卜给气得离开家么？哎，好想念我爸家里保姆包的饺子和菜包子呢，在这边想做都买不到合适的材料。”

　　李海当即闭嘴，在这个问题上纠缠，他只能是自取其辱了。其实如果只是王韵的问题，李海倒还可以解决，大不了以后大家只做朋友，没事聊聊天就好，不再保持那种生理上的关系，王韵应该也能接受。但是其余几个呢？尤其是朱莎，这事是绝对见不得光的！说都说不清楚，毕竟涉及到心理学方面的问题，一般人哪能理解得了？还有朱贵樱，本来就是自己对不起她了，李海自问，说不出让朱贵樱和自己彻底了断的话来。这样子，他还怎么能直起腰杆在赵诗容面前说话？

　　所以两个人的关系，也只能是停留在这样的程度上，大家都有所顾虑，没法放开心思去追求自己所要的感情。见到李海沉默不语，赵诗容倒反觉得自己的话有些过分了，歉意地看了看李海：“好了，你好容易来一趟，我是很欢喜的，是我不好，不该说你不爱听的话。你不要在意，好不好？”

　　李海略微有些吃惊，几曾听过赵诗容有这样软语小意的时候？他伸手握住赵诗容的手，稍稍用力，正要说些什么，却听见门铃响，心中就有点火，怎么还没完没了了？每当自己和赵诗容有点进展的时候，就来捣蛋的！

　　他沉着脸，起来去开门，也不管这是赵诗容的住所，本来不该他开门的。一开门，却见一个金发高个子的老外，手里捧着一束杂色的鲜花，很是英俊帅气地站在门口，满面的笑容在见到李海的一瞬间就凝固了，然后就找门牌，确认自己没敲错门。

　　李海有点好笑，这戏码的开场很有意思啊！在自己看过的小说里，通常这种情况下自己一定会招惹上一个麻烦，也不知道这个老外会怎么反应？看那束鲜花的样子，还不是花店里弄好的花，似乎是从野外现采下来的，上面还带着露水呢。他也不说话，饶有兴致地看着这个老外，等着对方的反应。

　　结果，这老外也傻呆呆地不说话！俩人就这么大眼瞪小眼，直到赵诗容自己从李海的旁边钻出来，带着笑意地接过他手中的花束，这老外才算是回过味来，哇啦哇啦地和赵诗容说了几句，李海立马就懊恼了，回去一定要好好学习英文，凭着自己的超强记忆力，在最短时间内攻克语言关！否则这样实在是太被动了，都听不懂人家说什么话！

　　赵诗容看着李海的脸色就好笑，拉着他，对那老外帅哥说了几句，这几句她是放慢了语速，用的单词也比较简单，李海起码听懂了其中的一部分，再连蒙带猜地，也才知道赵诗容是在跟人家介绍，自己是她的男朋友，刚从国内飞来看他的。李海立马心情好了很多，没想到那老外居然很热情，伸手和他握了握，也没有什么比试握力的想法，挥了挥手就走了。

　　这什么节奏？李海有些摸不着头脑，看着赵诗容，赵诗容不搭理他，把手里的花插到花瓶里，换下来的花丢进垃圾篓里，李海才发现，这两束花的样子很相似，大概都是这老外送来的。“这个，他是给你送花的？家里开花店的么？”

　　赵诗容瞟了他一眼，露出一丝微笑，心中很是快意，叫你花心啊，叫你气我啊，现在我也让你着急一下，吃点小醋，多好！不过看在李海这么老远，不惜和自己的老爹翻脸违背了诺言，也要来看自己的份上，赵诗容也没怎么过分，摇头道：“不是，他是想追我，不过早就被我拒绝了，我们现在是不错的朋友，他每天早上跑步路过我这里，都会给我带一束从他自家花圃里采下的鲜花。怎么样，什么感觉？”

　　哎哟，铁杆备胎啊？李海也不在意，笑嘻嘻地走到赵诗容背后，道：“感觉很好啊，我是你男朋友嘛，自己的女朋友有人这么痴心追求，那说明我眼光好下手早，我应该为此感到自豪才对，是吧？”

　　“哼哼！”赵诗容不说啥，可是却任凭李海从后面搂着自己的腰，显然她的心情也是很好。俩人抱了一会儿，李海的手渐渐开始不老实，嘴巴也在赵诗容的耳垂边滑来滑去的，赵诗容正觉得不妥，门铃又响了。李海这回可真有点不爽了，难不成送花男还有好几个？

　　赵诗容正好从他怀里逃出来，看他一脸悻悻的样子，赶紧安慰：“不会有什么男人了啦，我可没招惹什么人。我去开门，你等会。”看李海的脸色还是不大好看，她想了想，大着胆子照李海的脸上亲了一口，送上一个甜甜的微笑，然后才轻盈地跳过去开门了。

　　李海心情略好，心说不管你来的是什么追求者，总是我占了这朵鲜花，是不是？哪知没隔几秒钟，就听到赵诗容几乎没有什么起伏，却听得出暗蕴着怒气的语调：“李海，找你的，是美女哦！”


第806章 出席晚宴

　　果然是美女，而且是很美很美的那种——伊丽莎白·泰勒，换了一身略显暴露的衣服，减了一分平时的端庄高贵，增了两分妩媚性感，看上去确实很有做小三的资质，站在赵诗容的门口，也是一副理直气壮的模样，李海心说自己幸好是不欠伊丽莎白什么瓜葛，否则她真要闹起来，自己还真是麻烦！可见这美女确实不能见一个上一个，总有摆不平的时候，尤其是这种有心计有本事的女人。

　　今天的伊丽莎白，一上来就摆出了找茬儿的架势，眼带幽怨地看了李海一眼：“哦，我心仪的男人，看到你这么早和另外一个女人在一起吃早餐，真是令我心碎，幸好我知道你昨晚很晚才回到这里，并没有享受到一个足够美妙尽兴的夜晚，我的心灵才能得到一点安慰。”

　　李海除了翻白眼之外，更是心生警惕，从伊丽莎白的话中，她已经知道了自己昨晚被联邦探员带走的事情，不晓得她知道不知道背后是凯文在捣鬼？那可是和她并称为塔佳组织的三巨头之一！而且，凯文已经明显地表露出了和伊丽莎白分道扬镳的势头，那么伊丽莎白自己知道不知道这一点？

　　他拉了拉赵诗容，站到门口去，冷着脸道：“泰勒小姐，私事我们没什么好说的，如果是公事，我现在也不想谈。”

　　“真是无情的男人啊！密斯赵，你知道吗，我向这个男人三次求婚，都遭到了拒绝，天啊，我的心都碎了！”伊丽莎白好似有恃无恐，根本不在乎李海难看的脸色，从手包里摸出两张请柬来，上面画着一个盾牌，盾牌上有很复杂的花纹，李海看着，猜测应该是泰勒家族的纹章，据说这种古老贵族，家族的纹章很有讲究，西方专门有学者就研究这个东西。

　　赵诗容接过来，看了李海一眼，见李海点头，她才打了开来。这个小细节，让伊丽莎白看得眼睛微微一眯，这位传说中能够决定李海未来地位的女孩子，似乎和李海之间的关系并不是那么不牢靠啊！

　　“是请柬，请我们两个明晚去参加泰勒家族的晚宴，晚宴的主题是，”赵诗容看了看李海，才道：“庆祝泰勒家族将要大规模投资我们国内，并且向家族的合作伙伴，推介他们最新的战略盟友，中华之江科技发展基金会的执行董事，总裁，李海先生，就是阁下。”

　　李海心念电转，伊丽莎白和自己是同时回来的，而自己也是临时才决定飞回来，和伊丽莎白的合作谈判，更是隔天前才口头敲定，综合看来，这一定是一次临时决定的晚宴。那么泰勒家族的目的，到底是什么？不期然地，李海想起了凯文的话，伊丽莎白是假意转移资产，其实是要利用自己，将自己卖给程卫国，换取她自身的安全和自由！假如是这样，这个晚宴应该也是对李海的忽悠计划的一部分？

　　他决定试探一下，根本就不去接那两张请柬，冷笑道：“泰勒小姐，如果一个晚宴的主宾，自己事先都不知道自己将会出席，那么这种晚宴还有必要举行吗？抱歉，我这次来米国，时间很紧张，我想全部都用来陪我所爱的女人。所以，我拒绝出席。”

　　赵诗容笑盈盈地看了李海一眼，然后等着伊丽莎白的回答。伊丽莎白面对李海的断然拒绝，却显得相当苦恼：“李先生，我知道这确实有些仓促，但请你务必谅解，我们也是有苦衷，最近有关我们家族的动向，有很多传言，闹得人心不稳，通过这次晚宴，我们希望能够明确我们的战略方向，当然出于一些考虑，暂时不会公开我们的战略转移意图，而是会以一波大规模的投资来代替。这种时候，如果我们的合作伙伴能够获得大众的承认，这将更加有利于我们未来的深度合作！赵小姐，你能认同这一点吗？”

　　赵诗容很是大方地笑着点头：“泰勒小姐，你说得很对，从生意的角度，确实应该这么做，不过李海有自己的看法，他不想参加，我也很高兴他愿意把更多的时间和我分享。”李海立马感觉很有面子，瞧这外交辞令说的，真是滴水不漏啊！

　　两个人都给出了明确的拒绝态度，伊丽莎白看似是无可奈何了，只好耸肩自嘲：“好吧，我原以为我们的合作关系重大，原来敌不过赵小姐在李先生心目中的地位，这样的男人，真是令身为女人的我非常羡慕，果然是李先生一贯的作风呢。不过我听说，李先生似乎并不是一心一意地对待你的女友，听说和另外的身份特殊的女人，也有着很深的瓜葛？”

　　赵诗容有些不乐意，虽然李海确实是比较花心没错，但是这事儿她关起门来可以计较，却不代表她愿意别的女人当着面揭李海的短。正要出言维护李海的立场，却听李海忽然道：“半个小时，泰勒小姐，我只能在晚宴上出席半个小时，除此之外，我也不会就我们的合作发表任何具体的言论，只能做一个大致的表态。这是我的底线！”

　　赵诗容略感惊诧，心中有些黯然，看来自己给予李海的压力有点过大啊！也是，当初自己愤然离开国内，闹得确实沸沸扬扬，听说后来倩倩还叫警卫当众开枪打了李海呢，不过是打中了另外一个李海的同事。想必这件事，已经成为了某种丑闻，李海大概是不想给自己造成困扰，所以才会对伊丽莎白做形式上的让步吧？这么一想，看李海的眼神也变得更加柔软了。

　　却不知道，李海的心都提到嗓子眼了！他明白伊丽莎白的意思，她所指的那个别的“身份特殊的女人”，说的可不是王韵，而是朱莎！尽管她现在应该拿不出什么证据来，可是只要把这个风声放出来，不管是对于赵诗容还是朱莎，都会造成巨大的冲击，从赵诗容这个角度来说，哪怕她能够容忍李海在外面有别的情人，也绝对不会接受这个女人是朱莎，是她和李海共同的老师！那才是赵诗容真正的底线！从这个角度上来说，伊丽莎白确实是抓住了李海的软肋。

　　臭娘们，你等着！李海铁青着脸，瞪着伊丽莎白，那意思很明显，不行就摊牌！伊丽莎白倒也聪明，见到李海已经让步，自己占了上风，当即见好就收，笑靥如花地道：“那就谢谢李先生和赵小姐赏脸了，明晚我会派车来接两位，车牌号和司机的胸牌，在请柬背面都有写明，到时候还需要司机报出请柬后面刮出来的密码，两位才可以放心上车。这是必要的安全措施，也是证明我们家族这次安排的宴会，或许有些仓促，但绝对不是随性而为！”

　　她挥了挥手，又冲着李海努了努嘴，做出个飞吻的姿态，然后才翩然离去，看那轻盈的脚步，显然是得胜而归。

　　李海心里憋了一口气，要发又发不出来，这个难受！这幸亏自己当初在发现了凯瑟琳受命监视朱莎之后，是当机立断，拿出一亿米元的巨款来，直接砸得凯瑟琳叛逃，使得伊丽莎白手中没有证据，否则的话，要是那些自己和朱莎在沙发上欢好的视频落在伊丽莎白手中，自己真的要被动了。

　　赵诗容见他脸色难看，却越发小意温柔，抱着李海的胳膊，轻轻摇了摇：“别这样啦，你来也呆不了几天，何必为了这些事情不开心？反正我会和你一起出席这个晚宴的，也算是我们俩在一起的时间了，对不对？好吧，换衣服换衣服，我们出去，逛两天的洛城，好莱坞神马的，总要去逛一逛啊。”

　　李海看赵诗容的脸色，似乎真的没察觉有什么异样，这才放下心来，于是便换了衣服，和赵诗容俩人一起开着辆二手车，在洛杉矶城里城外逛了足足两天，把能去的地方都去了个遍。洛杉矶作为好莱坞的所在地，当真有很多可看的地方，光是街上的美女指数，貌似就要比别处高上几分，想来就跟国内的中视和北影一样，都是美女俊男扎堆的地方，甚至李海都免不了有些担心，身在这种地方，赵诗容能够不被别的男人追上手，还真是要些道行呢！

　　这话说出来，赵诗容也是笑得前仰后合，妩媚地看着李海：“嘻嘻，这样最好，让你紧张一点，知道紧张我才是好事。好啦好啦，我会乖乖的，还有两个月我就回国了，现在我们别说那些不开心的，就好好玩一玩，好不好？”

　　所谓快乐的时光总是过得很快，道理皆然，即便李海是神使，对此也无能为力，两天的时间转眼就过，到了请柬上约定的时间，李海换上租来的礼服和赵诗容一起等在家中，门铃响起的时间，和请柬上的几乎不差一秒！

　　他走过去开门，却是一愣神，来接他的司机不是别人，正是自称代号“国王”的塔佳三大王牌杀手之首，凯文？


第807章 走向舞台中央

　　穿着司机的礼服，梳着整齐的头发，手里拿着证件，连报出的密码，都和伊丽莎白给李海二人的请柬背面，刮出来的一模一样。如果李海不是事先见过凯文的话，他绝对看不出有任何异样来。

　　可是这事儿透着就是那么诡异！试想，凯文前两天才和李海说得好好的，要合伙坑了伊丽莎白和威廉这对兄妹，夺取塔佳组织的控制权，而今天是李海出席伊丽莎白所举办的宴会的日子，这个宴会，目的就是为了伊丽莎白站台的。从伊丽莎白郑重其事，主动安排司机接送，还设置了接头密码来看，她对于李海能否出席也是极为看重的。可这个司机，却是凯文亲自出任，且不说凯文的身份会不会去当这种司机，他难道不是要给伊丽莎白拆台吗？

　　李海发现自己的脑子，即便是被神力强化了百倍，还是有点转不过来，说到底还是信息量不够，无法做出判断。他也不去多想了，洒然道：“真想不到会是凯文先生来接我，面子好大！莫非是因为，泰勒家族想要找个中文说得像凯文先生这么好的司机，都觉得困难吗？”

　　这话纯粹是在反着说，米国人学说中国话的虽然不那么普遍，至少不像国人学英文那么普遍，但是就冲凯瑟琳一个心理医生，泰勒家族的外围人员，都能说一口流利的中国话，就可见泰勒家族要找到这样的人才，也不是什么难事。李海的用意，只不过是戳戳凯文的软肋，那意思你是来做什么的，真实用意如何，快点说快点放。

　　凯文却是一脸正经相，带着点恭敬，似乎真的把自己当成了司机一样：“李先生，赵小姐，请跟我上车，这次晚宴的安保级别非常高，如果不是经由本集团派出的司机接应，即便是手持有效请柬的嘉宾，也将不被允许进入庄园。”

　　赵诗容敏感地发现李海的不对劲，明亮的大眼睛在李海和凯文身上晃来晃去，抿着嘴不说话，把决断权都交给了李海。李海见凯文这副样子，知道问不出什么来，他也不在乎，就算凯文有什么不良的企图，难不成还能对付得了他？赤手空拳对付几个海豹特种部队的小组，他都游刃有余了。

　　俩人跟着凯文下楼，只见一辆超级豪华的林肯，长的叫人担心这车要怎么拐弯和掉头的那种，车身擦得锃亮，停在楼下门口，引来一片驻足观看——谁说老外不八卦了？当然人家更多地是好奇，这阵势可不常见，是来接什么人呢，难不成自己的身边还住着个大明星？

　　看到李海和赵诗容携手出来，周围一阵低声的惊呼，有些女生的眼睛就开始放光了。因为李海实在是太吸引眼球了！一般欧美的盛大晚会，争奇斗艳的都是女士，男人清一色的黑色礼服，真正衣着出位的都是那种个性明星；可偏偏这一对，赵诗容已经算得上是美丽动人，但李海站在她身边吗，却显得更加光芒四射，似乎光是看着他，都有一种喘不过气来的感觉！

　　“小子，本神发现，似乎这片异国土地，对于本神的神力更加敏感啊！只是令本神不高兴的是，这些人虽然敏感，心中却常有别种神明的信仰作祟，令本神颇有点束手束脚，好在那神明貌似已经陨落，没有发现有神力运行的痕迹。”

　　对于钱神的话，李海只能是撇嘴，西方人对于宗教信仰，好似是比我们国人要虔诚一些，可是在这个社会中，金钱的力量依旧是至高无上，这里人怎么会对金钱不敏感？其实他也不是故意要出这个风头，只是运用神力，查看了一下这辆车子，假如这车做过什么改装，成为死亡陷阱，那价值应该会有所变化才对。凭着这一手，李海就曾在联邦机构内，看出了那杯放了自白剂的咖啡的玄机。

　　看了两眼，没发现这车的价值有什么奇怪的地方，看来凯文并没有在车上做多大的手脚，否则即便只是动了动刹车，依照现在的汽车销售制度，一辆存在重大安全隐患的车，也会被无条件召回维修，这将会把这辆车的价值大幅度贬值，李海用钱眼一看就能看出来了。

　　搀着赵诗容上了车，李海站在外面，冲着拉着车门的凯文笑了笑：“我原先还担心，凯文先生会把这辆车装上炸药之类的，开到个没人的地方，把车门一锁，然后下车就按动按钮，看样子是我弄错了。在我们国内有一句话，叫做以小人之心，度君子之腹，看样子我从没了解凯文先生呢。”

　　凯文脸色死板板地，即便是李海这么尖锐的话语，他都好像过耳不闻似的，只是眼中的目光闪动，还是暴露了他心中的小小起伏。其实他也很想照着李海所说的，一个按钮就把李海送上天，这样伊丽莎白就势必要为李海的死负上责任，再加上赵诗容的死，泰勒兄妹绝对要吃不了兜着走，赵家恐怕会不惜一切代价将伊丽莎白留在东方国内的那些罪证给拿到手，爆出来——

　　可惜，也只能是想想而已，他现在还不能这么做！

　　李海刚坐进车里，赵诗容脸色有点古怪，把手机递了过来：“找你的，是那位泰勒小姐的电话。”李海接过来，就听见伊丽莎白咯咯地笑：“我亲爱的李海，看到凯文给你开车，是不是很奇怪？不要担心，这是他那天对你和赵小姐的错误态度，所必须付出的代价，让他为你和赵小姐做一回司机！”

　　李海这才恍然，原来这是泰勒兄妹对凯文的所作所为进行的反击！说来也是凯文比较倒霉，他原本的安排如果成功了，那也不需要动用联邦机构，搞得这么大动干戈的，瞒都瞒不住；甚至，假如联邦机构的办事效率稍微好一点，悄没声息地把自己给制服带走了，也不会有什么问题。偏偏自己一脚踢翻了四个联邦探员，还让其中两个在公开场合大打出手，搞得网络上都沸沸扬扬了，这还怎么瞒得住？想要不付出一点代价，也不可能了。

　　不过，李海倒是好奇，凯文究竟是怎么和泰勒兄妹解释的，以至于竟然只需要付出这点代价？这看上去，泰勒兄妹似乎还真的只是让凯文对他的态度做出了姿态而已。难不成，泰勒兄妹到现在都没发现，凯文所包藏的真正野心？或者，其实被骗的是自己，他们三个杀手至今还是一伙儿的？

　　李海笑着摇了摇头，说了声：“谢谢！”便将手机挂了，还给赵诗容。赵诗容接过来，有些担心地看了看前面的司机，然后轻声道：“这个司机有问题，还是泰勒兄妹有问题？”

　　李海摆了摆手，很是无所谓地笑道：“管他们什么问题，都不关我的事，我们就是去露个面，站个台，仅此而已。”他看着车外，心情轻松，身上带着那样的神通，这些凡人的蝇营狗苟，在李海的眼中算什么？什么风浪都掀不起来！

　　傍晚时分，车子行驶在洛杉矶有名的日落大道上，这一段因为经过著名的比弗利山，也被称为比弗利大道，两旁的山上都是豪宅，他们还能看到那已经成为米国国家象征之一的，巨大的“HALLEYWOOD”字样。李海收回目光，冲着赵诗容道：“瞧见没，还没进入晚宴现场，光是这路途就能提醒我们，正在走向米国这个国家最核心的地方之一！”

　　赵诗容有些诧异地白了他一眼，忽然幽幽地叹了一声：“李海，你真的是变了个人一样，我都想不到，你会从这个角度来看这段路。我就只能想到，这是一段很有名的大道，如此而已。一年前的你，应该也说不出这样的话来吧？原先我听倩倩说你在之江的种种作为，还有点不敢相信，现在倒是有些能信了，你确实变了，对于身处金钱和权力争斗和漩涡核心，你好像很乐在其中的样子呢。”

　　李海有点尴尬地挠头，其实他只是因为看到这条道路两旁，那么浓重的金钱神力，几乎超过了他曾经见过的任何一条街道，所以才有感而发罢了，却没想到竟然引来了赵诗容这样的评价，以他仍旧带有屌丝心态的角度看来，这评价不算什么好话呢。

　　讪讪地应道：“我只是有些感慨，这地方可是米国西海岸名流最为集中的地方，那些电影棚，还有那些制作室里工作的人，他们的产品可是米国整个经济模式中不可或缺的一部分呢。在国内不管再怎么折腾，也改变不了这里才是世界中心的现实啊。”

　　对此，赵诗容倒也能认同：“这倒是，要想登上世界舞台，不管是个人还是国家，都必须正视这个现实，这里有太多值得我们学习和追赶的标杆。要这么说的话，李海，我觉得你应该慎重考虑一下——”

　　她拖长了声音，有些怪异地看着李海，李海本能地觉得不妙，不过还是硬着头皮问道：“慎重考虑什么？”

　　赵诗容拍了拍座车的车门，笑吟吟地道：“考虑一下，和那位伊丽莎白·泰勒小姐结婚啊，这样子，你至少可以少奋斗五十年，还能抱得美人归哦，多好啊！”


第808章 闪亮登场

　　忘记是哪位作家说过，这世界上，不吃饭的女人或许有，不吃醋的女人绝对没有。虽然赵诗容说得是开玩笑的话，可是李海很清楚，假如自己顺着她的玩笑话往下说的话，那就绝对蠢透了，一定会被赵诗容记上一笔的！不过，他其实也蛮高兴的，对于赵诗容，李海的感情很复杂，虽然是很喜欢她，也时常会想念，却总有种捉不住，握不牢的感觉，还不仅仅是因为那个狗屁婚约，也因为赵诗容的世界，他其实并不是太了解。

　　现在，知道赵诗容会因为思念他而寂寞，知道赵诗容会因为别的女人跟他求婚而吃醋，李海挺高兴，这说明赵诗容真的很在乎自己，不是吗？这次飞过来的时候，他最担心的，就是赵诗容因为赵诗倩的事情，而跟他发脾气，结果赵诗容就跟没这回事一样，从头到尾只字不提，李海当然也就只得忍着不提起。可是这样子，他心里又要嘀咕一下，赵诗容连这事都不吃醋，她是不是根本就不在乎自己？

　　好吧，现在事实证明，赵诗容还是在乎的，那么李海就懂了，她之所以不提赵诗倩的事情，多半是因为她太过在乎，觉得这件事没法以玩笑对待，所以才只字不提。李海都不知道自己是该高兴还是该沮丧了，你说这事儿闹的，怎么这么复杂呢？算了，不提就不提吧，模糊着也好——

　　车子的速度开始慢了下来，李海觉得应该是快要到地头了。他打开天窗，伸头出去一看，不禁咋舌，眼前的路，被一道树墙给遮断了！那真的是一堵树墙，也不知道是什么常青的乔木，高大而又密集，还都是活的，种在那里就成了一堵墙！这得花多久的功夫？光是这堵墙，就充分体现了老牌贵族外加狗大户的风采，玩的全是又花钱又花时间的东西，让暴发户们想追都没法追。

　　在路的尽头，是一个地下隧道，隧道口设置了一道门岗，长长的车队正在依次通过，当然不需要车上的宾客下车，司机拿出自己的证件和请柬一道在门岗旁的机器上刷一下，栏杆就会打开。

　　过了这一层，车辆就直接驶进广大的地下停车场，而且这还不是真正停车的地方，车子停在客运的电梯门前，凯文从前面下来，毕恭毕敬地拉开车门请李海和赵诗容下车，一步就跨进电梯里，他还得帮忙按下按钮，然后守在门口等着电梯门关上，这做派，让李海也不禁感叹，哪怕是在做样子也做得好到位啊！

　　赵诗容却在感叹另外一个问题：“这泰勒家族真是底蕴深厚啊，这么大一片地方，在别处或许不算什么，可这里是日落大道的边上，全都是寸土寸金的地方，他们居然有这么一块场所，用来办晚宴！你瞧这电梯上的纹章，和请柬上的一模一样，说明这里一定是泰勒家族的自有产业，而不是什么租用来举办晚宴的场所。”

　　李海也想到了这一层，咂了咂嘴，都不敢用钱眼到处乱看，这神力耗费起来，也不是一点半点的啊！然后，他越发觉得，伊丽莎白说要将整个泰勒家族的产业重心向之江转移的不靠谱了，套用一句时下流行的话来说，他们家族就是米国兴起的既得利益阶层，这么多东西都是搬不走的，有必要将整个重心都转移到东方吗，那得承受多大的损失？

　　电梯门开处，伊丽莎白就站在门口，另外一边站着的是同样穿着礼服的威廉·泰勒，兄妹俩笑吟吟地，一副好客主人的模样，只是李海看他们的架势就懂了，这是要一人一个，瓜分自己和赵诗容吧？貌似在这些欧美人的晚宴中，女伴什么的只是个形式，并不重要，但李海可不这么认为，自己这次出场必须要发出自己的声音。

　　他抢先一步伸出手，和威廉握了握，根本就不给他和赵诗容接触的机会，皮笑肉不笑地道：“久违了威廉先生，如你所愿，我们终于在你的祖国见面了。”威廉本来是要朝赵诗容伸手，来个吻手礼的，却死活挣不开李海的手，只好淡淡地微笑着表示欢迎，顺便也戳李海一枪：“是的，非常荣幸能在我的家中招待李先生，还有美丽的赵小姐，李海先生，我非常羡慕你的运气，你身边的女性都是那么美丽，赵小姐是这样，上次那位纪小姐也是一样。哦对了，我听说那位纪小姐还非常多情，曾经在公开的表演场合向你表白爱意，是不是这样？”

　　李海敏感地察觉到，赵诗容的身体僵硬了那么一瞬间！心中不禁恼火，在之江的时候，就是这家伙通过郑礼辉那个副检察长，找了流氓来袭击纪薇薇然后自己跳出来玩英雄救美，要不是自己后来出了手段，拿伊丽莎白的事情当做筹码来钳制，还不晓得威廉这不要脸的会干出什么事来！

　　他的脸冷了下来，眯缝着眼睛看着威廉：“是的，纪小姐确实非常美丽，所以才会有流氓来骚扰他，对于这种人，我向来是见一个打一个，见一次就打一次的。一定要打到他们知道痛，不敢再出现为止！威廉，你说对吗？”

　　威廉倒不愧是贵族世家培养出来，哪怕是被李海这么针对，脸上的笑容还是非常自然得体：“没错，就是这样，维护美丽的女士，是我们男人应尽的义务。不过李先生，对待流氓是一回事，如果是对于绅士的邀请，你也要保持风度哦，今天会有很多重要的人士出席，他们都会看到我们的合作态度。”眼神向周围扫了一圈作为暗示，又道：“毫不夸张地说，今晚你少笑一下，或者出点什么状况，明天我们家族旗下几支股票就有可能出现股价波动，损失会多达十位数的米元呢！”

　　好似是要给他的话做注脚，他们在这电梯口耽搁了一会儿，就引来了好几个记者的注意，拿着手中的相机对准几人一顿狂拍，闪光灯直闪。李海却不为所动，握着威廉的手还加了点力气，看着他因为强忍疼痛而略显僵硬的表情，低声道：“别耍花样，我就不信你们控制不了这些记者的笔和嘴巴！那种记者，恐怕连进来的机会都没有吧？威廉，我再次警告你，不要试图挑战我！”

　　总算，伊丽莎白插进来给俩人解围，把手递到李海的面前，笑道：“你应该吻我的手，李海，这是你应有的礼节。至于我哥哥，好吧，男人的世界我真的不太懂，今天我们不要说不高兴的话题，好吗？”

　　李海这才放开了威廉的手，捉着伊丽莎白的右手，象征性地在她手背上点了点头，其实压根都没碰到，便挽着赵诗容从两兄妹的中间走了出去。

　　走出两步，伊丽莎白从后面追了上来，傍着李海的右边，很随意地挽着他的胳膊，让李海成了左拥右抱的局面：“李海，这次合作关系重大，你也不想出什么问题吧？我哥哥为了救我，做了一点事情也是情理之中，我希望你不要和他计较。事实上，你是胜利者，应该大度一些，他曾经告诉我，他是真心喜欢赵小姐，只可惜赵小姐从未给他机会。”

　　还有这事？李海看了看赵诗容，才意识到她从出电梯，就一直没说话，看着自己和威廉在那较劲。赵诗容面对他的目光，很无辜地眨了眨眼：“是有这么回事，威廉追过我，不过我没放在心上，这个我觉得没必要告诉你啊。话说李海，你碰到那些对你抛媚眼的女人，喏就像你刚来那天请你去她家里住的珍妮，要不是我恰好碰上了，你也不会告诉我的，对吧？”

　　这话说的，李海讪讪地接不上话了，要说秘密，自己在女人方面的秘密可真不少啊！旁边的伊丽莎白手里，就握着一个巨大的秘密，一旦爆出来，会让自己和赵诗容之间彻底炸翻的大炸弹！所以，李海就必须大度了：“我说过，你有人追，说明我的眼光好啊对不对？呵呵呵呵！”

　　伊丽莎白笑盈盈地挽着李海走到人群中，请他们在离小舞台最近的地方休息，然后走上舞台中央，拿起个带着铜锈的三角铃，用根同样带着铜锈的棍棒敲了敲，全场正在寒暄的上百人一下子都安静下来，目光凝聚到这位泰勒家族的继承人之一身上。

　　用一通得体而空洞的外交辞令，交代了一下今天的主题，伊丽莎白将手伸向李海的方向：“下面，请欢迎我最尊贵的客人，我最可宝贵的合作伙伴，也是最令我失落伤心的男人，来自东方的李海先生！”

　　“瞧见没，为你伤心的女人很多呢，李海先生！”赵诗容剜了李海一眼，笑盈盈地在他脊背上推了一把，似乎在说，你还有脸计较我，没有告诉你自己被威廉追过的事情吗？那这位泰勒妹妹三次向你求婚，又该怎么说？

　　李海还能说啥？他放开赵诗容的手，大踏步地走上舞台，站到了伊丽莎白让开的中央位置上。随即，在这片涌动着金钱神力洪流的舞台上，来自东方的钱神神使，绽放出了属于他的最强大的神力光环？


第809章 莫名的热潮

　　毫不夸张地说，今晚在这个场合，是李海所见过的有钱人最集中的场合。在这个晚宴上，甚至没有点缀的花瓶存在，所有的男女，几乎全都是有资格和泰勒家族谈合作的人物，每一个身上，都带着浓郁的钱神神力气息。

　　要知道，这些人可不是什么钱神的神使，他们身上的神力气息，完全是因为长久以来生活在优越的环境中，操纵着庞大的金钱往来，因此而沾染上了神力的气息。可想而知，他们平时所处理的财富，数额有多么庞大！正如俗话说的，居移气，养移体，平时和金钱打交道多了，自然也就会被金钱的神力所感染到。

　　如今的李海，要论个人资产，也算是不俗了，总能有个上十亿米元吧，新成立的生物技术研究所，要认真估值的话，那些技术的价值恐怕还不止合同书上约定的那么一亿欧元呢，也为他的个人资产添加了不少砖瓦。而他掌控的基金会，更是有着上千亿人民币，近二百亿米元的规模！算起来，也能侧身在这些富豪的行列之中，占有一席之地。

　　不过，仅仅是这样的话，李海的出场可不会有这样的效果。他在登台的一刹那，就将身上的钱神神力光环放到了最大，那一瞬间，在场的男女富豪们眼中忽然一花，似乎站在台上的并不是一个来自遥远东方的年轻人，而是掌握着华尔街金融大权的金融皇帝，或者是那位每年一顿晚饭都可以拿出来拍卖到数百万米元的投资之神，又或者，是掌握了米元大权，打个喷嚏都能让世界金融秩序为之颤抖的美联储主席。甚至，有人会觉得，李海所能掌控的金钱财富，比起那几位都要更加强大！

　　单从神力的气息浓郁程度而言，李海确实凌驾于那几位之上，毕竟人家是不经意中蹭上了一点，那神力气息，比起他们真正经手操控的神力来说，可就相去甚远了。而李海呢？虽然他现在身怀的神力，只有一亿多而已，不过他可是专业玩神力的神使啊，这光环放大出来，那真是身家千亿米元的富豪都未必有他这么强的气场。

　　只是一句简单的问候，英文的口音还很不标准，可是李海却引来了在场人们疯狂的掌声和欢呼声，人们热切的眼光，让旁观的泰勒兄妹面面相觑，这是在发表新一年的美联储政策吗？这种气氛！

　　俩兄妹对望一眼，心中莫名地有些不安，李海这么高调的出场，令他们都有些意料不及，这么一来，李海就将话语权暂时掌控到了手中。天晓得他是用了什么魔法，让这些人一看到他就这么疯狂？威廉·泰勒低声对伊丽莎白说道：“这样下去不妙啊，看这样子，似乎李海不管说什么，都会让人信任甚至是崇拜。我们之前为这次合作所造的声势，是不是有点太过了？”

　　伊丽莎白皱着眉头，看着台上的李海，她心中也是惴惴的，原先李海给她的印象，只是比较能打，比较有型，也比较有能力，但是她从没想到，李海会有这么强的号召力，要知道今天到场的这些富豪，可没一个是好忽悠的，全都是有主意的人。毫不夸张地说，假如能有一个人，把这些人的意愿都凝聚到一起，接下来就能掀起震惊整个世界的风浪。而现在，看着他们一个个热切地看着台上李海的目光，伊丽莎白毫不怀疑，接下来李海不管说什么，都会得到他们的疯狂追捧。

　　蹙眉摇头道：“应该不会，我们之前并没有强调有多重视这次投资，即便是对欧洲人那边，也是有意泄露了一点消息，不存在热身过度。现在这种状况应该还是在李海的身上，他的魅力太强了！老实说，假如他是米国人，去竞选总统的话，就以这样的表现，一场募捐两三亿经费是一点问题都没有，上电视辩论也是找不到对手——”她说着说着，居然乐了起来：“威廉，你瞧，我眼光还是不错的吧，要是我和他结婚了，过个几十年我们家族就能出个总统呢。”

　　她在这么说的时候，似乎一点都没有考虑到，要是泰勒家族将根基转往他国，还有可能参与到米国总统的选举中吗？假如李海能听到这番话，就会更加清楚地看到这个问题，尽管伊丽莎白劳师动众，甚至出动了核潜艇，她似乎还是没有说实话，至少不是全部的实话！

　　可惜，李海现在顾不上去听伊丽莎白和威廉之间的窃窃私语，他正在为自己巨大的神力损耗而心痛呢，神力光环全开的结果，就是每持续一分钟，都要消耗上百万的神力，而且是直接就流失了！当机立断，他要发表一次反响巨大，但却极为简短的讲话，短到只有一句话：“美丽的之江欢迎来自全世界的朋友，你们一定会在那里找到最好的投资机会！谢谢！”

　　一句话说完，李海就下台鞠躬，此时掌声如潮般响起，不但所有坐着的人都起立，甚至还有人激动地吹着口哨，满脸通红，其景象就好像李海的一句话打开了新世界的大门一样。威廉和伊丽莎白直接看傻了，难不成这次之江的投资合作，真的是他们无心插柳获得的千载良机？看这些人激动的模样，好像晚宴一结束就要乘上他们的私人专机飞往之江似的！

　　——假如李海一直张开着神力光环，将这些人笼罩在他的光环之中，或许还真的能有这种效果。他倒没有用什么蛊惑人心的法术，但是做生意的人都知道一个道理，生意好不好，人气是关键，信心则是关键中的关键。商界领袖所起到的作用，有时候并不是他们真的拥有一双看透未来的眼睛，而是他们已经得到了商人们的认同，他们的意向，都会牵动无数人的神经，左右无数人的意向。这样一来，他们所指的方向，也就更加有可能成为新的财富高地。

　　毫无疑问，此时全身笼罩着神力光环的李海，在世人眼中就是这样一位商界意见领袖，他就是金钱之神！——这种看法，其实和事实也相去不远，李海是钱神的神使，而不是神，只不过因为他这个神使和钱神是系出同源的关系，他能够更大地掌控钱神的神力，其威能离神明也没多远了。反倒是那些被人捧起来的什么投资之神，经营之神，其实也都只是凡人而已。

　　下了台，李海当即就把神力光环给收了起来，只笼罩自己身边一臂长的距离，这样消耗就比较小了，可以承受。不过，刚才在台上引发的热潮仍旧存在着，他所到之处，男男女女都面带热切地把他围起来，要握手要拥抱要签名，甚至有的女士直接就将晚礼服上面露出来的胸口，挺到李海的面前，让他直接在身体上签名！献吻的那就更不用说了，以至于李海不得不在自己的神力光环中再加上一点权神神力的光环，这样才能让这些热情的富豪们稍微矜持那么一点——

　　也只能是稍微矜持一点而已，要是换在国内，李海这么一点权神神力加上去，官威一点也不亚于厅级官员，管你什么富豪都不会不管不顾地上来表示亲热了；可是这里是米国，是资本和金钱掌控一切的米国，当官的要么是苦逼公务员，要么是被资本集团推出来的代言人而已，这些富豪才是国家真正的主人，他们哪会像我们国人一样敬畏权势？了不起，也就是从直接献吻，改成握手和拥抱，顺手塞上一张名片或者房卡，可怜李海才走了几步，礼服的口袋就直接被这些东西塞得鼓鼓囊囊的。

　　他狼狈地走在人群中，眼光寻找着赵诗容的位置，却见赵诗容站在会场的一个角落里，抱着胳膊似笑非笑地看着他，压根没有上来帮忙的意思。李海无语，索性也朝赵诗容咧了咧嘴，心说自己还是在这应付完一轮再说吧，现在这模样，衣衫凌乱一口袋的房卡名片，外加脸上衬衫领子上十几个吻痕，跑到赵诗容面前去显摆么？

　　好在，李海终究是已经把神力光环给收了回来，除了在他面前的一两个人比较疯狂之外，余人都渐渐冷静下来。其实一旦脱离了神力光环，所有人都会有些疑惑，到底李海是说了什么让自己这么激动，对之江这么有信心？想不出来啊！疑惑归疑惑，人都有从众心理，看到周围的人都不质疑，还在那里大声发表着赞同的意见，也就跟着附和，尤其是看到那些和李海握手的人，一个个都更加激动兴奋的模样，那可都是自己认识的熟人呢：想必，他们也从李海那里得到了更多的信息，获得了更多的信心吧？这么一想，排队等着和李海握手的人居然越来越多了。

　　伊丽莎白倒是还好，威廉看到这一幕，脸色却是越发难看了。被李海这家伙把声势搞得这么大，很不方便他们继续搞那些小动作啊！假如他们家族和之江基金会之间的合作，在整个米国都成为谈论的焦点的话，一旦伊丽莎白曾经被李海抓住并且变节的事情被暴露出来，那后果简直不堪设想，泰勒家族将会瞬间就在米国失去立足之地！

　　这岂不是正好合了凯文的意？想到这里，威廉悚然一惊！“凯文，凯文现在在做什么？”


第810章 囧

　　据威廉所知，凯文确实是和李海见过面，不过那应该也只是他们商量好的，忽悠李海的一个幌子而已，就是要把事情搞得很复杂，让李海在各种选择之中迷失方向，无法判断他们的真正意图所在。所谓的，凯文要趁这个机会，将泰勒家族从塔佳组织中清除出去，也只是一种说辞，其实威廉极为自信，以泰勒家族对塔佳组织的掌控能力，一旦离开了泰勒家族，塔佳组织还能成其为塔佳组织吗？再蠢的人，都不会相信这种蠢话吧！

　　也正是因为如此，凯文才会仅仅受到了为李海开车接送，这点小儿科的惩罚而已。否则的话，泰勒兄妹可都是杀手榜上有名的人物，绝对不会对于一个想要造自己反的家伙心慈手软的。

　　然而，看到今天李海的表现，在现场掀起了这样的热潮，威廉却感到，事情似乎有一点脱离他的掌控了。假如泰勒家族对之江的投资合作，在米国的上层社会中真的掀起了大风浪，到时候话语权就会转移，至少李海的说法也会在米国国内找到一定的市场，到时候还真的有可能出现，骑虎难下的情形——比方说，他们的目的还没达成，就有人跟着过去投资了，那么将来这个投资就不可能说叫停就叫停，他们兄妹想要做手脚也不会那么简单。

　　那么，在这种情况下，假如凯文真的拿到了伊丽莎白的关键证据，并且公布于众，自己将何去何从？他脑中闪电般地掠过这个念头，凯文和自己所说的那些话，真的是他的真心话吗？尔虞我诈真真假假，在地下战线都是常态啊！

　　这种念头一旦出来，威廉就有点坐不住了。身为一名经受过各种严格训练的杀手，他当然不会轻易就疑神疑鬼，但是一定会把可能的苗头都尽量扼杀在摇篮之中。现在这个时候，在他看来，李海固然是一个不稳定的因素，凯文也一样！他快步走向大屋里，正想去总控制室找凯文，忽然眼睛里看到有个陌生的身影跳上舞台中央。威廉的眼皮顿时就剧烈地颤抖起来，这会场里，怎么会有他不认识的人？！以他的记忆力，虽然不能像李海那样过目不忘，但是这一次有份被邀请到会的嘉宾，每一个都过过他的眼睛，每一个他都会有印象！

　　“出大问题了！”威廉心中一惊，马上就想到了自己刚才的心病，凯文！这里的安保措施极其严密，如果没有最高级别的内应，任何生面孔都不可能通过外面的层层检查，进到这会场里来。而拥有这种能力和职权的，除了自己之外，就是凯文！要知道，凯文代号国王，他在塔佳组织的行动力量之中排名还在自己之上，可谓是真正的战场指挥官！

　　威廉脑中思索，脚下不停，越发加快速度，从交错站立的来宾中穿过，此时他只有尽快进入总控室，才能指挥泰勒家族的安保力量，应付可能出现的意外。然而，事情已经迅速地滑向了不可预料的方向，那个跳上舞台中央的人，非常干脆地拿起话筒，另一只手掏出一个遥控器，大声地道：“尊敬的女士们先生们，请大家看我手指的方向，友情提示，请捂好耳朵！”

　　跟着，他将遥控器上输入三个数字，然后按下按钮，只听轰的一声响，居然发生了爆炸！刚刚还衣香鬓影觥筹交错的会场，被这一下震得鸦雀无声，几乎所有人的脑海中，都闪过了一个近年来所有米国人都耳熟能详的词汇：“恐怖袭击！”

　　无数人为之脸色发白，米国是世界上最容易受到恐怖袭击的国家之一，即便米国本土的安全力量，在那次飞机撞大楼的事件之后提高了无数倍，但是本土的恐怖事件依旧是层出不穷。然而即便如此，像今天到会的这些人，多半时候还是躲在自己的安乐小窝里，那些恐怖袭击都只能威胁一下普通人，成为电视上的新闻，还有他们彼此之间的谈资。相比起这些袭击带给普通人的恐惧和惊慌，他们这些人更关心的是，如何利用这些袭击所造成的影响，在金融市场上呼风唤雨，或者是操纵境外的动荡以便从中获利。

　　从没有人想到，这种事情会发生在自己的身边，而且是在泰勒家族举办的宴会上！从来有钱人都是惜命的，越有钱越如此，这些人更是有钱人种的有钱人，所以当意识到发生了恐怖袭击之后，竟然没有多少人惊慌失措地大声尖叫，而是冷静地站在原地，偷偷打量着周围的动静。

　　威廉承受着在场嘉宾们的目光，他也是嘴里发苦，这场恐怖袭击才刚开始，还不知道会怎么收场，不过他已经可以确定，自己和泰勒家族，必将为这次的安保疏漏而付出巨大代价，搞不好就此就被驱逐出米国顶级家族的行列！如果策划这次袭击的人，目标就是要打击他们家族的话，那么他的目的从这第一次爆炸开始，就已经成功了！

　　袭击者显然很满意自己的举动所造成的效果，哈哈笑着朝台下会场中的人们伸出大拇指：“谢谢，你们是最好的人质，冷静而聪明，并且懂得配合我的命令！这样非常好，这样你们的生还机会会大很多！请相信，如果我们的目的只是要杀人的话，现在这里就已经是一片废墟了！保持冷静和配合，这是我们大家合作的第一要件。现在请诸位分开男女，站到左右两边，请不要离开舞台五十米半径范围内，但也不要接近舞台五米之内——”

　　人群迅速地按照他的话分开，不得不说这些接受了高等教育的精英们，在排队这么简单的事情上，表现也不比常人强到哪里去，当然这种比较对于他们来说并不公平，他们对于排队可没多少经验。纷乱之中，李海也混在人群中，和那边的赵诗容遥遥对望了一眼，彼此都看出对方眼中的镇定和信心。

　　李海脑子飞快地转动着，看这个袭击者的模样，应该是中东地区的人，口音也和平常听的英语不大一样——嗯，李海的英文确实不咋地，不过好歹还能听出这种特别的口音来，因为带着这种口音的英文，更加难听懂！以至于他的行动都比周围的人慢了一步，随着大流排队而已。

　　李海越发觉得语言问题的重要性了，这种情况下，他想要多得到一点信息都成问题！第一时间，他就用钱眼扫过了这位袭击者，很可惜的是，这位的神魂之中，居然没有什么被钱神神力侵蚀过的迹象，满脑子都被一种绿色的神力所占据了，看来真的是个不折不扣的狂信徒。所以说，宗教这种东西当做信仰来填补精神空虚确实是很好的，可是一旦落到现实中，对于那些不信教的人就不怎么友好了！

　　他正想用钱眼扫一扫，现场有着同样信仰的人还有多少。要知道在经历过那次著名的飞机撞大楼事件之后，这种信仰在米国遭到了沉重的打击，尤其是米国的上层之中，本来就没多少人信，现在就更加是信徒寥寥了。倘若现场还有类似虔诚信仰的信徒，那多半就是和这位袭击者同伙，必须要重点关注的对象。

　　只可惜，他才刚开始东张西望，人群哗地一下分开，露出一条通道来，李海下意识地朝着那条通道一看，却发现自己和那位袭击者来了个面对面！难不成自己刚才顾着想事儿，错过了他说的什么话？不过，错过也就错过了，反正李海也听不懂。

　　那袭击者面带笑容，朝着李海招了招手，嘴巴里又叽里咕噜说了点什么，李海还是听不懂，只是看这手势，似乎是叫自己上台去？他问旁边的人，几个男人诧异地看着李海，显然是没想到一个这么成功，这么有感染力的富豪，居然听不懂几句带着口音的英语！当然，现在不是嘲讽的好时候，他们纷纷热心地帮李海当翻译，告诉他，刚才那袭击者就要求他李海，来自东方大国的年轻人，上台去了。当然，他们倒没多少幸灾乐祸的意思，李海上去就算是倒霉事，也未必不会是他们的前尘。

　　上台就上台吧！李海心中想着，要是证明这袭击者只有孤身一人的话，他独自一人就能搞定这件事了。只是想想也不大可能，他一个人又怎么可能混到这里来？和威廉相似的，李海也联想到了凯文的身上，只不过他也想不通，凯文到底是要做什么？要是真的把这里会场中的富豪都装进飞机去撞了大楼的话，这么大的事情绝对没人可以逃得过，所有相关的人都会被愤怒到极点的米国上层人士们给抓出来的，不要怀疑，白头鹰就是有这种能力！

　　他慢慢地走到袭击者身边，袭击者依旧是面带笑容，将话筒递给他，嘴里说了点什么。李海耸肩，用他的蹩脚英语说道：“对不起，我听不懂你说的话！”紧张的场面，因为李海这句话而瞬间变得有点尴尬，虽然刚才李海上台时也说了一句话，也是用英语，好歹他还事先偷偷地让赵诗容纠正了他的发音，听上去至少还算流利和标准。这一次可不同，连用词都不怎么贴切，一下子就暴露了李海糟糕的英语底子！虽然外国人说英语，总会有点口音和习惯的问题，但是像李海这么烂的还真不多见。

　　袭击者这下傻眼了，谁出来玩恐怖袭击还带着翻译呢？尤其是中文翻译！这事儿该怎么继续进行？


第811章 强硬到底

　　下面已经有人忍不住在偷偷笑了，碍着人多，袭击者在上面也看不清楚究竟是谁在笑。但是这笑声却让他有点恼火起来，脸上的笑容也变得僵硬了起来。他用貌似中东的语言骂了两声，然后指着台下的赵诗容：“你上来，做翻译！我看到你们是一起来的！”

　　就这一句话，李海的眉毛差点竖了起来！让赵诗容上台，倒是问题不大，他凭着自己的神通，就算出了什么意外，也有信心能把赵诗容护住周全。可是这袭击者怎么会看到自己和赵诗容一起来的？要知道这次泰勒家族所举行的晚宴，规格很高，安保措施极其严密，连接送的司机都要对暗号，一路上客人都不会离开车辆，进了停车场又是直接进电梯，从电梯出来就进了会场，这中间根本就没有任何可资利用的空间。这袭击者，李海可以确信，没有在自己的面前出现过，他是从哪里看到自己和赵诗容一起来的？

　　凯文！李海也一下子想到了这个名字，看来这个袭击者，和凯文之间一定脱不了关系！他扫了一眼站在台下的威廉，后者也朝他微微点了点头，看样子都把这个袭击者和凯文联系到了一起。

　　赵诗容走上台来，除了脸色有点发白之外，也没有什么惊慌失措的样子。她走到李海的身边，伸出手和他相握，俩人的目光对视，李海从赵诗容的眼中看到的，是前所未有的轻松——轻松？李海又看了一眼，确信自己没有看错。

　　他随即明白过来，赵诗容的轻松，是因为她终于可以放开一切，和自己手牵手站在一起！面对着一个近乎疯狂的恐怖袭击者，面对着随时可能的生离死别，赵诗容反而觉得放松了下来，此时此刻，别的都不重要，重要的就是这个男人，和自己站在一起，面对着死亡的威胁。没有自己那没见过面却记挂了二十年的未婚夫，没有李海那割舍不下的情人，也没有自己妹妹的横插一脚叫人心乱，只有一对相互在意和牵挂着的男女，彼此紧紧握着对方的手，十指紧扣在一起。

　　难得的好时光啊！李海紧了紧自己的手，不免有些感慨，赵诗容的个性，并不是不好，只是和赵诗倩比起来，她总是显得太“懂事”了一些，以至于连她自己心里的想法，常常都会被她自己所遏制了。再加上，这些外在的压力，有一部分也是自己给她造成的，李海又能对赵诗容说什么呢？而现在，却在这种特殊的情形下，让赵诗容得以抛开之前的种种杂念，专注于李海和她的感觉本身，这让李海欢喜又无奈。

　　欢喜就不用解释了，无奈么——因为这里有个搅局者啊！这位中东面孔的袭击者，显然有种身为主角当仁不让的自觉性，完全没有给与李海和赵诗容单独交流的空间，挥舞着手中的遥控器，指着赵诗容道：“你翻译！我要这位先生，在待会的电视直播上讲话，讲我要说的话。”

　　赵诗容脸色一变，怎么会要李海来讲话？这种机会，不正是恐怖袭击者最梦寐以求的吗？他们就是想要通过这种极端途径，来获取话语权的吧，怎么会将这种机会，交到李海的手中？她下意识地摇头，还没等她争辩什么，那袭击者就看出了她不愿意，抬手就要打。

　　李海哪能眼睁睁看着赵诗容被打？一把攥住了袭击者的手腕，冷笑道：“别以为你手中抓了个遥控器，就能作威作福！有话好好说，懂吗？要不是看在你还有同伙隐藏着的份上，我现在就一拳打扁你！”

　　这场小小的冲突，立时引发了在场所有人的一片惊慌，那家伙要是一怒之下，按动了手中遥控器的按钮，再弄出几个爆炸来咋办？这会儿倒是有人看出李海的位置的好处来了，在台上不管怎么说，肯定是离爆炸最远的地方啊！要死，也肯定是在台上的人最后死。倒是他们这些缩在台下的人，连站立的位置都是被袭击者圈定的，要是有炸弹埋藏的话，除了他们脚底下还能有哪儿？

　　一时间，惊呼声是此起彼伏，许多人高声劝说李海稍安勿躁，不要和袭击者硬来，大概是想到他的英文貌似不怎么好，有些人还用汉语在对李海喊着话——看伊丽莎白和威廉的汉语水平就知道，这些有钱人只要肯学，多学几门语言一点都不奇怪。相比之下，李海的英文倒是真的有够烂，充分体现了一名在国内喊着英语无用的屌丝大学生，一旦真正到了国外，是有多么的无力。这个世界上，从来就没有无用的知识，只有不懂得学习重要性的人而已。

　　当然，多学一门语言也没什大不了的，毕竟那只是一门技能，不涉及到人生的根本，好比现在，虽然李海最流利的语言依旧只有一门母语，也不妨碍他站在舞台的中央，操控着这许多人的生死。他听见台下的人纷纷扰扰，心中冷笑，要是不是为了那些人自己的生命着想，他们哪儿会来管自己和赵诗容的死活？

　　李海并没有去抢那个遥控器，要抢过来是轻而易举，不过他现在更想听听这家伙到底有什么诉求。从心底里，李海觉得，要是这件事出自凯文的筹划的话，他应该不会用这种手段来把在场的人全都一网打尽。道理很简单，这样做对他并没有太大的好处，从他之前为自己当司机就可以看出，凯文在塔佳组织也远远没有到山穷水尽的地步，他又何必铤而走险？

　　一把甩开袭击者，李海将赵诗容护在身后，顺便给她和自己的身上都拍了一记金刚不坏身神符。这两张符一拍，李海就淡定了，哪怕现场真的炸翻天，搞得死尸遍地，他和赵诗容也可以安然无恙——当然金刚不坏身神符只能抵挡冲击，防不了高温和缺氧，要是起了大火，李海还是得拉着赵诗容赶紧跑路。

　　他心里有了底，对着那袭击者就更加不假辞色了，冷笑道：“要玩，你就玩你的，有什么话有什么要求，你好好说，懂不懂？也别拿这些所谓人质的小命来威胁我，我不吃这一套，自己的命都未必能保得住，还管别人？”看了看赵诗容，手一挥：“翻译！”

　　这挥手倒是轻松，话说的更是霸气侧漏，赵诗容却冲他翻白眼，心说你倒是嘴上利索，人家那是听不懂你说的中文，要是听懂了，你猜他会是什么表情？弄不好手指一动，就又是一个炸弹爆炸了！她还没想好该怎么翻译，台下有懂中文的人已经受不了了，李海这种强硬的姿态，明显是没有把任何人的生命放在心上，包括他自己啊！

　　要说有钱人珍惜生命，那是真的珍惜，有钱人的人生，才能有生活质量可言啊！对于这帮人来说，将自己宝贵的生命浪费在这种没有意义的地方，那真是人生中最大的悲剧。所以有人已经骚动起来，甚至想要冲上台去，拦住李海，不让他继续胡说八道。

　　谁知道好人难做，那袭击者听不懂中文，却看得见台下人的骚动，看到有人想要冲过自己划下的舞台周围五米的禁区，这怎么能忍？当即手一翻，只听砰地一声枪响，那最先冲过来的人大腿上爆开一朵血花，惨叫着摔倒在地，顿时震慑住了好多人。威廉和伊丽莎白则是眼角直跳，凯文这混蛋做得可真够绝的，居然把枪也弄进来，给了这袭击者！

　　现在的形势，对于他们是相当不利。这座庄园，是泰勒家族的重要据点之一，经过精心设计，不过都是对外的；一旦内部出了问题，那些安保布置反而会阻碍救援行动。且不说外面的人要进来都没什么途径，就算是狙击手，也只能在这座庄园外面打转转，两千米之内找不到任何一个制高点，可以看到庄园内的情况！

　　这种设计，当然是出于豪门保密的需要，在庄园里哪怕开几百上千人的无底线无下限趴体，也不会被人拍到照片。但是现在却造成了，外面人根本找不到办法进来解救这些身家亿万的人质！威廉心急如焚，可虽然目前暴露出来的袭击者只有一个人，但凯文还隐藏在暗处，谁知道他有什么图谋？

　　“李海，你可千万不要冲动！”威廉心中祈祷着，一面和站在另一边的伊丽莎白交换着眼色。俩人都知道，现在的关键，其实是在凯文的身上，只要确定了凯文的位置和他的安排，那个袭击者很容易对付，以李海的身手，子弹都打不中他！控制这个袭击者，那还不是手到擒来？

　　袭击者这会儿却不知道，自己身边有个神使潜藏，他一枪打倒了一个敢于挑战他定下规矩的冒失鬼，立马又趾高气扬了起来，挥舞着手中的枪支要求赵诗容马上翻译马上翻译！他还不知道李海刚才慷慨激昂地到底说了啥呢！

　　赵诗容无奈，只得把李海的话改得稍微没那么嚣张，翻译了过去。那袭击者，在台下许多人担忧的目光中，脸上的肌肉都随着赵诗容的翻译扭曲了起来，猛地将手中的枪顶住李海的脑门，哇哇叫道：“我叫你怎么做，你就怎么做，不然我一枪打死你！”


第812章 高大上的袭击者

　　赵诗容吓得脸色苍白手脚冰凉，她张着嘴想要告诉李海什么，却发现自己一句话都说不出来，脑子里轰轰响，生怕下一刻就看到李海的脑袋开花的场面！她唯有死命地抓着李海的手，想要用这样的动作，告诉李海自己心里的担惊受怕。在生死面前，委屈一点又算的了什么？要知道李海刚才是为了保护她不受到伤害，才和这个袭击者杠上的！如果因为这样，李海被一枪打死了，赵诗容这一辈子都不会忘记这个场景！

　　手上传来的力道出乎意料的大，甚至赵诗容的手指甲还嵌进了自己的手背中，只是李海现在身上有金刚不坏身神符，这指甲顶多就是掯进皮肤里一点点而已，却没办法给他造成任何伤害。当然以现在的赵诗容的心情，是注意不到这种细节的。

　　看着眼前近乎歇斯底里的袭击者，那狰狞的面目，还有脑门上冰凉的枪口，压着自己的额头朝后仰，李海忽然想起一句经典台词来：“他让我喝尿，让我喝尿啊！从那以后我就发誓，永远都不要人用枪指着我的头！”艾玛，身临其境才知道，被人用枪指着头的时候，是有多大的压力！哪怕这会儿明知自己挨了枪子儿都没事，李海也觉得脑门被枪口顶的，后脑勺都有点发麻。看来这种压力，都不是理智能控制，大概刺激到什么感官神经了吧。

　　——当然，能在枪口下想到这些事情，也就李海这么有底气的人才能做到了。他眼睛盯着那袭击者的眼睛，钱眼转动着，然后忽然笑了起来。台下正在关注这几个人的一众富豪人质，看到李海这笑容，当即有几个人就晕了过去，实在承受不住这么大的压力了，天晓得这中国小子又要出什么名堂，会不会把这个袭击者刺激的直接按动按钮引爆所有炸弹，大家一起玩完？晕过去，就当眼不见为净了！

　　也有那胆子大的，客观地说，有钱人惜命，不代表胆子一定小，他们之中很多人都玩过枪打过猎，甚至还有像威廉和伊丽莎白这种，亲手杀过人的个别存在。此刻，他们都更加睁大了眼睛，想要看看这个刚才耀眼无比的中国小子，到底要做什么。难道，他想要强硬到底？或者，他打算在他手中解决这一次的危机？

　　李海笑了笑，拍了拍赵诗容的手背，示意她冷静一下：“你帮我告诉他，我可以答应，帮他在电视上发言，不过他得给我发言稿，我可不知道他要说什么。还有，直播的问题，让他自己想办法搞定。”

　　赵诗容身子不由自主地颤抖着，脑子嗡嗡响，以至于李海不得不说了两遍，才听清楚了。她心下稍微轻松一些，也不知道李海这略微软化的姿态，会不会起到效果？赶忙用英语翻译了，那袭击者听了，脸色果然好看很多，和李海对视了两眼，见到李海的眼睛毫不动摇，他也没办法，便要伸手去摸自己的口袋。

　　可是这一动，才发现自己两只手都抓着要紧的东西，一只手握着遥控器，这肯定是不能放的，一放还怎么控制场面？另一只手抓着枪，现在面对着李海这种奇葩，袭击者也觉得心里有点没底，从这中国小子的眼睛里，看不到哪怕一点惊慌和恐惧！如果手里没枪的话，他还真是没什么信心。

　　眼珠一转，瞪着赵诗容：“你，来摸这个口袋，我要说的话，都在里面！”他用眼睛，示意赵诗容去翻他的礼服内里的口袋。

　　赵诗容刚要动手，李海一把拦住，抬起手来笑道：“反正是要我来念的，还是我自己来取吧，是这个口袋吗？”没等那袭击者反应过来，李海的手已经伸到了他的衣服前襟处！吓得那袭击者紧张万分，手中的枪又顶着李海的脑门，这一次倒不是想恐吓，而是直接就想这么把李海给顶开。

　　赵诗容吓得不轻，顾不得埋怨李海的莽撞，连忙跟那袭击者解释，说李海只是要自己动手去拿他的发言稿而已。那袭击者半信半疑，总算是没有什么动作，眼睁睁看着李海伸手到他的礼服里面，手指摸到了内里口袋中的纸片。

　　台下所有人，心都提到了嗓子眼，一般来说，哪有袭击者和人质之间，有这么亲密的接触？虽然现在那袭击者是用枪顶着李海的脑门，可是李海的手也等于是摸到他的心脏要害，只要一动，就能要他的命了！假如李海的动作足够快的话，那袭击者恐怕只来得及在按动按钮引爆炸弹，和扣动扳机打死李海之间，二选一——当然以这些人的立场来看，要是不考虑那可能存在的袭击者同伙，李海最好是牺牲自己的生命来拯救在场所有人，当个死去的伟大英雄，听说那个东方的国家还很欣赏这样的英雄人物呢，没准还会为他举行盛大的纪念活动？

　　甚至连伊丽莎白都心中疑惑，李海是不是想要趁此机会做点什么？她对于李海的了解，算是最深的几个，前后搜集了很多关于李海的资料，发现他最大的本领之一，就是总能出其不意地解决问题，让人有种高深莫测的感觉，似乎只要他想，就没有做不到的事情一样！

　　可惜，李海总是出人意料，有时候是给大家惊喜，有时候又是让人失望，这一次他的手，是老老实实地从袭击者的口袋里退出来，手指缝里夹着一张折起来的纸片，除此之外没有任何意外发生。呼——场中一片轻微的呼气声，许多人提起来的心又放了下去，就连那袭击者，也好似做了一个同样的呼气动作。

　　他叫赵诗容告诉李海，马上准备讲话，现场的信号，很快就会朝着全米国，乃至全世界传送！李海瞄了他一眼，心说你跟我这逗比呢？刚才袭击者刚一冒头，就有人发现现场的电磁信号都被屏蔽了，否则这一幕估计马上就会上了推特和脸书，搞得全网络都沸沸扬扬了。现在你说，在这里讲话就能传播到全米国和全世界？怎么可能！

　　李海刚才之所以不发难，一直隐忍到现在，除了想看看这袭击者到底有什么诉求之外，也是想知道他和同伙是怎么联系的，想要对着外界讲话，就要改变他们现在的通讯状态，而这件事，凭着袭击者孤身一人，绝对没办法做到！顺着这条线索，李海才能摸出这袭击者的同伙身份来，否则这种狂信徒早就把生死置之度外，哪怕是抓了活的，恐怕也问不出什么有用的东西来。

　　他摸出手机，将上面的网络信号给袭击者看，然后双手一摊，示意自己的手机收不到信号。袭击者被他气得脸色发白，忒么谁让你直接对外打手机或者发微博了！闹到现在，这袭击者也有点崩溃了，好好一次精心策划的恐怖袭击，一举劫持了这么多身价不菲的富翁，传出去足可以震动整个米国的敏感神经，谁知道怎么就碰到这么一号奇葩！他不由得用中东语言骂了一句：“该死的，他为什么要指定这混蛋说话！”

　　就这一句，台下的威廉和伊丽莎白都是眼前一亮，他们都懂得这句话的含义，显然这袭击者叫李海出来，帮他发表讲话，是出于另外一个人的要求，而这个人很可能就是他的同伙，或许就是凯文本人！从凯文和李海的接触来看，他有这种要求一点也不出奇，甚至这一次的恐怖袭击，也是他整个大计划的一个组成部分而已。

　　李海当然听不懂他说的是什么，这也是袭击者会说出来的原因之一。赵诗容也是一样听不懂，可是这不妨碍有心人意识到问题的所在。

　　就在这袭击者说出这句话之后，现场忽然有人下意识地叫了声：“我的手机有信号了！”说这话的是个女人，刚一脱口，就知道自己犯了个大错，吓得脸色苍白，可是她身边的人却都露出了惊喜的神色，显然他们都发觉，刚刚被隔绝的通讯，一下子又恢复了！

　　所谓的法不责众，这么两大堆人聚在一起，躲在后面的人偷偷发点微博推特啥的，那袭击者孤身一人哪里管得过来？再说他也顾不上管，通讯一旦恢复，他这一次的使命也就快要走到尽头了。连忙摸出一块平板来，捣鼓了几下，交给赵诗容，嘴里大声指挥道：“对着他拍，让他照着稿子念！”

　　这么简单的话，配上袭击者的动作，就算赵诗容不翻译，李海也能懂了。心中一排神兽奔过，李海这个气啊，费了这么半天劲，不就是想要知道这袭击者的同伙身份吗？结果人家高大上了，直接用平板来现场直播，然后把视频往网上一传，齐活儿了！这忒么还上哪去抓同伙？

　　李海再也懒得和这袭击者多啰嗦，顺手把那张发言稿朝自己兜里一揣，反手一掌拍在那袭击者的手背上。这一掌，快如闪电一般，那袭击者甚至连脑子里都没有意识到，就觉得全身的肌肉都为之一僵，然后大脑就再也无法控制自己的身体动作了！


第813章 神力对抗信仰

　　钱神的神力，随着李海这一掌，如同潮水一般冲进那袭击者的体内，闪电一般冲向他的灵台紫府。这可不是什么夸张的形容，神力和神念就是一个速度，在这个物质界没有速度可言，要说有，那就是光速！按照爱因斯坦的理论，现实物质的速度一旦超过光速，就会影响到物质本身的存在形式，换句话说我们幻想中的所谓超光速，在我们这个宇宙根本不可能存在，一旦突破了光速，就会进入别的次元了。

　　而神力的存在，正是物质界所无法触及的次元！一旦被这个世界的意志所影响到，其表现出来的速度，也唯有光速这一水准。这种速度，真正是快过了人的神经反应，当大脑皮层的细胞接受到的神经元信息，还在神力之后时，这袭击者还能有什么反应？

　　而李海的神力，则是第一时间冲进了这个袭击者的灵台紫府之中。这里并不是空无一物的，之前李海就探测过，此人的大脑，全都充斥着疯狂而虔诚的信仰，是那种真正可以为了信仰而放弃一切的信徒。正因为如此，李海几乎没办法对他使用任何神通，这也是神力的一种缺陷，对于完全不信仰钱神神力的人，李海就没什么办法去影响他们的神智。

　　但，这不妨碍他的神力，对着袭击者的大脑产生巨大的冲击！甚而，正因为这袭击者的大脑中充满了虔诚的信仰，对于异样神力的侵入就格外地敏感，刚被神力入侵的一刹那间，即便这袭击者本身都没有思考，他的神魂就发生了本能的反弹，对于入侵大脑的异样神力产生了极度的恶念，拼命地想要把这股神力反击出去。

　　只可惜，虽然李海没办法将他变成自己的信徒，或者用钱神的神力直接买通，但是这种神力和信仰的直接碰撞，最终还是要看双方的等级。一个普通的虔诚信徒，神明又不存在这个世界上了，他拿什么和李海这位超级神使玩对对碰？双方神力和信仰冲击的后果，就是这个袭击者瞬间被冲垮了灵台紫府中的防线，整个人变得痴痴呆呆，眼神没有焦点，别说是去按按钮引爆炸弹，或者是扣动扳机打爆李海的头了，就连站都站不住，一跤摔倒在地上，全身都没法做主，传说中的植物人也就这样了。

　　李海用上“锱铢必较”的神通，将这股神力留在袭击者的灵台之中，这样他就会一直保持这种状态，即便是用最先进的仪器检查，也查不出是什么地方出了问题。然后，他才施施然地将那遥控器和枪都捡了起来，关上了枪的保险，至于遥控器，他可不敢乱动，只是拿起来朝着下面挥了挥：“威廉，伊丽莎白，马上组织这里的所有人疏散！”

　　如此突如其来的变故，让在场所有人都措手不及，明明刚才还是一副要摊牌的架势，怎么忽然就变成李海掌控全局了？好在大家的反应都不慢，眼下正是脱离险境的大好时机，至于八卦什么的以后再说！威廉和伊丽莎白兄妹俩马上站出来，组织在场的人进行疏散，恰好这些人都是一堆男的一堆女的站着，俩人也正好一人指挥一堆。

　　此时，外面的人也冲了进来，领头的不是别人，正是凯文！这位疑似恐怖袭击的同伙，依旧穿着那一身司机的制服，倒是出人意料地神情自若，什么都不说先带着一帮安保人员组织疏散，威廉看着他欲言又止的，眼下也只能随他去，只是暗中嘱咐几个自己的心腹保镖，钉牢了凯文，不能让他再脱离视线之外！

　　凯文却好像一点都没有身为嫌疑人的自觉似的，大模厮样地走到舞台边上，看着还站在台上的李海，眼光瞟了一眼他手上的遥控器和枪支，又看了看躺在地上紧闭双眼的袭击者，这位刚刚还掌控了数百名富豪的性命、威风八面的袭击者，现在却是一动不动地躺在地上，要不是他的身体还时不时地轻微抽搐一下，真要让人怀疑他是不是已经死掉了——其实，很多人在死了以后，也还是会抽搐几下的，所以就算他抽搐，也不能确定是否已经死了。

　　“是你制服了这个家伙？”凯文有些惊奇地看着李海，不过在李海的眼中，他的表情就显得很做作了。

　　不动声色地把手中的枪转了个圈，李海一脚踩在那袭击者的身上，用一种近乎玩笑的姿态，宣示自己的主权：“没错，是我干的，现在他做不了任何事了，假如他没有什么同伙的话，我们可以说已经安全了。凯文先生，你现在不赶快弥补一下你的安保疏漏，在这里要做什么？”

　　凯文的城府到底非常人可比，对于李海这样的讥嘲，却是一脸的冷静：“李先生，你现在依然很危险，通常这种袭击者，如果是单人行动的话，都会有一些布置，好比说在体内植入心跳感应器，一旦发生心脏停止跳动，就会触发别的装置。简单一点，戴上一块能够探测脉搏的腕表，也能达到同样的目的，所以你还是赶紧撤离这里，现场留给我们专业人员来进行清理，我们也已经通知了本地的联邦机构，现在他们正带着反恐和拆弹的专家赶来这里，一切都会好的。”

　　说得倒是像模像样——李海腹诽地看着凯文这种平静的脸，忽然很想朝他的鼻子上来一拳，看看他还能保持平静不？联邦机构的专家，这洛城的联邦机构不是你凯文自己开的吗，请他们来，还不是把所有痕迹都抹除得干干净净！反正，有了现场被打倒的这个袭击者，也足够向那些被劫持的富豪交代了吧？你想得倒是挺美的！

　　虽然还不确定凯文和这个袭击者是否有关联，也不知道凯文到底想通过这件事得到什么，不过李海可以确定一点，这个袭击者绝对不能交给凯文，甚至连确切的生死，都不能让他知道，这样才能逼迫凯文做出进一步的行动来，也才有机会抓到他的狐狸尾巴！

　　威廉也跑了过来，令人惊奇的是，尽管忙乱了一阵，这位泰勒家族的继承人，居然依旧保持着贵族的风度，连头发都没怎么乱，只是看着凯文的眼神中带上了一丝凌厉：“凯文，你还在这里做什么？还不尽快排查现场，调查这个袭击者的身份，找出我们内部和他有勾结的人来！你有很多事要做，在这里和李先生聊天是你最不应该在现在做的事！”

　　显然，差点被炸死的现实，让威廉也淡定不能了，不过这样的姿态，恐怕更多地还是想要给凯文制造压力吧？凯文正想说什么，李海却截口打断了他的话：“这个袭击者是被我打倒的，我想从这个人的身上，找出他的来历和线索，这样的事件，如果找不到源头的话，难保以后还会再发生！”

　　凯文不说话，看着威廉。威廉也明白了俩人在争执什么，他有点挠头，现在有凯文搀和进来，不光是自己家族的安保力量不怎么靠谱了，就连本地的联邦机构也不大靠得住啊！原本按照常规，是应该将这个袭击者以及在现场找到的所有东西，包括这个遥控器，包括他的通讯工具和电子设备，比如抓在赵诗容手中的平板电脑，都移交给联邦调查局的反恐机构，以便深挖穷追，找出背后的主使来的，李海作为一名外来人，掌控这些并不合适。

　　可是，现在该怎么办呢？东西落到凯文的手里，那就可能石沉大海，再也没有线索可言了！正在犹豫，有几个年纪和威廉相仿的男子也走了过来，听见俩人的对话，似乎也是能听懂李海说的中文的模样，其中一个名叫斯科特的，也是一个大家族的继承人，便道：“威廉，不如交给我们吧，我可以打电话给我在洛城特警小组的朋友，让他们来接手这件事，国内的反恐工作，他们也有份的。”

　　洛城特警小组？大概就是大名鼎鼎的SWAT吧！李海不置可否，淡淡地看着凯文，他其实并不关心中东有什么人，对米国人有多怨恨，要不是关系到泰勒家族内部的争斗，关系到凯文这个塔佳组织的国王，这件事跟他一点关系都没有！

　　威廉想来想去，虽然这未必是最好的选择，但交给洛城SWAT小组来处理，却是目前为止最能让人放心的选择。事实上SWAT小组已经出动了，正在向这边赶来，而他们基本上只负责现场行动，事后的调查工作，还是要交由警方和联邦机构来完成。只是有这么一层在内，就可以防止有人在最初的原始证据和现场上动手脚，那以后再要玩花样毁灭证据或者误导调查方向的话，就要困难很多。

　　威廉和李海商量了一下，李海也觉得这办法不错，只是坚持在SWAT小组赶来接手之前，还是不离开袭击者半步。威廉知道他防的不是自己，也就撒手不管了。凯文看了李海一眼，眼中根本看不出有什么异样，只是平静地走开，倒是那斯科特，饶有兴致地和李海攀谈起来，对他问东问西的，好似兴趣极大的模样。

　　李海一边有一句没一句地和斯科特攀谈着，一边看着凯文已经走出几步的背影，忽然笑着对斯科特说道：“其实，我只是把这个袭击者打昏了，过不多久就会醒过来呢。”这话一出口，李海就清楚地看到，凯文的身子都僵硬了一下！他笑得更加开心了，终于把狐狸尾巴露出来了吧？


第814章 心弦有谁听

　　一旦移交，李海就不管了。他也没法管，这里毕竟是米国，人家的官方要接手，他凭什么不配合呢？不配合的话，抓起来都没话说。当然，那张发言稿，他还是瞄了一眼，上面的字迹潦草，用词也不是那么简明，还有很多是缩写什么的，几乎看不懂，但是不妨碍他看一眼就记住。

　　洛城SWAT小组来的很快，几乎是在十分钟以后就赶到了现场，在经过了非常专业的搜寻，期间还和联邦调查局的人员发生了一些争执，最终确定，其实在这会场中埋藏的炸药并不多，而且是分成了五六个起爆点这样子，每一处的威力，大约也就是能炸死两三个人，比一般的小型反步兵地雷强上那么一点两点。不过，在不知道具体布置的情况下，这也已经足够威慑在场的数百名富豪了，毕竟大家都是有钱人，命都很金贵的，不到万不得已谁也不想去冒险。

　　所以这一次的袭击事件，最终也只是造成了三人受伤的结果，其中一个还是袭击者本人，另外两人，有一个是被炸弹炸到，伤势较重，不过送到医院以后也是脱离了危险。另外一个相对倒霉，一时勇气奋发的结果，就是大腿上挨了一枪，骨头都被打断了，估计要花不少钱才能恢复功能——好在这会场里的人有一个算一个，都不是出不起这些钱的人，也算是不幸中的万幸吧。

　　“不用为他们担心，这些费用，估计都要我们泰勒家族来出了，也不知道能不能像联邦政府索赔。”威廉说话的时候，一点都不在意的样子，李海还没明白怎么回事，伊丽莎白就小声跟他解释，现在联邦政府因为此类袭击事件众多，而米国的财政体制又比较特殊，所以专门有一笔预算，是为了应付反恐事件的。这中间除了给各个反恐机构，比如联邦调查局，还有各地的特警小组拨款，另外就是一票针对恐怖袭击事件的补偿基金。当然要动用这个基金并不容易，再加上这两名受伤的人，都是和泰勒家族很熟的，所以泰勒家族当机立断决定先行赔付，然后再去和联邦政府打官司。

　　伊丽莎白还笑称：“在我们国家，其实律师最大的用处，就是跟联邦政府，或者别的大公司要钱索赔。李海，要是你在我们这边也有个律师执照，这件事就可以交给你来办，索赔一千万的话，你至少可以分到五六百万这样，当然这些钱也不是进你一个人的腰包，背后总有很多双手在拿钱的。”

　　我去！李海吓了一跳，这跟国内的律师收费规定简直就是天与地啊！哪怕是近年来也有很多律师开始采取别样的收费方式，大大突破了国家的限制，但是也不能和这米国相比，居然能光明正大地拿走大部分的赔偿金！这官司到底是给当事人打的，还是给律师打的？难怪人家都说米国是律师的天堂，你可以没钱但绝对不能没有个好律师呢。

　　当然这也就是说笑而已，李海连自己国内的律师资格都还没有呢，他得等到下半年，自己升上大四了以后，凭着学校的证明才能去参加国内的司法考试来取得律师资格，当然配合上他在天平事务所和基金会法务部的资历，等到他一年多以后一毕业，应该就能拿到正式的律师执业证书。

　　说回正事，威廉和伊丽莎白兄妹，都很在意李海在现场最后说的话：“你说袭击者还能醒过来？但是我们已经拿到了初步的医疗检验报告，上面说袭击者已经陷于深度昏迷状态，脑波都不规则，明显是没有意识了，能不能醒过来，谁也不能保证。”言下之意，似乎是有点嫌李海出手太重了。

　　李海也不解释，哪怕这屋里只有自己和赵诗容，再加上泰勒兄妹俩人，他也不打算把这点主动权拱手交出。只是笑道：“我动的手，我当然清楚。伊丽莎白和我交过很多次手，应该知道我的实力吧？以你们的所谓科学理论，有办法解释我的个人能力吗？所以这件事上，你最好相信我，想要他死能让他死的人或许有很多，但是要是想让他醒过来，你只有来找我。”

　　说这话的时候，李海有着绝对的信心，这世上除了他之外，再也没有第二个钱神神使了，甚至就连能够和真正神明沟通的使徒，也找不出来了！要知道钱神成为一方正神以后，已经有资格将神念和其余的神明沟通，可是它除了感应不到天庭之外，经过那些别的宗教的庙宇，也感觉不到有神明存在的痕迹——虽然那些地方，有的是信仰和神力，但是那种感觉，和它当初用来炼成一枚“法眼”法器的古钱，也差不了多少，都是空有神力，却没有神智的样子。令钱神为之踌躇良久，是否这世上，真的已经没有了神明的存在？那么它又是怎么产生的呢？就算是它产生的方式比较特殊，那么别的神系呢，为什么也不见了神明的踪迹？

　　对于钱神的烦恼，李海却是不大在意的，反正想要成神的又不是他，哪怕是对于长生不死的梦想，如今李海还这么年轻着，又不怕什么灾病的，他怎么会在意？至少也要等到六七十年以后，身边的亲人一个个都老去了，才会有这种感触吧。

　　总之，现在盘踞在那袭击者灵台中的神力，是和他本身的信仰绞缠成了一团，除了自己之外，这世界上非但没人能理清楚，就连最先进的仪器也没法探测出来，因为这神力的存在，本就是超越了世俗物质概念的东西。

　　威廉和伊丽莎白对望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝无奈。不过，他们倒也不怎么沮丧，李海有多难对付，他们这对兄妹大概是世上最有发言权的人之一了，以他们的能力，塔佳组织的实力，泰勒家族的底蕴，这么久都奈何不得李海，伊丽莎白一时大意还被李海生擒，弄出了后来这么多的麻烦，李海要是不难对付，哪会有这些事？

　　“好吧。”威廉和伊丽莎白站起来，和李海握手：“如果要离开我国，请告诉我，我派我的飞机把你送去你要去的地方，是还要回大溪地吗？”

　　“没有意外的话，是这样，那就先谢谢了，具体的时间，回头我通知你。”李海看了看赵诗容，他总不能在没有和赵诗容说好的情况下，就先决定了离开的时间。顺便想起自己的私人飞机，李海也有点郁闷，原本是拜托音箱和海狗他们，帮自己联系个机组的，可是现在这情势，自己和程家不翻脸开战就算是好的了，哪还能相信他们找来的空勤人员？到时候飞机上装个炸弹，给自己来个凌空爆炸，那乐子就大了，谁知道从几万米高空摔下去，自己的金刚不坏身神符能不能扛得住？

　　且慢，似乎一出舱门，自己就先冻死了，或者窒息了？算了，这么诡异的死法，没有考据的必要，总之那架奢华高端上档次的私人飞机，目前还是只能以一天一辆车的价钱，停在之江机场的停机坪上闲着。

　　等到俩人都出去了，李海转向赵诗容，还没等他说出什么来，赵诗容就一头扎进他的怀里，紧紧抱着李海的腰，生怕一松手就会丢掉的样子。李海有点惊讶，他可是很少享受到赵诗容这种待遇呢！感动之余，却又有点心虚：“你猜到我要走了？”

　　赵诗容无声地点点头，埋在李海的怀里好半天不说话。李海想要把他扶起来说说话，赵诗容却不肯，手上加了力道，抱着不放，头也不抬起来。李海也就只好随她去，伸手轻轻地抚摸着她的头发，时不时地往下滑一滑，在赵诗容纤细的腰身和娇俏的臀缝间流连一下。

　　过了好一会，赵诗容抬起头来，脸红红的，嗔怪地瞪了李海一眼：“真是没情调的男人，好好地抱着，感觉不好么？非要动手动脚的，哼！”

　　难得看到赵诗容犯囧的模样，李海心中大快，把手放到鼻子下面作势闻了闻：“容容学姐，身上好香啊！哎，后悔了，刚才应该摸摸香味更浓郁的地方才好，算了我三天不洗手了，为了保存这股香味。”

　　赵诗容红着脸不理他，其实也是不知道该怎么回答。相处这么久，尤其是这次李海冲破重重阻碍，毅然决然地飞到米国来探望她，原因只是为了她一时寂寞孤寂之中，给李海发的一纸传真。赵诗容也不是铁石心肠，更不是对李海无情，到此怎么能不感激动情？况且前几天，要不是意外的打搅，她们俩搞不好也已经突破了男女之间那最后一步了呢。

　　可是越是这样，赵诗容就越是柔肠百结，这样子下去，怎么是个了局？从小到大，她都在幻想着自己的未婚夫，是个什么样子，会在什么情况下相遇，自己和他之间会有怎样的感情——赵诗容是个孝顺的女儿，她从小和自己的父亲相依为命，也早就习惯了将自己的立场和父亲放在一起，她真的从没想过自己要以自己的意志，来违背这场婚约，去寻找另外一段感情——直到遇见了李海！

　　偏偏这混蛋，也没有给自己足够的理由和勇气，不顾一切地和他在一起啊！想到这里，赵诗容也是牙痒痒的，恨不得咬李海一口，难道你身为男人，不应该用你的行动，给与我足够的勇气吗？还是这么花心，叫我凭什么将一生的幸福都寄托在你身上，而放弃自己长久以来的期待？

　　事实上，正是因为赵诗容这种矛盾的心理，才促使她决定出国一年，和李海分开，冷静一下，等到婚约践行的那一天，看到自己梦想中的未婚夫真人现身，她才能有所取舍。所以赵诗容对李海说，如果有问题，那问题一定是出在自身，确实是她的真心话。再详细的，赵诗容也没法对李海说出来了，并不是不信任李海的问题，而是女儿家的心事，只能说到这个份上，假如男人还是不明白，那就只能说明你不是她期待的那个人！


第815章 情深不寿

　　如今，赵诗容的心事，又添了一桩。自己的堂妹，从小当做亲妹妹一样对待的赵诗倩，居然说是喜欢上李海了！在接到文素传来的消息时，赵诗容根本无法相信，她甚至认为这根本就是文素挑拨离间的阴谋而已。李海虽然花心，也没花心到这个份上吧？总不可能，连倩倩都去招惹了，那他还和自己保持着联系干嘛？尤其是李海所写的信，虽然不是很多很频繁，可是每一封读起来，都是令人心弦颤抖，不能自已啊！

　　——妙笔生花这样的神通，赵诗容当然无从知晓了，事实上那些信中的文字，假如是换个人来读，也只会觉得平平无奇。这世上唯有赵诗容，才会被李海这种烂文笔所感动。其实，赵诗容和李海之间的通信，赵诗容的父亲赵司令都会派人检查过目的，这对于涉外信件来说，本就是常事。他也想不通，为什么李海那么无聊无趣的文字，赵诗容却每每在信中提起来激赏无比？

　　直到赵诗倩对着视频，亲口承认了，并且明确表示，要追求李海，正是因为她真心喜欢李海，希望用自己和家庭的力量帮助李海：那时候，赵诗容才发现自己一直都以为是任性不懂事的小妹妹，终于长大了。可是让她长大，让她变得懂事的，却是李海！是个喜欢自己，自己也很喜欢的男人！这让赵诗容情何以堪？

　　她关上视频以后，呆呆地楞了很久，脑子里一片空白。之后，将李海所写的十几封信都拿出来，一遍一遍地看，看一遍，就哭一回，眼泪默默地流，无声的哭泣，等到天亮之后，赵诗容才发出了那份传真。她完全不知道自己该对李海说什么，只能用一首歌来表达，而那首歌她自己听了很多遍，每次听到时，总会想到李海。

　　赵诗容发出这份传真的时候，只是很简单地想法，她前所未有地思念着李海，很想把这一刻自己的思念，传达给李海知道。完全没有料到，李海竟然会因为这一纸传真，而来到了自己的身边，陪着自己呆了五天！赵诗容觉得，自己从未被李海这样感动过，她直到现在，才确信自己在李海心目中的地位真的是有那么重要。

　　她站起来，走到李海的身后。李海刚想转身，赵诗容推着他的胳膊肘，不让他转过来。然后，从背后抱着李海，把头贴在他的背上，心里想着，李海好像又长高了呢。这么想着，不知不觉就说了出来：“你又长高了，身体也更结实了，靠着感觉好好。”

　　李海让她抱着，感受着她柔软的身体贴在自己的脊背上，出奇地并没有什么男女方面的遐思。临别之际，俩人之间原本被压下去的一些东西，似乎又有泛起来的趋势，李海却不想给别后的时间再留下什么遗憾。他站着不动，笑了笑：“我不想容容回来的时候，看到我变成个胖子啊！至少，从外形方面我不能输。要是连保持体形都没有毅力的话，你又该怀疑我的心意了吧。”

　　赵诗容轻轻摇了摇头，也就是用她的嫩滑脸颊，在李海的脊背上蹭了蹭。停了停，她才道：“李海，其实我一直想问，你这样对我，到底有多少是因为你真心喜欢，还是因为，你不服气，不服输？”

　　有多少？乍听到这个问题，即便李海是钱神神使，灵台紫府始终清明无比，思维敏捷程度快过常人百倍，却也为之惘然。假如花心是验证感情深浅的标准的话，那么李海在对赵诗容的感情上，早就被一脚踢出局了，在赵诗容不在的时候，他的情人数目直接突破了五个！这样子，能说是真心喜欢吗？

　　但是，李海却也能确信，在他想念赵诗容的时候，是真的想；在他知道赵诗容因为思念而憔悴的时候，也是真心的心急如焚，才会努力，才会飞到米国来看她。这种感觉，他对任何一个情人都不曾有过。

　　默然片刻，李海慢慢道：“在船上，有一次我看到日出，看到大海的美景，那时候我忽然就很想你。想你能在我的身边，看到我为之感动的那些东西，从而分享我的感动。容容，每次有这种冲动的时候，我只想到你一个人。”

　　他将手覆盖上赵诗容的手背，感受着她的手在微微地颤抖着，脊背上也传来同样的颤抖，赵诗容似乎已经有些不可自持。李海继续说着：“有句歌词唱得很轻松，你问我爱你有多深，月亮代表我的心。这回事，总是没法说得清的，信就是信，不信就是不信。我知道，我的运气已经算是非常好了，在经过上次的事以后，你依然能够保持对我的信任，当然，这信任也没有到，能够让你放下一切的程度，那是我的问题。”

　　赵诗容一动，抗议道：“我也有问题的，你不能这样子说，想让我内疚吗？”

　　李海笑了笑，道：“好吧，那个且不说，我现在只想说，我能确信的就是，你对我，是特别的，在我心中的地位，没人能和你相比。”

　　然后，他就感到赵诗容的胳膊很用力地抱着自己，脊背上传来一阵温湿。俩人就这么站着，无声，赵诗容静静地流着泪，李海也静静地让她在自己的背上流泪。却知道，虽然两个人都很喜欢对方，但终究，还不是能走到一起的时间啊——什么时候，等到拥抱在一起的时候，泪水流尽之后，不由自主地会笑出来，那才是真正能情牵一世的时候。

　　不过，这样子，也就够了。两个人都能知道，彼此是有多在乎对方，这才是最要紧的，至于外面的种种风雨，纷至沓来的麻烦和问题，假如没有这对于彼此心意的认知和信任，谁又能知道该如何去对待呢？

　　好半天，赵诗容才离开李海的背，转到他面前。眼泪已经不再流了，她的神情也很平静，捉着李海的手，主动让他抱着自己，然后依偎在李海的怀里轻声道：“我和我爸爸说过了，他原谅你这次的毁诺，不过要求我们在剩下对待这两个月，都不能再联络，否则，这对他的老战友不公平。我也答应了，不管怎么样，我都等了这么久，总不能让我爸爸那边太难做。我只要你，对你自己，对我，多一点信心，好不好？”

　　李海心里有点发酸，不过还是点了点头，他也了解赵诗容的性子，想起当初自己对她表白的时候，她是毫不犹豫地就表明了态度，告诉自己她是有着婚约在身的，那时的赵诗容，和现在比起来，立场简直是转了一百八十度的弯。

　　“那就这样吧，你在这边多保重，我也该走了，要不然这次的袭击事件发酵起来，还说不准有多少麻烦事，我留在这边，终究不好，没准就给人以可乘之机。”李海这是真话，他眼下已经卷到了塔佳组织的内部纷争之中，要说凯文和这次的袭击事件无关，那是傻子都不会信的。这种情况下留在对方的地盘上，那不是等于送货上门吗？说不定，还会因此而牵连到赵诗容的身上，万一他真的被逼的动用了自己的神通，搞不好还引起米国官方情报部门的注意来，简直是无穷无尽的麻烦。

　　此地不可久留！李海记得大西洋号的行程，不出意外的话，大约十个小时以后就会抵达大溪地了，自己要是乘私人专机直接飞过去，也是差不多的时间落地，刚好和大西洋号会合，那边又是一堆事儿呢。

　　赵诗容见他要走了，也是一阵离情难解，自己动手帮他收拾起行李来，就连拾掇到李海的内衣裤时，虽然有些脸红，却还是不避讳地帮李海一一折起来放好。李海坐在那里，看着她忙活，心中又是欢喜，又是惆怅，到底自己和赵诗容之间，会是怎样的结局？他也想对赵诗容多一点信心，可是未来会怎样，即便是钱神的神使，也无能为力啊！

　　他蓦地起身，走到赵诗容的书桌前，摸出自己随身带着的文章神笔，在一张白纸上写下了那首脍炙人口的千古佳句：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数；两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”转头，看见赵诗容正走到自己的身后，看着他写下这一阕词来。文章神笔的魅力，在于能让人写出最动人的文字，最美丽的书法，这一阕词本来就是咏情的绝唱，再被李海用文章神笔写出，道出的又是俩人此刻的心声，赵诗容怎么不动情？

　　她猛地抱住李海，破天荒地主动吻住他的嘴唇，还将自己的舌头伸出，和李海的唇舌绞缠在一起，恨不得将自己整个身子，都和李海融在一起！这时候真的很难说，生理上有什么冲动的想法，只是一股热切的心意，让她想要将自己的心，和李海的心熨帖在一起，如此而已！

　　当李海提着行李，头也不回地大步走出，赵诗容的视线，却落在了那张纸上，她的心弦剧颤，泪水再度潸然，世界在这一刻都变得模糊！


第816章 同机异梦

　　这一次走，乘坐的是威廉的私人专机，和上次伊丽莎白飞到国内，送给李海的那架，属于同款产品，估计是一起订造的，当然内部的装饰和设施略有差别。李海也得以享受了一次，米国顶级富豪所享受到的待遇，不说别的，光是这出境和起飞的手续，就是各种高大上，连海关都不用过的！李海心说这米国真不愧是资本为王的国家啊，顶级资本家那待遇就跟咱们国家的高官差不多。

　　米国的航空管制也比国内要宽松太多，这种私人商务飞机的起飞，基本上只需要提前大约两小时申请就可以，像威廉他们还可以插队，在李海从这边加州大学洛杉矶分校出发时，报告就提交到了管制中心，等他到达机场，就可以直接起飞。

　　令李海有点不爽的是，居然又要和伊丽莎白同机！而且这回还是坐泰勒家族的私人专机，机上真正的旅客就他俩，这比来的时候还要尴尬。李海不由得有点庆幸，赵诗容没有来送飞机，不然看到这情景，搞不好又要不高兴，伊丽莎白可是正面向赵诗容发起了挑战呢。

　　靠在舷窗边坐着，李海看着飞机缓缓地滑进跑道，然后起飞离开地面，他忽然看到，从机场候机大楼方向，冲出来几辆黑色的车辆，一看就像是联邦调查局常用的那种箱型车，貌似还是冲着自己这条跑道来的？李海收回目光，心说你们开吧，除非能把车开到飞起，否则是追不上咯！

　　伊丽莎白接了个电话，然后也朝舷窗外看了一眼，她还特意跑到李海这边来，从他的身子上趴过去，勾着舷窗朝外看，把自己丰隆的身子都趴在李海的大腿上。李海很想翻白眼，泰勒小姐你用得着这样吗？

　　接完了电话，伊丽莎白顺势就在李海的位子把手上坐了下来，笑道：“想不想知道我接到了什么电话？好吧不用你猜了，刚才那几辆车，你也看到了吧，是联邦调查局的人，他们想要你去唤醒那个被抓到的家伙，可惜来晚了一步。打电话来的是联邦调查局的一位副局长，不过我告诉他，我们不会再转回去的。这样的回答，你满意吗？”

　　李海干笑一声，没搭理她，心说这都是你们内部的破事，我才懒得搀和！他在那袭击者的灵台中留下了自己的神力，对于袭击者的信仰造成巨大的冲击，由此就让袭击者在身体和大脑都没有任何损伤的情况下，变成了一个人造的植物人。可以想见，这么一个唯有他能有把握唤醒的植物人，放在那里就是一个很不错的筹码，不过李海也并不怎么看重，指望这个植物人醒过来会交待出真正的幕后主使是不可能的，换做自己，也不会留下这么明显的把柄。

　　他只是想要留一手而已，至于泰勒家族的投资合作，还有塔佳组织内的权力争夺，李海没有半点兴趣。如果他是个普通的有钱人，决计不能这么淡定地对待，毕竟泰勒家族的财产，多到难以想象！只可惜，李海赚钱的动力，其实大部分是来自于钱神的需要，图的是神力而不是钱本身。好像这种投资生意，就算做得再大赚的再多，带来的神力和信仰，弄不好还比不上那一条赌船，既然这样他还忙活什么？换做是澳门的赌场，李海就会上心很多。

　　见李海似乎是无动于衷，伊丽莎白也有些没着没落的，不晓得该怎么往下接话。这飞机虽然是泰勒家族的私人飞机，她们兄妹也刚刚调整了身边的安保设置，但是凯文在塔佳组织的根基也很深厚，不知道谁是他的党羽，伊丽莎白也没办法在飞机上放心地谈论和凯文有关的事情。

　　她倒也机灵，招手叫人送了一瓶红酒过来，自己动手给李海倒了一杯，递到他面前：“喝一杯吧？你这次飞来，应该和赵小姐相处不错吧，她的婚约是否已经解除了？”

　　这个真叫哪壶不开提哪壶！李海知道她没安好心，故意戳自己的痛处呢。也不想反击什么的，自己和赵诗容之间的默契，本来就是俩人之间的事，拿出去说也没意思。他接过伊丽莎白递来的酒杯，轻啜了一口，味道当真是好：“伊丽莎白小姐，你用不着这样东一榔头西一棒子的，我不想告诉你的事情，你怎么问都没用。我倒是有点好奇，这一次发布我们之间的合作框架，闹出了那么大的事端，虽然舆论可以封锁，不过商务合作的消息，你们也一样封锁吗？我回去以后，可是要向我们之江市和江南省的官员通报的，泰勒小姐，你准备如何回应和配合我？”

　　他一边说，一边饶有兴味地看着伊丽莎白。在联邦调查局面对凯文的时候，李海看到了几张报表，那上面显示出，伊丽莎白所一手操作的对国内投资合作，其实暗藏了很多猫腻，趁此机会她转移了很多资金，也不知道是去做什么。假如那些报表都是真的，那么伊丽莎白会怎么回答自己的问题？这可不是拿话糊弄就能糊弄过去，投资是要真金白银拿出来的。

　　伊丽莎白的脸色却一如平常，回答也很爽快：“没有问题，回去以后，如果你觉得有必要，我们可以在之江也举行一个合作签约仪式，公布一部分我们之间的合作细节。同时关于我们泰勒家族投资的几个研究所，也将马上着手向你们之江转移，相关的设施建设工程，你那边马上就可以启动，资金全部由我们提供。李海，我们是做决定的人，具体要怎么执行，让你下面的人来找我的经理人团队谈就好了，是不是？”

　　尼玛，还真是高贵冷艳的姿态啊！李海有点头痛，和这个伊丽莎白打交道，他总有种云里雾里的感觉，虽然伊丽莎白总是一副推心置腹的模样，但是却又始终叫人无法相信。摇了摇头，他决定不在这个问题上纠缠下去了，和伊丽莎白轻轻碰了个杯，转头去看外面机翼下的海面。

　　伊丽莎白却没打算这么容易放过他，仍旧坐在李海的座椅扶手上，这私人飞机的座椅，比头等舱的更加奢华，整个就跟一张床似的，放下来直接可以躺平，她也不知道在哪里按了一下，座椅靠背就徐徐地朝后放倒，让李海吓了一跳，动念之间，腰杆挺得笔直，没有顺势朝后面躺下去。

　　伊丽莎白的身子已经趴了上来，却没料到李海仍旧保持着原来的姿势，后背都悬空了啊！她吃了一惊，随即咯咯地笑了起来：“李海，你这么紧张干什么？我还能吃了你吗！”她趴在李海的肩膀上，半边丰隆的椒房都顶在李海的身上变了形，说话直接就是趴在李海的耳朵边说的，一股混合着不知道什么香水味的体味，直冲李海的鼻子。

　　只可惜，西方人的体味，和东方人截然不同，李海基本上是传统的东方审美，对于这种靠香水味来提升自身吸引力的做派不怎么感冒，伊丽莎白的诱惑对于他几乎为零。以一种看上去很别扭的姿势，李海挺着自己的脊背，就好像自己没有承受伊丽莎白半个身子的压力，腰杆后面还有一张靠背垫着一样，仍旧这么端然坐正，斜过眼睛来看着伊丽莎白，略带嘲讽地笑道：“伊丽莎白，你倒是不怕我吃了你？”

　　伊丽莎白眼中闪过一丝惊讶，她想过李海可能会拒绝自己的接近，但是这样的方式，让她又说不出什么来，心中一阵气馁，这男人难道真的是铁打的不成？可是，他却又和他的大学老师，那个美丽端庄的大律师有那种不可告人的关系！

　　忽然叹了一声，伊丽莎白仍旧趴在李海的肩膀上，说话却变得幽幽然：“李海，其实我有点嫉妒赵小姐。你知道我嫉妒什么吗？她孤单的时候，有个男人能让她想念，而这个男人，也会因为她的孤单寂寞，而飞过来陪她。我呢，却连这么一个人都找不到呢。”

　　这话听上去，倒是有点像真话了。李海能想象，像伊丽莎白这样的人，从小出身高贵，又经受了严格的训练，做了很多见不得光的事情，她哪会真心去相信一个男人？那说不定会送掉她的命，再搭上整个泰勒家族！

　　不过，李海对此却没办法报以同情，只是耸肩道：“我们中国有一句话，一把钥匙开一把锁，一个萝卜一个坑，泰勒小姐，你这个问题，只能你自己去慢慢寻找。缘分，你听说过吗？缘分不到，一切都是徒劳。”

　　“哦，缘分，我知道这个词，不过真的很难理解，似乎是在说，人和人之间的联系，是命运所注定的，无法用人力去改变？”伊丽莎白有些苦恼地说着，忽然又不怀好意地笑起来：“李海先生，一个萝卜一个坑这种说法，从你嘴里说出来恐怕不大合适吧，你这个萝卜，已经落了几个坑了？”

　　李海嘿的一声，眼睛不由自主地往下一溜，在伊丽莎白那两条西方人特有的长腿中间，也有个坑呢！他把自己差点脱口而出的反击给咽了回去，和这位美艳却令人摸不着边际的泰勒小姐，他总是没办法随意起来。

　　伊丽莎白看到了他的眼神变化，见李海终究还是没说话，心中也有些黯然，终究和他，还是没有缘分吗？她不做声，走回到自己的座位上，晃动着手中的红酒杯，想着，假如自己和李海，不是在那激烈的地下对抗中相遇，缘分是否会有所不同？哪怕是最冷酷的杀手，内心也会有如此柔软的瞬间！


第817章 有所不为

　　五六个小时的长途飞行，机舱里除了默不作声的几个空乘小姐之外，就是李海和伊丽莎白俩人，这要是一直憋着不说话，多难受！再说了，回到之江以后俩人还要一起合作，不管伊丽莎白想从这合作中得到什么，会搞多少名堂，但是毕竟俩人还要相处下去。

　　干咳两声，李海随便找了个话题：“伊丽莎白，听说你哥哥威廉，追过赵小姐？”

　　“怎么，吃醋？”伊丽莎白的口气有点冲，也不知道是不是内心幽怨的缘故。不过她终究不是一般小女人的心态了，很快调整过来：“是有这么回事，我哥哥一开始是想要通过赵小姐，和你们国家的上层联系上的，现在我们这边的经济形势不好，你们国家是我们最重要的贸易伙伴，成长得也非常快，我哥哥觉得你们国家应该有很好的发展空间。”

　　李海有点惊奇，别看他是钱神神使，看报表玩估价都是一流，但是对于经济本身，他还是缺乏足够的认识：“现在这个时代？已经过了你们淘汰产能和转移产业链的最佳时间了吧！”

　　伊丽莎白很是惊异地看了李海一眼，看得李海有点心虚，那种眼神基本上是属于“你怎么会这么想你犯了个大错误我应不应该告诉你你错在哪里”的眼神，被人用这种眼神看的话，都会觉得心虚的。好在伊丽莎白还没打算让李海猜哑谜，估计也是觉得找到个俩人都愿意谈的话题不容易，尤其这话题还能让她在李海的面前找回一点自尊心，那就更不容易了：

　　“低端制造业，在我们国家从来都是处于下游的，我们有足够的工程师，可以在任何时候将我们所需要的东西生产出来，缺乏的只是廉价的熟练工人而已。前几十年的所谓产业转移，实际上只是一种成本的转嫁，技术是我们的，价格是我们定的，市场还是在我们这边，你们赚的只是个劳动力的价格，这算什么产业转移？一个国家真正要升级，还是靠本土的技术人员，靠你们自己的精英。”

　　看到李海的脸色不大好看，伊丽莎白心中暗爽，叫你一直欺负我！看了一会儿，她念头通达了很多，才道：“不过这也是没办法的，作为一个资源贫瘠却又人口众多的国家，能够参与到国际产业链中的最有价值的要素，当然就是劳动力了，从这一点上说，你们国家作出这个决定的那位领导人，确实是一个伟大的领袖。”

　　李海勉强把自己从不甘心的屌丝心态中挣扎出来，不管伊丽莎白和自己的立场有多少差异，和她进行这样的谈话还是能让李海感到收获良多，因为能够听到自己平常绝对不会这么去想的见解。“那么你们泰勒家族，现在说要转移产业，又是站在什么角度去看的？”

　　伊丽莎白扫了几个空乘一眼，她们知趣地马上走开，留下俩人单独在机舱里。伊丽莎白才道：“在过去，资本一直是处于掠夺的地位，这一点毋庸置疑，只是对外宣传上加以很多粉饰而已。我们有位经济学家说过，商业的本质就是剥削；你们国家古代也有一句话，叫做无商不奸，说的都是这个道理。所谓的把蛋糕做大，让大家都从中受益，根本就是个骗局，是一句屁话，真正处于社会顶层的，绝对不是做蛋糕的人，而是分蛋糕的人，你明白吗？”

　　简简单单的逻辑，却让李海无从反驳，尽管这颠覆了很多他从小所受到的教育，可是心底有个声音告诉他，这才是事实真相，这才是世界的本来面目！即便是两个世纪前那两位德国思想家所带来的风暴，让这个世界上国土最广大的国家和人口最众多的国家，都为之奋斗了上百年，也没能改变这个真相，剥削依旧是剥削，压迫还是压迫，分蛋糕的人，永远凌驾于做蛋糕的人之上！

　　伊丽莎白的声音平淡而干脆，带着理所当然的语气：“两次世界大战之后，资本都集中到了米国，以此为出发点，我们盘剥全世界，将全世界最精英的知识分子都吸引到米国来，占据世界上最多的资源，这是米国真正的黄金年代。即便有冷战的阴影，但就像你们的阵营将我们描写成罪大恶极的压迫者和革命对象一样，我们也一样将你们描写成邪恶政权，以此来鼓动我们的人民跟随在我们身后。但是现在，一切都变了，这种立足米国剥削全世界的资本格局，再不改变的话，下一次华尔街危机一旦到来，就有可能毁掉我们现有的一切！”

　　一个很随意的问题，引来的却是伊丽莎白这么长的一篇论断，但李海一点都不觉得乏味，相反却听得入神。他知道自己的底子，如果没有自家的钱神帮助，他依旧还是个普通的大学生，学了法律出来，搞不好就要失业，或者运气好，跟着大律师后面拎几年的包，想进公检法司队伍去当个公务员，就凭他家里这点关系，那想都不要想。

　　可是现在，他却一下子成为了之江市的权力顶层，虽然身无一官半职，但是他手中的权力，足以和这座城市的市长并驾齐驱。有很多时候，李海都觉得自己有些小马拉大车的感觉，力不从心啊，他不知道身为一个上层权力者，究竟该如何运用自己的资源，究竟该怎么思考问题。而现在伊丽莎白的话，却能够给他提供这方面的宝贵参考。

　　只听伊丽莎白渐渐说到了主题，也是泰勒家族的战略考虑：“不管你信不信，资本是没有国界的，一个合格的资本家也是没有国界的。我们的职责就是通过手中的金钱，将整个社会的资源和生产要素进行重新分配，让生产的效率更高，让资源得到更好的利用。当发现米国现有的模式将难以为继，我们就决定要跳出眼前的模式，改变我们对除了米国之外的国家一律盘剥的态度，寻找一个新的存在方式。”

　　她蓝幽幽的眼睛转向李海，神情专注：“李海，我知道你并不完全信任我，我也不怪你。但事实上，这种大的趋势，我没法骗你，有这样认识的家族在米国并不只是我们一家。环顾世界，欧洲有老牌的家族占据着，俄罗斯的铁幕事实上是再度降下了，拥有高水准人力资源的国家并且门槛还开放着的，只剩下你们国家！恕我直言，你们国家虽然有一群牢固掌握着权力的官员家族，但是在运用资本掌控整个国家的水准上，他们还是初学者阶段呢。这就是我们的机会！积极运用我们的资本，更重要是我们的经验，参与到你们国家走向制高点的过程中，我们将有可能获得下一个千年的上层地位。医药领域，则是我们家族将会专注的领域。”

　　李海皱起了眉头，看着伊丽莎白的蓝眼睛。这双眼睛很美，深的好像大海一样，李海忽然发现，其实自己从没有像这样看着伊丽莎白的眼睛，他心里不断地提醒自己，伊丽莎白可能又是在用大道理忽悠自己，可是她这么说，有什么意义呢？伊丽莎白应该也很清楚，自己并不是光凭几句新鲜的大道理就能骗住的人。

　　好像是猜到了他心里的想法，伊丽莎白的蓝眼睛带上了笑意：“李海，你又在疑惑了？没关系，你是我圈定的合作对象，我们家族向你们国家转移的过程中，必然要寻找适合自己的合作伙伴，而这其中的纽带，最好的莫过于是你这样处于上升势头，又没有太多根基的年轻人。假如你想保持你现在的地位或者走的更高，我相信你会明白，和我的结合，才是你最好的选择。我会用实际的行动，让你相信我的诚意，李海，情感只是年轻人的梦想，我会耐心地等下去，等到你这个梦想被放弃的时候。”

　　——李海一阵无语，这算什么？刚刚还在讲战略布局的大道理，怎么一下子就转到婚姻上面来了？可是仔细一琢磨，伊丽莎白的话居然也很有道理，从家族的角度来说，联姻确实是能够帮助他们在异国站稳脚跟的好办法，而对于自己来说，和一个境外资本集团联姻，同时借助他们的资本力量，也能让自己能够从容抗拒国内敌人的打压。这么看起来，还真的是一举两得？只是，李海依然不喜欢这样，他更有足够的底气，可以保证自己的未来家庭生活，不至于成为权力和利益的牺牲品。

　　轻轻摇了摇头，他对着伊丽莎白说道：“泰勒小姐，我希望我们两个在合作的时候，你能牢记一件事，那就是对于我来说，有些东西，比如我的家庭，比如我的感情，以后还有我的孩子，都是无价之宝，是不会拿出来标价交易的。即便要付出失去自己所有一切地位和权势为代价，我也不会把自己的感情和婚姻拿来做交换。我从小，跟着我爷爷长大，爷爷给我的教育，是一种属于我们国家古老贵族的教育方式，其中最核心的一点，就是人在这个世界上，有些事情必须要做，有些事情坚决不能做，没有例外，没有妥协，这种坚持是高于生死，高于一切的！”

　　他拿出一张飞机上的便签纸，掏出文章神笔，写了七个字，递给伊丽莎白：“送给你，如果你希望我们俩能够真正合作的话，就请你好好品味这几个字，这里面所包含的价值观，和你们所推崇的东西是不同的！”

　　伊丽莎白接过来，只见那上面写着：“有所为，有所不为！”


第818章 不吃肉好难

　　伊丽莎白的中文水平不算低，但是也没高到能理解中国古老哲学理念的程度，尤其这种理念，和现代的道德观念又是那么的格格不入背道而驰。但是这不妨碍她理解李海的决心，也不妨碍她理解这几个字中所包含的魅力。

　　“我知道你们国家把写字也当成是艺术的一种，不过我在你们国家所看到的，很多人都没办法写出那种有艺术美感的字来，以为那只是一种已经消亡的古老艺术。真没想到，你居然能有这样的技巧，这几个字，我会珍藏起来，或许这个的价值，胜过了对于你的任何分析和研究；也或许几十年以后，这会成为我的一笔最有价值的艺术品投资。”

　　看着伊丽莎白珍而重之地将自己写了字的便签纸收起来，李海望着手中的文章神笔，脸上有点发烧。从小爷爷就敦促他练字，他却练来练去都练不好，还跟爷爷发脾气，说以后都是用电脑了，谁还拿笔写字，字写得再好又有多大用？那些外面的题字，根本就不是因为写得有多好，而是因为写字的人身份不同罢了。

　　好比四川那里的三苏祠，里面纪念的是三位宋代的大文学家，字写得一个比一个好，足以垂范千古，可是正门外的题词，却是一位开国领袖的字。那书法不能说多烂，可是怎么配得上里面的三位大文学家书法家？苏黄米蔡，大苏学士的字，可是宋代第一，而宋代的文学艺术成就，则是整个中国几千年的最高峰！

　　想起当时爷爷脸上落寞的表情，佝偻的背影，李海的心中就好酸楚。母亲早逝，父亲常年在外，他受到爷爷亲炙教养长大，爷爷可以说是对他影响最大的人了，但在练字这件事上，他真的是狠狠地让爷爷失望了吧？当时他还以为自己是驳倒了爷爷，还为此得意，更加高兴可以少一门功课，可是现在他回想起来才懂得，爷爷只是在为了他的不求上进，不能够遵守爷爷所推崇的那种做人方式，而感到失望罢了——

　　李海默默地把文章神笔收起来，想着自己应该抽出空来，用自己的手好好练练写字。他恐怕一辈子都不能写得像文章神笔这么好，但是这样子，天上的爷爷看到了，应该会更高兴吧？而且，尽管字写不到这么好，不能达到爷爷的期望，但是在做人上，李海决定自己不能妥协，否则的话，那就不是让爷爷失望的问题了，老爷子会被那种教育的失败，而气得从坟头里跳出来都说不定。

　　伊丽莎白转头，看到李海脸上的肃穆和追思，吓了一跳，意识到李海口中的那位爷爷，恐怕对于他的意义重大非常。她不禁有些好奇心，李海有这样的能力，伊丽莎白和威廉都很惊讶，搜集的情报越多就越惊讶，怎么看，都看不出李海这些能力是从哪里来的。难不成，都是来自那位去世不久的爷爷？

　　“好吧，谈了太多严肃的话题，我们还是轻松一点吧，按照米国的时间，我也该到睡觉的时候了，我想去洗个澡，睡一觉，起来就该到大溪地了，哦那可是我最喜欢的度假胜地之一，离天堂最近的地方！”伊丽莎白伸了个懒腰，将自己的曲线近乎夸张地展现在李海面前，越是明知道李海有所坚持，挑逗起来似乎就越有乐趣似的。转身之际，瞟到李海的眼睛视线从自己的腰臀和长腿上掠过，伊丽莎白心中更是得意，叫你刚才那么高调啊，我待会穿一身更性感的，就在你面前睡觉，让你看到口水都滴下来，也都不好意思伸手，后悔不？

　　她扭发扭发地走到飞机上的浴室门口，叫来两个空乘伺候自己洗澡，刚把外套脱下来放到空乘的手中，忽然想起了什么似的，又走回来对李海说：“飞机上好长时间呢，会无聊吧？而且你这几天在米国陪着赵小姐，好像也没有过性生活的样子，这几个空乘，都是精选的美女，也会很温柔地招待你的，不妨考虑一下哦！”

　　她一扭头，去洗澡了，留下李海对着两个空乘，对上她们带着笑意和引诱的目光，心中一阵无奈，伊丽莎白这女人，是准备让自己睡不好觉么？女人的报复真是可怕啊，刚刚还没觉得，被她这么一说，已经好几天没吃到肉的小伙伴，顿时精神抖擞支起帐篷来了呢！真是应了那句话，大丈夫难免妻不贤子不孝，小伙伴不听话，哪怕你有多么高洁的人格和志向，对于这没节操的小伙伴也是毫无办法啊！

　　说实在的，伊丽莎白选的这几个空乘，姿色身材都是上佳，堪称魔鬼级别！对于有钱人来说，找美女真是太简单了，大把的女孩子都希望通过出售自己的天赋本钱，来改变自己的命运。这两个空乘，一个金发一个红发，皮肤白皙容貌精致，身材都不能用好来形容了，根本就是能上杂志封面的水准！假如这是自己飞机上的空乘的话，李海觉得自己应该不会介意，在长途飞行的时候和她们来一场友谊赛，打发打发旅途的空闲。

　　不过这会儿，还是省省吧！李海感到自己继续坐在这里恐怕没好事，尤其自己的小伙伴支起的“帐篷”越来越大，落在两位空乘的眼中，俩美女的眼睛都快放出光来了，待会要是直接扑过来，一把攥住自己的“把柄”，自己会不会又被这没节操的小伙伴给拖下水？刚刚还那么一副有道名士的姿态，转眼就屈服于小伙伴的威胁，这忒么不要被伊丽莎白笑死啊！

　　“我想去洗手间！”李海有点狼狈地尿遁，空乘也没说什么，抿着嘴笑着，引领李海来到机舱另一端的洗手间，还很有礼貌地帮他开门。李海正一身轻松地要进去避避风头，不防这空乘忽然用中文说了一句：“先生，你这样子恐怕不大容易放出来吧？要不要我帮你先放松一下？”

　　我了个去，你中文说得真好，连“放出来”和“轻松一下”都用的这么到位！李海有点逃窜地冲进洗手间，把门锁上，才摇了摇头，对着自己还不老实的小伙伴发狠：“老大的形象都被你破坏了！尼玛下次再不听话就不带你出门了，免得到处丢脸！”

　　可是骂归骂，他还是拿这小伙伴没辙，这样子连放水都困难啊！要在这种情况下，把放出来的水准确地送到下面的马桶里，有经验的男人都知道早上起来的尿尿，难度有多高，姿势有多别扭，那真是牛不喝水强按头，小伙伴不放水也得强按头啊！尤其是刚刚有点放软下来，才对准了马桶开始放水，门外又传来空乘带着笑意的声音：“先生，有什么需要我们帮忙的吗？你可以放在我们嘴巴里哦！”

　　卧槽，泰勒家族是东洋人出身吗，给自己的空乘居然做这种培训！李海这下彻底完蛋了，小伙伴在抗议啊，麻辣隔壁的这要是就这么出去，看样子就是一场最限制级别的真人表演了，问题老大我不是这么没节操的人啊！

　　好不容易，李海终于用自己的无上意志，降服了躁动不安的小伙伴，勉强完成了放水大业。当然，他也知道这也不能全怪小伙伴，这几天在米国陪着赵诗容，身体接触没有少过，该亲也亲了该抱也抱了，可小伙伴却总是干看着吃不到肉，能没意见吗？对比起前几天在大西洋号和塞班岛上的大鱼大肉，这待遇的落差有点大啊！好吧，马上就回去了，大溪地岛上会有好肉给你吃的，满意了吧？

　　整理好自己的衣物，至少让下面的小伙伴看起来没那么碍眼，李海从洗手间里走出去，努力无视两个眼带媚笑的空乘，回到自己的座位上。叫了一份牛排当宵夜，刚吃上，伊丽莎白穿着浴袍，一边用大浴巾擦着自己的长头发，一边走出来，哇的一声凑到李海跟前：“牛排好香啊，我看得也饿了！丽莎小姐，请帮我也做一份肉眼牛排，三分熟就好。啊，洗完澡真是让人胃口大开啊！”

　　一边说，她就这么穿着短浴袍，在李海面前弯下腰，将长长的好像瀑布一样的金发，都甩到前面来，用浴巾一缕一缕地擦干净，然后裹起来包成一团以免着凉，整个过程，都在李海的面前不到一米处，丝毫不顾她的长腿翘臀，还有衣襟中的深深沟壑，全都被李海看了个精光。

　　李海只想翻白眼，伊丽莎白原先虽然几度对他求婚，可从没用过这种赤果果的诱惑招数啊，今天这是怎么了？看来，都是自己刚才表现得太过高洁太过有范儿了，现在人家是在对自己挑战呢，看你嘴上说得那么好听，等到面对美肉当前，吃不吃？

　　“小伙伴啊小伙伴，你可一定要挺你老大，世上的美肉千千万，不是咱碗里的就不能乱吃啊，回头到了大溪地岛让你吃个够哈！大丈夫有所为有所不为，小伙伴也要有所干有所不干，你懂不懂？否则咱们就只能道不同不相为谋——我去这个有点难度，很难割舍啊！”深刻地体会到，人事权才是权力的核心啊，想裁员都裁不掉的老大，对下面能有多少威慑力？起码李海下面的小伙伴，面对李海这个老大的威逼利诱，就一副不给面子的架势！

　　火上浇油的是，四个空乘美女这时候都走了进来，还把外面的外套都给脱了，一个个穿着白色半透明的衬衫，下面是蓝色的制服短裙，围着伊丽莎白为她做沐浴之后的保养服务，李海看得直咬后槽牙，这忒么是真没底限了啊！


第819章 大丈夫的反击

　　伊丽莎白这绝对是故意的，李海确定这一点。这架飞机可不是一般的民航班机，而是经过特别改装的豪华私人飞机，飞机上要什么设施没有？毫不夸张地说，哪怕是二十四小时不落地做环球穿梭飞行，飞机上的人也能一直维持超五星级的生活品质，这就是顶级富豪的手笔。这样一架飞机，改装费用比原飞机的价格都要高出两倍去，可以说只有你想不到，没有人家做不到的。

　　李海打死都不相信，这架飞机上会没有单独的休息室！连浴室都有啊亲！可是伊丽莎白呢，她就能干出这样的事来，在有着六个座位的商务间，让四个穿着半透明衬衫和空乘制服短裙的美貌空乘，帮她做沐浴后和睡前的保养！这不是故意的还是怎样？

　　李海扭头不去看，戴上耳机和视频眼镜去看电影，无奈那边声音还越来越大了，直往耳朵里钻啊。仔细一听，李海心里都想骂了，你伊丽莎白一个人被人家按摩的时候，发出点声音来表示舒爽，那也就罢了；帮你按摩的四个空乘也一起跟着哼哼，这算怎么回事？黄河大合唱吗？！更可气的还是自己那没节操的小伙伴，就这样还能起反应，支起旗杆搭起帐篷来了，这样让你老大情何以堪，多丢人呐！

　　还好，伊丽莎白在享受完了睡前保养之后，看到李海一直坐那不动，倒也没有得寸进尺，而是从容地裹上浴袍，走到另外一个方向的机舱，估计是到她的专属休息室里睡觉去了。李海长出一口气，把座椅也朝后放下来，顺手理了理自己那不安分的小伙伴，让它换个舒服一点的位置——男人都懂的，这玩意要是精神起来还被勒在裤子里，总是各种不爽，想找个合适的方位都难，多半都要手动调整的。

　　好死不死，他刚调整完小伙伴的位置，才放了一半的电影信号忽然又变了，直接变成了欧洲生肉大片（我这么说够明白吧？和谐字眼太多了）！李海才刚刚心头火起，忽然觉得眼睛是不是有点发花，为啥这电影里的几个女主角，看着都有点眼熟？话说李海在学校宿舍里，也不是没看过这种动作片，不过顺应潮流加上片源种子比较容易弄到手的关系，他多半看的都是东方的片源，对于西方的作品比较陌生一些。

　　所以，没理由会看得面熟啊！他再定睛一看，才反应过来，这几位女主角，竟然就是自己今天所搭乘这架飞机上的那几位空乘！怨不得他一开始只是觉得面熟，原本以李海的记忆力和辨认能力，应该是一眼就能确定了，不过这些美女当空乘时的装束和妆容，跟电影里相差太多了，而且最主要的是，电影里这都是什么情节？都是妖精打架肉贴肉啊，这人穿上衣服和脱了衣服，看上去能一样嘛！

　　李海赶紧摘下眼镜和耳机，这片子倒是不难看，制作堪称精良，还带点情节的，对于西方片源来说算不错了。可问题是现在没得灭火，光是看得心头火起也没用啊，难不成自己撸一发？话说这事儿，自从李海有了女朋友之后，就很少干了，近一年来更是全无此念，他可不想被伊丽莎白算计的，在她的飞机上来这么一发，丢不起这人啊。

　　可是，一摘下眼镜，李海又觉得有点眼花，怎么眼前的几个空乘，和刚刚电影里的一般无二？难不成是自己没摘眼镜，还在继续看那片子？他眼角余光瞥了瞥周围的环境，才确定了一件事，自己仍旧身在飞机上，仍旧坐在自己的座位上，没有在看电影了！所以，毫无疑问，这是伊丽莎白的安排，一边让人改动了他的视频眼镜信号，给他看了片子，一边让这几个空乘，就按照她们在电影里的角色设定，穿戴起来，来到李海的身边。

　　这样的安排，不得不让人点个赞！就算李海心里不爽，也还是必须承认，如果他是一个普通的客人，搭乘这班飞机，在刚刚看过一本令人血脉贲张的电影之后，忽然见到电影里的几个女主角同时出现在自己的身边，这样的反差和联系，足以让客人心中所有的火焰都被燃烧至尽！弄到脚软那是铁板钉钉的，心脏不好的话没准都能发病，这样的设计实在是太刺激了！

　　看着身穿暴露服装，在自己面前或站或蹲，眼睛里露出媚笑的四位空乘美女，李海只能叹气，不可否认他确实很想享受一下这种电影和现实结合的超级服务，怎奈时间和场合都不对！和伊丽莎白之间，敌友都还难以分辨，即便是同为盟友，合作过程中彼此也还存着争个高下的心理，他怎么能将如此的丑态，拱手送到伊丽莎白的眼前，那以后，自己在伊丽莎白面前还怎么抬起头来说话。

　　心头火发，李海转头看着伊丽莎白进去的那个房间门，只想冲进去，照着伊丽莎白的屁股来上几巴掌！用这种方式来考验一个男人的意志力，这样真是太卑鄙了，叫人吃了不甘心，不吃又难受得厉害！真是最毒妇人心啊！

　　而伊丽莎白，也在看着自己房间的电视，电视上放着的，正是商务舱里的现场直播。她看到李海摘下眼镜，见到几个换过衣服的空乘时，那脸上的精彩表情，又是开心，又是紧张，无意识地张着嘴巴，握紧了双手，心里在想，李海到底会怎么做？要么，就是不管不顾，在这里来一出大大的肉戏，让伊丽莎白饱个眼福。那样的话，伊丽莎白觉得，自己似乎是得逞了，看到了李海的丑态，可是怎么心里却不怎么希望他这么做呢？

　　看到李海的眼神转向自己的房门，伊丽莎白的呼吸为之一顿，心跳都漏了一拍，李海此刻，心里一定是充满了火焰吧？一半，是被自己的设计，和这几位美丽性感的空乘所勾起的冲动，另一半，则是被自己这个潜在的竞争对手给设计到的愤怒！他会不会打开房门冲进来，和自己算账？

　　手不由得抚上自己的肌肤，伊丽莎白微张的小嘴中漏出一点声息，和刚才在李海面前接受按摩时的故意为之不同，这一刻她是情不自禁。现在的伊丽莎白，身上只穿着一件真丝的短睡袍，下摆只到臀后为止，稍微一弯腰，就会把整个翘臀都露出来，叫人看见里面精致小巧的内衣。这来自维多利亚的秘密的精心设计，曾经被“维秘”品牌的回访调查，评为最令男人激动的设计，将暴露和遮掩之间的分寸把握得到了极致，叫男人看到了之后，只想去探索这内衣下的秘密，那正是维多利亚的秘密的设计理念！

　　从电视镜头中，伊丽莎白都能看清楚李海眼中的火焰，她的身子也为之微微颤抖，也许下一刻，李海就会带着这股怒火冲进来！而伊丽莎白有足够的信心，只要李海冲进来，他就不会再出去了，直到飞机落地为止，李海都会一直在她的房间里，在她的身上倾泻他心中的火焰。即便李海的心中是怒火大于生理冲动，可是男女之间到了这个份上，除了最原始的战争之外，还会有别的发展方向吗？伊丽莎白在期待着，无比期待！

　　可是，她渐渐睁大了眼睛，李海居然选择了那四个空乘？只见他招来四个空乘，让她们都围拢在他的身旁，一个个靠的很近，空乘们的嘴唇和舌头都开始在李海的耳边和脸颊上滑动了！这，这没品味的家伙，太辜负自己对他的期望了，竟然选择了这种货色，那可是连肉片都拍过好几集的烂货！

　　伊丽莎白火大的差点跳起来冲出去，可是她随即一惊，才意识到自己的心中，竟然对李海怀有超乎寻常的期望！这对于从小就经受最严格的训练的伊丽莎白来说，简直是一件不可思议的事，要知道早在她结束训练课程的时候，就已经将自己对于男人的情怀，都抛弃在自己的教官身上了，那是顶级杀手课程的最后一关！而在那之后，伊丽莎白也亲手结束了教官的生命，在获得了“女王”代号的同时，也埋葬了自己对于男人的所有情怀。可是今天，她却发现自己对于李海，这个来自东方的不可思议的男人，有了别样的情绪！这，这怎么可能，她是从来不会被情感，左右自己的判断和选择的女王啊！

　　一时的失神，让伊丽莎白错过了接下来的画面，而她也有些心灰意冷，刚刚升起的一丝情意，也被李海那令自己失望的抉择而破坏了。要是李海真的冲进来，对着自己进行宣泄，伊丽莎白或许会因为自己的情感阵地失守，而战栗，而恐惧，或许会为了自己生命中多了一个难以忘记的男人，而纠结而沮丧而不知所措，但她绝对不会因此而失望，她失望的是，自己所看中的男人，竟然会在自己和四个不值钱的烂货之间，做出了那样的选择！

　　忽然，她有些心不在焉的眼角余光，注意到屏幕上似乎有点不该有的变化。所谓不该有的变化，是因为伊丽莎白本来已经期待，看到几条肉虫滚在一起的画面了，她甚至已经有些心理准备，在看完这幕大戏之后，就可以顺势调整自己的心态，重新做回那个视男人为无物的女王——天下男人都是一样的，包括李海在内！

　　但是现在，她看到了什么？李海依旧在屏幕上，令人吃惊地衣衫大致整齐，正在朝着屏幕挥手微笑，而那四个空乘呢？怎么都朝着自己房间的方向冲过来了？伊丽莎白还没反应过来，房门就被打开，四名原本见了她都是敬畏无比的空乘美女，此刻却都是一副气喘吁吁两眼冒火的模样，争先恐后地扑到她的床上来！


第820章 濒临崩溃边缘

　　听着半掩房门里传出的各种声音，李海有点无奈地看着自己越发精神的小伙伴，这算不算是作茧自缚？不过，这也是没有办法，在刚才那种情况下，他要么是和四个空乘胡天胡帝一把，要么就是去找伊丽莎白宣泄情绪，两样他都不喜欢，总觉得现在放松了，过后就会很后悔的样子。

　　不得已，李海才动用了自己从韩美兰身上得到的神通，利欲熏心！那四个空乘，都是拿钱做事而已，李海只是花了不多的神力，就让这几个原本就已经心头火冒的空乘，到达了欲念熏心的程度；对付伊丽莎白略有难度，李海将利欲熏心和锱铢必较的神通结合起来，花的神力大约也有数万元了，终于让这个意志坚定的女王也下了水。

　　——李海所不知道的是，假如不是因为伊丽莎白本来就很期待和他有一场床上的大战，从生理到心理都做好了相应的准备的话，他说不定要耗费比这多十倍的神力，才能达到目的！

　　现在么，貌似可以坐山观虎斗了：准确一点说，是坐在那里听床声。不过，这对于李海来说也不算什么爽利的经验，挺着个小伙伴，耳朵里听着五个娇媚的美女在那里假凤虚凰的声音，哪个男人能觉得快活？

　　“大丈夫有所不为，有所必为！”李海念叨着这句话，给自己打气，然后再度戴上耳机，听起了音乐，这一次没有伊丽莎白从中作梗，他可以点播自己想听的乐曲了，再将音乐声放到最大，李海惬意地躺在椅子上，再也听不到休息室里传来的种种浪声笑语。

　　在失去了李海的神力作祟之后，几个女人的欲念也不可能一直旺盛下去，尤其是那几个空乘，在各自得到了一次满足，心头的泻火渐渐消退下去之后，才意识到自己做了一件多么可怕的事，她们居然联手把自己的老板给推了！尽管从刚才的体验来看，老板自己似乎对于这一次的经验也是乐在其中，并么有坚决抵抗的样子，可是一想到这位年轻的老板那赫赫的凶名，几个空乘都吓得跪在床下瑟瑟发抖。

　　伊丽莎白的脸色冷峻，从床上坐了起来，随手抓起一件衣服披在身上，也不管身上的春光大露，就这么随意地把腰带一系，对跪在床前的几个空乘美女看都不看一眼，走出去，站在李海的座椅旁，一把将他的耳机给摘了下来：“你做了什么！”

　　李海不紧不慢地坐起来，看了一眼伊丽莎白，不得不承认，这个样子的伊丽莎白，确实比平时的她多了很多女人味；不仅仅是凌乱而又性感的衣着，酡红的脸颊和略显迷离的眼神，再加上气急败坏的神情，这个女王没有了往日的冷静和算计，多了许多人性化的情绪。对于伊丽莎白的问题，他当然不会去解释，这种事情越解释就越复杂，让你继续迷糊着好了。

　　“伊丽莎白，你知道吗，如果一开始对我求婚的时候，你是现在这个样子，我或许会多考虑一下的。我是认真的哦！”

　　对于李海的答非所问，伊丽莎白恨得牙都痒痒，真想扑上去咬李海一口！她到底是经过最严格训练的间谍，又是泰勒家族的继承人之一，就算出现了这样的状况，也很快迫使自己冷静下来。扫了一眼还跪在房间里的四个空乘，她们都还光着身子没穿任何衣服，从后面看过去，四个人八片臀瓣，看上去倒是很赏心悦目。

　　“喂，你看看她们，你是个男人吧，竟然不动心？这几位，可是我精心挑选出来，专门在飞机上招待我的贵客们，帮他们排解旅途中的寂寞，当初为了抬高她们的身价，才特地拍了几部片子，销量很好呢！”伊丽莎白的脸上居然又露出了笑容，笑得雍容淡定，就好像她刚刚只是小憩了一会，现在正穿着华贵的晚礼服，在和李海闲谈一样，刚刚那个在距离李海不到十米的床上，纵情欢唱的女人，根本就和她没有半点关系。

　　李海皱了皱眉，他知道，在片刻的软弱和气急之后，那个捉摸不透的女王，又再度回到了伊丽莎白的身上。从伊丽莎白的话语中，李海听出了不好的兆头，皱眉道：“伊丽莎白，你不会拿这几个女人出气吧？我不妨告诉你，刚才我用的手段，她们是没有办法抗拒的，也可以说，她们都是身不由己，这笔账你记到我头上好了。”

　　伊丽莎白又有点按捺不住的样子，胸口有些急促地起伏着，那条深沟随着她的呼吸，也从衣襟中探出一点点来，让李海的眼睛忽悠了一下下。她也不去管这些，那么丢人的事情，都被李海看到了，还在乎这点？她盯着李海的双眼，峻声道：“李海，你少来这套！我告诉你，我从小到大，从来没吃过这么大的亏，上次被你俘虏了，这次又在你面前出丑，我承认我斗不过你，但你也管不着我拿自己人撒气！我就当她们是和我上次那三组人一样，被你杀掉了干净！”

　　一听到这种话，李海也无法淡定了，他刚才对那几个空乘使用神通的时候，就知道这几个空乘并不是好像凯瑟琳那样，是泰勒家族培养出来的人员，她们基本上就是花瓶而已，专门负责服侍人的。以泰勒家族的底蕴和做事手法，伊丽莎白身边肯定不缺专门的特种人才，看来这几个美女空乘，还真的是如她所说，就是为了为那些乘坐她飞机的贵宾服务的。正因为这样，李海才没办法看着伊丽莎白因为没处发泄，而迁怒于她们。

　　雪山上那一次，是生死之间的搏杀，李海出手毫不留情，也是情理之中，不但是那十七个特工，就连伊丽莎白本人，如果不是她的实力发挥了作用，临时躲开了那致命的一击，恐怕李海也不会俘虏她，而是会直接让她变成山顶大雪中的一具冰冷的尸体。

　　但这一次不同，起因只不过是伊丽莎白想要让李海出个洋相——至少李海自己是这样觉得的。因为这样的事情，就要眼看着几个美女丢掉生命？李海自问他没办法做到，对此坐视不理，要知道假如不是因为他的神通，这几位空乘奉命行事的结果，顶多也就是和自己爽一把就完事了。

　　身为钱神神使，李海知道人命的价值，在一个人不愿意放弃生命的情况下，你出多高的价钱都没用！当然如果一个人自己把自己先卖了，那就另当别论了。很多时候，人们放弃自己的生命，将之出售，其实只是因为他们已经别无选择罢了。

　　看着那几个女人不停颤抖的背影，还有隐约传来的哭泣声，李海知道，她们是听得懂中文的，也知道自己和伊丽莎白之间，是在进行着关系到她们生命的谈话。瞬间闭上了眼睛，然后再睁开时，李海已经有了决断，他看着伊丽莎白，面无表情地道：“开个价吧，我的飞机上正好缺一组空乘，把这几个女人交给我。”

　　伊丽莎白眼中露出一丝惊讶，她想到了李海或许会有这样的决定，但是也没料到李海会真的这么做。“凭什么？给我个理由。”

　　有那么一瞬间，李海很想大声斥责伊丽莎白，说你没有权力这样草菅人命，没有权力因为你的错误而让别人为之付出生命的代价！可是他的理智告诉他，和伊丽莎白争辩这种问题完全就是对牛弹琴，对于伊丽莎白这种人来说，她手握生杀大权已久，处理起问题来只问实力不讲道理，杀的时候她只需要考虑“我有我可以”，只需要考虑“行或者不行”，而根本不会去考虑“应该不应该”的问题。

　　深吸一口气，李海前所未有地，对着单独一个人，把自己的钱神光环张开，其中还添加了两成的权神神力，他要以势压人！

　　伊丽莎白只是眼前一花，然后就发现李海好像变了一个人似的，从刚才那个似乎有点狼狈，又叫人有点好笑的大男生，一下子变成了好像自己父亲那种人，威严无比，深沉无限，一字一句，都带着不容反驳的魄力：“你做错的事，就应该自己为之负责，而不应该迁怒旁人！把这些人交给我，是帮助你自己弥补错误，不至于越走越远的唯一办法，你自己也知道！伊丽莎白，你要为了这一时的失误和羞愤，而和我结下不可解开的仇怨吗？你说！”

　　恍惚之间，伊丽莎白仿佛回到了自己的童年，那久已被遗忘的过去。那时候天还是蓝的，树叶还是绿色的，风还是暖的，父亲的脸上还是会笑的。但是让她牢牢记住的一点就是，当父亲露出这样的神情，用这样的口气说话时，她就不能够拒绝！

　　视线重新找回焦点，伊丽莎白发现眼前的依旧是李海，而不是那个深藏在她内心深处的父亲，她猛地反弹起来，大声叫道：“你说什么！你以为你是谁，你对我做了什么！”说着，整个人就好像被激怒的豹子一样，朝着李海猛扑上去，这是她从见到李海开始，就一直想做的事！但是雪山上那一次险死还生的经历，让她内心对于李海始终充满了恐惧，始终不敢这么做。唯有这一刻，极度的冲动，和她自己也说不清楚的情绪，让她不顾一切地扑了上去，双手直奔李海的喉咙！


第821章 马屁的另一种拍法

　　伊丽莎白这一下暴起，连李海都没有料到！起初动用神力光环进行压制的时候，他看到伊丽莎白的眼神已经变得迷茫，神情也显得柔和很多，看似是会屈服在自己的威压之下了。若是这件事能够以这样的方式了结，让伊丽莎白同意将这四个空乘交给自己，倒也算是妥善，事后就算伊丽莎白反应过来感到羞恼，李海也不会在意，大不了水来土掩罢了。

　　可没想到，伊丽莎白竟然会忽然暴起发难！俩人的距离本来就很近了，伊丽莎白身子不动，一伸手就能够到李海的喉咙，这一下子又是出其不意，即便以李海超乎常人百倍的反应速度，身体也难免有些跟不上反应，况且伊丽莎白经历了最严苛的杀手和间谍训练课程，又有着丰富的实战经验，她的肉搏能力也绝对不是常人可以比拟的！

　　伊丽莎白的手指甲上涂了装饰，纤纤细细的非常好看，但这一刻在李海的眼中，这双手却只会带来灾难，夺走自己的生命！顾不上想伊丽莎白是否真的有这种杀念，李海将自己的神打等级开到最顶头，全身的神力都动员起来，身子极力朝后仰，间不容发地在一瞬间躲开了伊丽莎白的手指，相去只有毫厘之差！

　　伊丽莎白一击不中，身子随即扑了过来，手臂又再度伸长，朝着后仰中的李海抓了过来。不过，身体的动作再怎么快捷，也终究比不上手臂的爆发速度，李海刚才那一下，将将躲出了伊丽莎白手臂本身的攻击范围，等到她改变身体的姿态，再度向前扑击的时候，李海的反击也已经到了，这种情况下最方便的反击手段，当然就是下面一脚。

　　这一脚，李海可没留情，生死瞬间的时候，哪能有半点仁慈？只是这姿势很别扭，李海是坐在椅子上，伊丽莎白坐在侧前方，脚要踢起来的话，还隔了一个扶手，要想踢得最快，只能是用小腿扬起来弹一脚，大腿跟不上去。但即便只是小腿弹一下，这一脚弹在伊丽莎白的大腿上，还是把她整个人直接弹出去三米远，重重地落在另一边的座椅上，爬都爬不起来。

　　危机暂时解除，李海不敢有丝毫松懈，这可是在伊丽莎白的飞机上！真要是生死之战的话，自己还真是要小心一下小命！他紧跟着站起来，一把掐住伊丽莎白的喉咙，将她整个人都从座椅上提了起来，对于李海来说，单手提着一个人的体重，就跟提着一盒蛋糕那么轻松，而控制住了伊丽莎白，他也就不怕飞机上的机师或者别的什么人，利用飞机来动手脚，布置杀局了。

　　心中稍定，李海看到手下紧闭双眼，一动不动的伊丽莎白，才觉得有点尴尬。刚才动手，就几下的功夫，兔起鹘落电光石火，可是动作幅度确实非常大，大到伊丽莎白那随意挽起来的浴袍腰带根本就系不牢了，已经散了开来，再加上她现在闭着眼睛双手下垂，也没有遮掩自己的可能，等于是把整个身体的正面，完全暴露在了李海的视线之下。再加上俩人现在的姿势，李海是单手掐着伊丽莎白的喉咙，把她凌空提起，目光正对的，恰好就是伊丽莎白那一对白皙高耸的物件，眼光朝下一溜，还能看到一团白馥馥的高阜上，一小撮淡金色的毛毛——

　　“咳咳，大丈夫有所不为，非礼勿视——”李海有点尴尬地收回视线，用另外一只手攥住伊丽莎白的后脖子，把她转了个个儿，背对着自己，这样子才好一些：“伊丽莎白，别装死了，回答我，你是要开战吗？”

　　似乎是被李海这一句话从刚才的休克中唤醒，伊丽莎白的手脚不自然地弹动了一下，好像是恢复了意识。当意识到自己现在的状况之后，她只是下意识地挣扎了一下，发现自己完全没办法从李海的一只手中挣脱出来，便不再做这种多余的事，也不理会李海的问话，装死了。

　　李海皱了皱眉头，这眼下该怎么处置伊丽莎白？杀了她？不太可能，现在可是在人家的飞机上呢，杀一个伊丽莎白还好说，哪怕有点下不去手，不过她刚才那一下看样子也是想要自己的命的；可是顺带还要杀一飞机的人灭口，然后再把整架飞机都毁尸灭迹，连同飞机上的黑匣子，还有别的可能存在的记录装置全都找出来毁掉，这个似乎难度有点高，也有点太麻烦了！

　　不杀？那伊丽莎白能罢休吗？看她这样子，就算是被制服了也还是不肯屈服，李海就知道她这一次恐怕是真急了。想想也难怪，她本来就是想要戏弄一下自己，包括几个空乘的安排，包括她自己在自己面前洗澡换衣服做保养，都是这种心理，要真的是玩桃色陷阱的话，伊丽莎白想必不会缺少下药之类的手法的。

　　结果呢，戏弄不成，却被自己反戏弄了一把，她等于是当着自己的面，表演了一回群体蕾丝的大戏啊，这对于出身高贵的伊丽莎白来说，岂不是莫大的羞辱？——自作自受啊！李海越想越不爽，这女人真是不讲理了，明明是你输了，玩不起就不要玩啊，事后恼羞成怒这算怎么回事？这还不如那个赌徒唐尼陈呢，起码人家知道愿赌服输的道理！

　　对待这种不听话的小朋友，没二话，收拾！李海家里的教育就是这样，棍棒下面出孝子，小时候打服了，长大才能成才，不会长歪了。他就这么一手拎着伊丽莎白的后脖子，另一只手隔着短浴袍的下摆，照着伊丽莎白的屁股蛋子就是一巴掌，打得那叫一个狠，伊丽莎白装死都装不下去了，全身剧颤！

　　“手感还不错嘛，很有弹性呢，似乎形状也还不错？等下，你能不能有点节操？”李海不能回味了，继续打！又是一巴掌下去，这一下更加用力，伊丽莎白才意识到李海是在做什么，顿时又激烈地挣扎起来，怎奈她背对着李海，脖子又被李海掐着拎在半空，脚都不沾地，哪能转过身来？

　　第三下又落下去，这一次因为伊丽莎白的激烈挣扎，短浴袍的下摆有点扬了起来，李海这一巴掌直接贴肉打在伊丽莎白的臀峰上，反手时竟觉得手上有些湿意！想必是刚才几个女人弄过了，也没洗干净就出来找自己算账吧？李海有些心虚地想着。正想再打，手腕被人攀住了，他有些不敢相信，这几个空乘刚才就跑了过来，他也没在意，却没料到她们竟然会阻止自己打伊丽莎白的屁股。

　　“你们干什么？伊丽莎白太调皮了，按照我们家的规矩，小孩子调皮，是要打屁股的，打到她痛了，就不会再犯了。”李海这话，实际是说给伊丽莎白听的，虽然这样有点大事化小的嫌疑，不过这也是没办法，大家都不是一般人，真要因为这点意气之争闹起来，可有点不值当的。

　　那几个空乘不知道他的用意，都是啼笑皆非，心说你们两个刚才对打的时候，我们就看傻了眼了，那一招一式可都是要命的，哪是小孩子打架的水准呢？谁家小孩子打架这么没轻重啊！一个个攀着李海的胳膊，其中一个中文说得最利索的，忙着央求：“先生，请你不要这样做了，这样对于泰勒小姐是极大的侮辱，你们都是有身份的人，什么事情不好商量呢？”

　　另一个也说：“我们感谢先生为我们求情，可是也不能看着先生欺负我们的雇主泰勒小姐，请你保持绅士的风度，放开泰勒小姐吧。”

　　李海有点错乱，敢情这几个空乘还知道自己和伊丽莎白是为什么而争吵啊？这女人可是说了，要杀了你们泄愤呢，你们还帮她求情？！李海摇了摇头，把伊丽莎白丢给这几个空乘，道：“随你们吧，我是想帮帮你们，也没想到会弄成这样。”

　　他也是借机脱身，看伊丽莎白这么坚决的态度，几个空乘又是这样的死心塌地，李海也没办法，好良言难劝该死的鬼啊，尽到自己的心意也就是了。

　　这飞机上也不知道是怎么管理的，闹得这么天翻地覆，都没人进来看看，李海甚至有点怀疑，这飞机是不是无人驾驶的？他回到自己的座位上，又倒了一杯红酒，慢慢地品着，对于那几个空乘又把伊丽莎白抬回休息室里的行为，视而不见听而不闻，对于她们的死活，李海也不想过问了。

　　只是，世事总是出人意表，过了大约半个小时，伊丽莎白又从里面走出来，换了一身利落的职业装，头发也盘了起来，脸上画了淡妆，表情镇定自若一如平时，就好像刚刚被李海踹了一脚，又拎在手里打了两下屁股的，根本就是另外一个人一样。

　　她走到李海的面前，冷冷地道：“你说你想要那几个空乘转到你的飞机上，为你服务？每人一百万米元的解约金，具体的个人待遇，你自己和她们去商量吧。”

　　李海手中的红酒杯一顿，有点不能相信：“你同意了？”

　　“只有一个条件。”伊丽莎白似乎是在极力稳定自己的情绪，道：“你必须保证，你和她们都要对今天的事守口如瓶，从下飞机那一刻开始！”


第822章 天堂里的烦恼

　　李海一直想不明白，伊丽莎白这个戏法是怎么变的。为啥就这么同意了，也不闹腾了，难不成她特别喜欢被打屁股，一打就爽了，怎么都行？好吧李海必须承认，这种猜测略重口了一些，不足为据，要是抱着这种心态去对待伊丽莎白这种等级的对手，那还不如直接把整个世界当成那种，可以凭着胯下小伙伴就征服地球的设定了。

　　李海能想通的就是，用现在这种方式，解决今天的冲突，倒不失为一种妥善的方案，至少他和伊丽莎白之间的合作，不会因为这种意外而破裂；只是伊丽莎白刚刚算是丢脸丢到了家，她肯定是憋着要报复的。算了，她要报复就让她报复吧，李海本来也不是存心要欺负她来着，要是伊丽莎白只为出一口气来报复自己，让她一步又何妨？从小李海和女孩子打闹的时候，爷爷都教他，好男不和女斗的，嗯，结果他后来和那些女孩子关系都不错呢。

　　余下的旅程，伊丽莎白就不再和李海讲话了，躲在休息室里也不出来。而那几个空乘，得知自己的老板以后就是李海了，对他都是热情得不得了，连衣服都不换，就穿着那小电影里的道具服装，衣不蔽体地在李海面前献殷勤，为他端茶倒水按摩推拿，看那架势只要李海点头，不对，是只要他不摇头拒绝，这四个空乘就能直接把他从头到尾收拾一遍：当然包括了女人对男人的那种收拾。

　　李海毫不怀疑，这四个经受了伊丽莎白的精心培训，专门用来取悦男人的空乘，能够带给他很好的享受，可是他却没心情，至少不想在和伊丽莎白闹了一顿之后，就在她的飞机上干这事，那也太不像话了。于是，在他的坚决要求之下，四位空乘还是换回了原先的空乘制服，也规规矩矩地履行着服务的职责，当然稍微少扣几个扣子，间或抛两个媚眼，那就难免了。

　　看得李海心里这个纠结啊，身边多这么四个空乘美女，养眼是很养眼没错，没事也能爽一把，可是自己这么搞法，是不是太招摇了一点？大溪地岛上那几个情人且不说，自己和赵诗容可是刚刚离别没几个小时，可以说怀中还有她的香气，耳边还有她的叮咛，转脸就又弄了四个价格不菲的床友——这这这，李海自认为还是挺有节操的一个人，做人不能这样吧！

　　看看飞机快要落地了，海平面上已经出现了岛屿的轮廓，李海有了决断。他招手叫来四名空乘，将之江那边，岳蓝的电话号码告诉她们：“你们下飞机以后，不要停留，自己收拾了，马上转乘民航班机，飞往我国的江南省之江市，找这个人，她会帮助你们安顿下来，你们也可以接手我那架飞机的维护工作。以后，她就是你们的上司，明白吗？”

　　四名空乘对视一眼，都一副恍然大悟的样子：“明白了，先生！”李海一看她们那诡异的“心照不宣”的笑容，就知道她们肯定都想歪了，把岳蓝想成了和自己有那种关系的女秘书，要不然怎么能放心让她来管理这四个随时可以当床友的空乘美女呢？

　　李海也懒得解释，这事儿要怎么解释的清楚？就跟醉鬼说自己没喝多，精神病人说自己没病好着呢一样，男女之间说我们很清白没那种关系，也是怎么说都不会有人当真的。算了，反正这四个本来就是花瓶，爱怎么想怎么想吧，至少李海用钱眼扫过了，这四名空乘对于自己并没有特别的估价，纯粹就是拿钱干活当服务生的那种，只不过人家先天条件好后天训练足，能提供的服务比较特别罢了。

　　飞机在大溪地的交通枢纽，法阿国际机场上盘旋，等待降落，伊丽莎白这时候才从机舱里走出来，已经换了适合热带岛屿的服装，看了一眼李海的长袖衬衫，淡淡道：“你决定就穿这个下去吗？别怪我没提醒你，会很热的。”

　　李海不以为然，心说海岛气候，再热还能热得过我们江南省吗？任何人只要能习惯江南省的气候，不管是冬天到了极地，还是夏天到了热带，都能甘之如饴，那儿可是世界上最能挑战人类生存极限的省份！他转了个话题，指着下面的机场道：“我看到跑道是空的，空中似乎也没有什么飞机在排队盘旋等候降落，现在我们是在等什么？”

　　“等着看！”看什么，伊丽莎白也没有解释。看她惜字如金的样子，李海也不好和她多攀谈了，反正这是人家的飞机，等一会就等一会儿吧。

　　这时候，正是黎明前的黑暗，四周大海一片苍茫，海水深的好像墨汁，让李海不禁想起几天前，自己带着朱贵樱，在夜色的大海中遇到了伊丽莎白的袭击，还潜入了深深的海底，来到了人类最顶尖的兵器之一，核动力潜艇上面。不知不觉之中，自己和伊丽莎白，也冲突了很多次了，怎么会到现在还能站在一起看风景呢？李海不由得慨叹，人和人之间的关系，真是很怪异啊！

　　然后，他就看到天边露出一抹亮色，伊丽莎白的眼睛也随之亮了起来，就连语气，也显得比之前热切了很多：“好好看着，别眨眼，这就是大溪地之所以被称为，最接近天堂的地方的原因！”

　　太阳还没升起，晨曦已经到来，原先笼罩在岛屿和海水上的黑夜，被晨曦一层层地驱散。椰子树，珊瑚礁，还有热带风情的建筑，都一点点地从夜色中挣扎出来。但这都不是最显眼的，从飞机上望下去，李海的眼睛被那岛屿周围的海水深深吸引了，晨光和夜色的争夺，在那海水中一层层地泾渭分明，看得清清楚楚，晨光点点侵入，夜色节节败退却依旧顽强，让海水的颜色，由深到浅一层层地显示出来，即便是最高明的艺术大师的调色盘，都没办法调出这样的颜色来！

　　李海真的不舍得眨眼，在看过塞班岛上的日出之后，李海本以为海岛不过如此了，可是现在他才发现，自己是坐井观天了。太阳还是那个太阳，海水还是海水，但是大溪地的日出，真的能让目睹的人感到，天堂的光辉照到了自己的身上！

　　他就这么静静地站在舷窗边上，看着海水的颜色一点点变化，直到露出海底瑰丽的珊瑚礁和白色的砂砾，以及点点游鱼投下的光影。即便是从千米空中看下去，海水居然一反常态地没有多么深湛的蓝，而是显得清亮无比。金色的晨曦洒在海面上，片片帆影在海面上飘荡着，上面的人应该也在观赏着同样的美景，感受天堂来到自己身边的过程。

　　良久，李海才长出一口气：“好大的游泳池啊！”他可没说假话，这海水从千米高空看下去，一点也不见我国近海那种黑沉沉的海水颜色，而是显得非常清亮，水质很好的游泳池也不过如此了。

　　可是这句话，无疑令伊丽莎白有些恼火，她瞪了李海一眼，欲言又止，气呼呼地吩咐手下：“马上降落！”斜着眼睛看李海，那种朽木不可雕的眼神谁都看得出来了。

　　李海佯作不知，肚子里暗笑，虽然这景色确实是很美，很令人震撼，不过伊丽莎白要是指望从他嘴里，听到赞美天堂的话语，那就注定要失望了。或许钱神的威能和层级，至少目前无法和那位也不知道还存不存在的上帝相比，但是它毕竟是个货真价实的神明，李海又是它的神使，哪能去赞美另外一个神明的神国？

　　下了飞机之后，李海马上打听大西洋号有没有入港，得到的消息是，大西洋号将会晚点大约一个多小时，在今天上午十点左右到港，距现在大约就是四个小时的时间。伊丽莎白也不和他多说，在一群不知道什么身份人的迎接和簇拥之下，淡淡地和李海打了个招呼，就呼啸而去。

　　剩下李海和四个空乘，站在来来往往的机场大厅里，未免太过显眼了，当然人们瞩目的对象，多数都是那四个金发碧眼，美艳性感的空乘，要知道这样质素的空乘，即便是在国际航空公司的头等舱，也不是那么常见的，何况又是这么齐整的四个？李海的身份，也顿时显得神秘了许多。

　　这样可不行！李海马上决定，这就把四个空乘给赶回之江去，要是让赵诗倩看到，自己飞去米国一趟，回来时身边就多了四个空乘洋妞，还是为自己的私人航班准备的，那该是什么脸色？

　　然后，李海才意识到，自己第一时间想到的，居然不是王韵，也不是朱贵樱和朱莎，居然是赵诗倩！想来，是这小丫头管自己，其实是管得最严最勤的一个吧？虽然，赵诗倩也没真的管住李海的花心，甚至还帮忙撮合他和纪薇薇成其一场好事。

　　一想到赵诗倩，再想到刚刚分别没多久的赵诗容，李海的头又开始大了。在赵诗容面前，他俩都很有默契地没有提起赵诗倩，但不代表这个问题就不存在了，相反，作为赵诗容的亲人，也是李海相处很久、当做亲人看待的女孩子，赵诗倩这个问题要是处理不好，真的有可能妨碍到李海和赵诗容之间原本就已经很脆弱的关系。

　　送走了四名美女空乘，李海打车来到码头，遥望着大西洋号即将入港的方向，心中忐忑不已，真心希望赵诗容已经隔空搞定了赵诗倩这个小麻烦——


第823章 躲不过的麻烦

　　作为一个成年人，李海也知道一个道理，往往你希望一件事如何，这件事就会往你不希望的方向去发展。这世界上的事总是这么残酷，你最怕什么往往就来什么，想要好的结果，只有靠着自己的双手才能办到，天上不会掉馅饼。

　　可是道理归道理，真正事到临头没辙的时候，还是会畏缩会退避。别说是面对赵诗倩了，现在就连想到纪薇薇，李海都是一脑门子的官司。他本来就挺喜欢纪薇薇的，不管怎么说，一个女孩子最真的感情给了你，男人就算不接受也不能漠然视之。他没料到的是，躲来躲去，居然被赵诗倩设计了一把，结果和纪薇薇有了那种关系。虽说两个女孩子是采取的主动，可李海作为男人，总是没办法提起裤子就不认账。

　　但问题，就算他想认账，这个帐他也认不起啊！现代社会，不管你再大的本事再多的钱，这个一夫一妻制总是绕不过去的，难不成就让纪薇薇一辈子跟着他没名没分的？就算纪薇薇自己不介意，李海自己其实也并不喜欢这样家外有家的生活方式，多了不说，孩子生下来了，要怎么面对自己的兄弟姐妹呢？那对于无辜的孩子来说，实在是太残忍了。

　　遥望着大西洋号即将开来的方向，即便以李海的心气，也不禁忐忑不安，甚至有种掉头就跑，躲起来不见人的冲动。他有点懊悔地拍拍脑门，要是自己从小不是接受了爷爷的传统教育，而是像现在一些男人那样，心安理得地享受别人的牺牲和付出，那倒也没这么多烦恼了。

　　甭管怎么样，做了就得认，挨打要立正！李海站在码头，一动不动，忽然在想，幸亏伊丽莎白走开了，要不然她也搀和进来的话，自己真的是没办法处理眼下的局面。这么说起来，他有点愤愤地想：要是下回谁再说，这个世界上钱就是万能的，没有什么是钱买不到的，除非价钱不够——身为钱神的神使，李海可以负责任地说，钱买不到的东西还是很多的！就好比自己的几个情人，基本上就都不是用钱就能搞定的，非但用钱买不来，也没办法单独用钱就能和平分手不留后患的。

　　——之所以说是基本上，那是因为还有个姚诗儿，这位大明星从一开始和李海在一起，就不单纯是因为喜欢，而更多地是出于感激和寻找靠山。当然处在娱乐圈那种地方，李海也不认为她的选择有什么错。那位，估计是可以花钱摆平的吧？不过，也难说，后来姚诗儿的表现，似乎也在渐渐发生变化——李海正想得头大，海平面上一个黑点渐渐放大，他的目力惊人，不需要望远镜就能确定，那正是他名下的游船，也是承载着钱神神庙的大西洋号。

　　大西洋号其实开得算很快了，不过船在水上行，看起来都挺慢的；而且，大溪地岛是法属波利尼西亚群岛的主岛，和周围岛屿的联络，多是靠船只和水上飞机，水域的交通相当繁忙。大西洋号到了近处，就得停下来等候引水员安排进港的顺序，那开起来就更慢的。好在，李海心里不安耽，所以看着这条船慢悠悠地在水面上晃悠，他一点也不着急。

　　一条交通艇从码头开出，船上印着当地港务部门的标志，看样子是去引水的——这是船只入港时的惯例，必须要本地的引水员上船，指引船只进港。看这港口繁忙的样子，李海估计这大西洋号真正靠港，估计还得比预期的十点钟更晚一些。

　　遥遥看着交通艇靠上大西洋号高大的船舷，有个扶梯从船舷上放下来，接了几个人上去，李海甚至能看到在船舷边上，站着自己所熟识的大胡子洋人船长，还有大副之流的。看着他们进到舰桥里去，李海心想这是引水程序马上要开始了，也不知道自己的那几个情人，还有赵诗倩这个小麻烦精，在船上做什么呢？这几天，她们过得都好吗？待会到了岸上，还是先什么都别说，大家都到订好的度假物业中去安顿下来，然后找机会分头安抚才对——

　　正在脑子里寻思，李海忽然感到一阵骚动——之所以是用“感到”的，是因为并没有太大的声音，只是李海能够敏锐地感到，原本是忙而不乱井然有序的港口，忽然间就骚动了起来，源头似乎是来自于港务管理的办公场所，有几个人从那里面奔出来，指着正停靠在大西洋号边上的交通艇说着什么，脸上都是焦急万分的模样。

　　李海的心顿时悬了起来，他下意识地迈开脚步，朝着那几个人跑过去，脚下越跑越快，直到撞上几个水警组成的警戒线，才不得不停下来。他指着那几个人，还有大西洋号边上一动不动的交通艇，大声问水警：“出了什么事？是不是船上出事了？！”无奈，这些水警根本听不懂李海的话，他们似乎说得都是法语，对着李海不停地摇头，只是不许他过去。

　　李海急得不行，大西洋号不能出事啊，那可以说是他的根基所在，更有那么多他关心的人在上面！却又不敢莽撞，这里毕竟不是他的地盘，甚至也不是米国人的地盘，而是法国的海外领土，以法国佬的一贯德行，李海不指望他们能有多么迅捷高效的反应速度。

　　此时，港口周围的人也渐渐意识到发生了事情，有些人就围拢过来看热闹，探头探脑的。李海一晃眼，就看到好几个和自己类似的面孔，不由得精神一振，过去二话不说，拿出一叠米元来挥舞着：“谁懂法语，又能听懂我的话？”

　　这一招果然奏效，他话音刚落，就有个黑瘦黑瘦的男人跳出来，用很蹩脚的普通话叫道：“我懂，我是汕头人！”一边说一边盯着李海手中的米元，看那样子恨不得要出手来抢了，只可惜这对面就是一群水警，他不敢动手，只是不时地和周围的同伙交换着眼色。

　　这人的口音很怪异，与其说是普通话，倒不如说是客家话，带了点北方口音而已；不但口音不标准，看样子更加不是什么好相与的角色，似乎还想要把李海带到旁边去，搞点外快花花。可李海哪有功夫和他浪费时间？就算他一出手就能扫平这一伙人，他现在也没那闲心。

　　直接收起米元钞票，在那男人略带失落和凶狠的眼神之中，李海伸手在他肩膀上一拍：“你来帮我个忙，我请你当翻译，报酬好说！”好说？当然是很好说的，李海只是一道神力过去，这男人就一下子变得热情乖顺，点头哈腰地跟着李海朝那些水警走去。同伙在后面叫着“阿财，阿财！”他也是理都不理，搞得同伙一脸郁闷，这家伙怎么转性了，不说偷抢拐骗吧，居然不见钱就帮人办事？

　　“原来你就叫阿财啊，那碰到我算你碰对人了！”李海心中冷笑，带着阿财走到那几个水警面前，道：“你帮我跟他们说，我是那条船，大西洋号的船东！船上如果出了什么事，我有权知道，我也会负责！”

　　阿财有点惊讶地看了看李海，在神力的作用下没有表现出什么来，要是平时，听说李海这么年轻居然就是这么一条豪华游船的船东，那还不得眼放绿光？他转头，用同样蹩脚的法语，对着那几个水警连说带比划，就在李海担心他的法语水准，心想是不是换个人的时候，水警们居然听懂了，终于放了李海进警戒线之中，还跟阿财叽里呱啦说了几句。

　　阿财连连点头，转身对着李海说道：“是这样，他们刚才发现，那条交通艇上除了一个引水员之外，其余的人都被打昏了，现在上了你那条游船的，应该不是他们港务方面的人！现在他们正在和船上联络，可是还联络不上，据那些被解救的人说，来人出手相当凶狠，也不像是在本地讨生活的人，事态恐怕会很严重。”

　　李海的心往下一沉，这几乎是最糟糕的情况了！在平时，船上的保全力量相当强大，等闲人连船都上不去，也没法通过身份审核。但这条负责引水的交通艇，无疑给心怀叵测者提供了一个极好的机会，这些人冒充港务方面的人，可以轻易地进入舰桥等关键位置！

　　一想到有可能产生的可怕后果，李海更是心急如焚，他脚下生风，几乎是拖着阿财朝着港务管理处奔过去，阿财被他拖着，脚都快离地飞起来了，紧倒慢倒也只能是维持着脚尖点地而已，人都吓傻了。

　　李海冲到管理处门口，那门卫应该是从警戒线的水警那里得到了通报，一把拉住李海，叽里呱啦说着法语，李海心中不耐，摔开他的手，大声道：“我听不懂法语！现在我只想知道，如果我要上我的船，有什么办法？你们给我一条船，我要上去！”

　　那门卫被他摔得转了半个圈，颇有点恼羞成怒的架势，只是知道李海是这么大一条船的船东，身份必然不同等闲，也不敢发作，却也不肯配合他。俩人正在僵持，里面出来一个官员，张嘴居然是比阿财更标准的中文，当然也只是五十步笑百步的水准：“你恐怕不能登船，我们已经和船上取得了联络，他们说是中东的圣佩刀组织，已经宣称占领了这条船！”

　　圣佩刀组织！恐怖袭击！李海脑袋嗡的一下，顿时想起了十几个小时前在洛杉矶日落大道旁，泰勒家族的庄园里发生的事情！难不成，这两件事都是提早策划好的，针对的其实就是自己？


第824章 黑白难分

　　“先生，你不能去，我们需要你在这里！”几个水警和赶来的当地警员，死死地拖着李海，不让他冲出门去，吧啦吧啦地说着一堆理由，什么安全问题啊，什么谈判需要啊，什么你熟悉船上的情况万一我们要强攻必须要你指引方位啊。

　　李海真的很想一把把这些人全都抡开，从刚刚知道船上出事开始，他可算是领教了这帮老爷的办事效率。虽然不至于一棒子把所有法国警员的素质都打翻，但是就这大溪地的警方素质来说，真是令人发指！两个小时，李海耐心地等了两个小时，可是这些老爷非但没有做好合适的解决方案，甚至连基本的警力动员都没做好，除了给港口划出一片警戒区，还派了几条水务船在大西洋号周围晃悠了几下之外，就压根什么事都没做到！甚至于，就连和船上的劫持分子沟通，也只进行了一次，就没下文了！

　　李海也很想骂人，无奈他连英文都很勉强，法语就直接别提了，这帮警员中或许也有人能听懂中文，不过对于李海用中文骂出的话，他们一概都是装聋作哑当没听见似的。唯一效率比较高的，就是拦着李海，不让他自己出去处理，也不给他船只，总之就是逼着他只能留在这里，眼睁睁看着自己的大西洋号，还有那么多自己关心的人们，处于未知的威胁之下。

　　着急上火的是，这里人太多，李海想要大杀四方，想要施展神通，都有诸多不便，甚至他想摆脱这边人的阻挠冲出去自行其是，都要顾虑到影响太大和目击者太多，不能搞得太过惊世骇俗。否则的话，以他神打开启之后的战斗力，这几个渣渣哪能挡得住他？

　　情急之下，李海甚至都开始吐槽钱神了：“大神，你真没用！连个化身的神通都没有，好比我留个化身在这里应付他们，自己偷偷去游船上动手，岂不是好？”

　　钱神自从晋级为一方正神以后，说话比以往更少，听到李海这么不讲理的吐槽，也是凉凉地应了一声：“若本神能成为天界一部正神，这点小小神通算的了什么？哪怕是现在，假如你能凑出二十亿神力，一票砸下去，也可以弄出个化身来。说到底，还是怪你自己，你赚钱太慢啊！”

　　——李海没话说了，虽说在外面看来，自己算是混的不错，可是架不住比较啊，正所谓人比人得死，自己这点钱，相比起钱神这个无底洞来，那还真是毛毛雨了。要知道钱神要升级的话，越是到后面，需要的神力和信仰就越多，李海虽然还不大清楚后面的升级具体条件，可是照着眼前这个势头发展下去，弄不好自己赚一辈子的钱都不够钱神上天的呢。

　　呸呸呸，想那么远干嘛！李海也不过是找个途径发泄一下，他真的是被憋屈得不轻！看看拗不过这帮老外，李海也只得憋着气又回到大楼的窗户边，拿着望远镜看船上的动静。他也曾用手机和船上的人联络，不过据大西洋号周围的水务船上的人说，大西洋号附近都处在电磁屏蔽的状态之下，任何无线通信信号都没办法运作，手机自然也没辙了。

　　这样子，让李海是更加担心，因为大西洋号上就有这样的设备，可以随时屏蔽船身周围的电磁信号，以便控制信息进出。但是如果这是歹徒利用大西洋号上的设备，进行了通讯屏蔽的话，那情况就相当糟糕，因为那证明歹徒已经控制了中心控制室这样的要害部门，并且可以使用船上的设备。

　　他正没理会处，忽然听见身后有个人轻手轻脚地走近。李海不用回头，一听脚步声就知道是那个被自己用神力砸晕了，带来当翻译的阿财，不过现在那些水警都在装聋作哑，说法语和说中文差别都不是很大了，他也就懒得理会这个阿财。

　　“咳咳！老板，这帮法国佬就是这德行，自己没本事，脾气倒很大，什么事都抓得死紧的，你也别往心里去哈！我刚才听见他们在说，已经向法国本土的特种部队请求支援，会派什么特种宪兵部队过来，不过至少也要十几个小时以后了。”

　　GIGN，法国国家宪兵干预组，据说是真正专业的法国反恐部队——李海记得这个部队，还是因为玩了某款游戏，里面这个部队出来打过一次酱油。不管这个部队到底是真的牛叉哄哄还是纯酱油小组，十几个小时以后才能部署过来，过来以后还要研究资料制定方案一通扯皮，那已经不是凉了黄花菜所能形容的了！

　　海外殖民地的安全隐患居然有这么大！李海一跺脚，心想干脆不顾一切，先摆平了船上的麻烦再说，至于在大溪地这边搞出大动静来不好收拾——那也要有心情有闲工夫收拾才行啊！真要是大西洋号上搞得一塌糊涂了，还管的了这点小节么？

　　他刚起身，阿财却好像有下文：“老板，我听说你在要船，想登上那条大西洋号？那是你的船是吧？要说这帮法国佬也真是不像话，明明是你的船上出事了，连过去看一下都不让——”

　　李海脚步一顿，听出了阿财的话外之音，眼神冷厉地扫过去：“我的耐心有限，你最好快点说明白！”

　　阿财被他瞪了一眼，顿时不敢再啰嗦，事实上从刚才开始，他就对李海有种莫名的敬畏，这人怎么就能让自己乖乖地听了他的话，心甘情愿不打磕绊也不打什么鬼主意？忙道：“老板，我们兄弟一直都是在这港口混饭吃的，这边的水情，我们都很熟！你要去船上，我们可以帮你出海，还能帮你搞来潜水设施，不过到了船边你要怎么上去，怎么进去，不惊动船上的坏人，那我们就没办法了。”左右看了看，他刻意地压低声音，很神秘地道：“我们还能帮你搞来这个！真家伙，重火力！”

　　李海目光一闪：“还得帮我离开这里，摆脱这些人的纠缠！”阿财拍着干巴瘦的胸脯，对李海保证：“没问题，绝对没问题！只是——”又是一副欲言又止的样子。

　　李海二话不说，掏出随身行李里的米元现金，一把拍在他的手心：“这里有一万米元，算是定金，你先帮我出去，上船，余下我再给你五万米元，见上船就给！”他顺手拉开包包的拉链，给阿财看了看里面的现金，一捆一捆的！这都是李海的习惯使然，没事就弄一堆现金出来，把上面的神力都抽干了再存回银行账户里去，不然他没神力用啊，钱本身那都是次要的。要不是他有这个习惯，换个像他这样的年轻富豪的话，身上要找出这么多现金来，还真不见得能有。

　　阿财的白眼珠子瞪着那一摞绿莹莹的米钞，呼吸都为之急促起来，不过这激动程度，比他原先所想象的要差不少。他原本以为，自己见到这么几万几十万的米元时，应该会更激动，搞不好连心跳都会骤停呢！他却不知道，这些钱上的神力，都已经被李海给抽取了，缺少了神力的钱，用现行的技术手段看不出什么异样来，不过对于阿财这种爱钱的人来说，那诱惑力可就大打折扣了，要知道钱堆在那里之所以会震撼人心，实际上有一大部分还是因为神力的缘故。

　　阿财掂着定金，偷偷溜出去了。李海刚转过身，却见一个身材窈窕相貌清秀的法国女警站在自己面前，看相貌应该不是纯正的欧洲人血统，倒像是本地人和欧洲人的混血，皮肤有点黑，算是黑里俏吧。当然这位黑里俏女警，看他的眼神就不是那么友好了：“先生，我有责任提醒你，那个家伙有很多前科，我们一时没办法将他绳之以法，但是你不应该相信他，还给他钱！”

　　李海懒得搭理她，现在他对于这帮法国佬的执行力已经失望透顶了，连带着对于这位黑里俏的女警也没多大的好感，尽管这女警让他有点想起在之江时认识的橙子姐姐。可是，他不搭理人家，人家女警对他却是不依不饶，李海走到哪里，她都跟在后面，一副要盯紧李海一举一动的架势。

　　李海这才意识到，这女警似乎是嗅到了什么东西，她发觉了自己和阿财之间的交易吗？这么紧逼盯人的话，自己还怎么能溜出去办事？

　　正在烦恼间，眼睛一晃，李海就看到阿财正在朝他招手，他所站的位置，正是一个男厕所的门外，还没等李海完全把身子转过来，阿财就好像受惊的兔子一样，蹭地闪进厕所去不见人了。李海半扭头，看了看身后一脸警惕的女警，心下暗暗点头，阿财这种人，确实是有些鬼门道的，他应该是看到了这个女警跟在自己身边不走，所以才选择了男厕所门口来提醒他，可以用这种方式甩开女警吧。

　　在男厕所里一切顺利，甩开了跟屁虫女警，李海又给了阿财五万米元的现钞，阿财喜笑颜开地把钱揣进兜里，也不知怎么捣鼓开了一块气窗玻璃，让李海翻上去。他还打算来帮忙，孰料李海就这么单手在窗边一勾，整个人就跟游鱼一样，从那仅能穿过一个瘦子的气窗中间钻了出去，身手之好，让后面的阿财看得目瞪口呆，不由得为守在外面的同伙有些担心起来。

　　等他从气窗里挣扎出半个身子，气急败坏地招呼同伙来帮忙的时候，却有些呆滞地看到，外面守着的几个同伙，都一脸无奈地举起了手，那位黑里俏的女警站在不远处，手持着枪指着几个人，略显得意地冲着李海笑着道：“先生，记得我说的话吗？你不应该相信这些人，要不是我，你已经被他们洗劫一空了！”

　　“这这——”阿财正在张口结舌，却见李海面无表情地走过去，站在女警的身边，毫不犹豫地抬手一掌，直接就把那女警打昏了过去！阿财和几个同伙都完全傻掉，李海这是失心疯了还是怎样？


第825章 箭在弦上

　　阿财这种人，李海很熟悉了，在之江他虽然不曾在街上混过，可是从下面各路老大报上来的财务报表之中，也能知道这种人的生存状态——别笑，黑帮老大向上面报财务报表，这确实有点雷人，不过以李海的底蕴和他的神通，这却是他最方便控制下面各路势力的方法。当然，也有那企图在报表上捣鬼的老大，只是怎能瞒得过李海的钱眼？随便杀一儆百地惩治一下，甚至都没怎么下辣手，当所有人都知道在李海面前玩不出花样来，自然也就老实了。于是之江市的地下势力，大概就成为了全世界财务制度最为严谨的地下势力，甚至比起国内的一些上市公司都要强很多。

　　好比这种小混混，典型的是靠山吃山靠水吃水，靠着港口吃码头，所以他们说有办法找船出海，有办法搞到武器，李海也不怎么惊讶。现在这种时候争分夺秒，只要是能用钱解决的事，李海才不在乎是什么来路呢！至于阿财这帮小混混有可能会见财起意黑吃黑什么的，那就是个笑话了，动刀动枪的事情李海也不是头一回干了，就算这帮人人人手持自动武器，又能把他怎样？

　　倒是这个阴魂不散的女警，李海有点疑惑她的来意。这女警一出来，说的就是很流利的中文。这倒不奇怪，其实在大溪地这座岛上，华人的人口大约占到了百分之十的样子，只不过因为国人的特性，这些华人并不是来自五湖四海，而多半是潮汕和深圳一带过来的人。所以当地的警员之中，有会说中文的也是情理之中，只不过因为这些华人的来源地问题，这里能说一口标准中文的人反而是少数，即便是在那些华人中也是如此。

　　令李海疑惑的是，既然这个女警的中文说得这么流利，为什么之前没有来和他好好沟通？要知道作为船东，现在是他的船遭到了歹徒的袭击和劫持，他应该是最重要的信息来源和公关对象才对，警方对待他的态度，却是相对冷淡。等到他打算自行其是了，却出来个女警，说什么都要拦着他，不许他自由行动，这里面难道没有诡异的成分？所以李海下起手来，也是毫不留情。

　　把那女警的枪塞回到她腰间的枪套里，李海一只手夹着她的腰，把这女警好像一捆麻袋一样夹在腋下，淡淡地看着几个目瞪口呆的小混混：“我付给你们的钱，不是让你们看热闹的吧？船在哪里，还有我要的货，少一样，你们就自己下海喂鱼去吧。”

　　他这么淡淡地说着，一股子无形的威压随着话语就这么散步开去，阿财还没说什么，有个看上去很年轻的同伙却忍不住了，摸出一把枪来，一边喊着：“你不要这么嚣张——”李海正准备立威呢！对于这种送上门的菜，还有什么客气的？没等那少年把枪摸出来，他已经一个闪身扑过去，抬脚直接把人踹出五米多远，砰地一声落进海水里：这里已经是码头边上了。

　　阿财脸色大变，赶紧招呼几个同伙下水去救人，一边哆哆嗦嗦地从兜里把钱掏出来还给李海，只不过看他脸上的表情，似乎这还钱的举动让他心痛，还胜过对于李海的恐惧，手要伸不伸的，那一脸的纠结。看得李海好笑，倒有些亲切的感觉，况且他现在只求快点上船去，哪有功夫和这些小混混啰嗦？

　　当即把手一摆：“我这个人，在钱上面是最讲究的，该我给的钱，我一分不会少。你们只要遵守承诺，准备好船和别的东西，送我到我的船边，这些钱就应该是你们的。当然，因为刚才那个小子是主动攻击我，还试图拔枪，我才反击，他那医药费我就不会给了。”

　　阿财先是一怔，随即大喜，同时从李海的身上，还感到了一丝熟悉的气派：“老板恐怕也是道上有名的人物吧？这风采，了不起，老大的级数！”

　　李海夹着那女警，有些不耐烦地挥了挥手，示意阿财带路，淡淡地道：“不算什么有名的，只不过国内的羊城王家，就是惹了我，现在已经不存在了吧。”他这倒不是胡扯吓人，王家因为上次应程潜的邀请，派来王豹在之江大搞武装打击，结果被李海给反击杀死。他这一死，程潜勾结王家的事情也掩盖不住，程卫国为了堵住悠悠众口，对王家下手时毫不留情，动用了真正的特种部队和情报力量，哪个黑道家族能扛得住？至少从表面上看，赫赫有名的羊城王家已经是灰飞烟灭了。

　　阿财是潮州人，又是在这条道上混的，就算身在海外万里，又哪能不知道羊城王家的名声，还有他们最近的倒霉事？事实上南方的许多帮会，和境外的华人势力都有很深的联系，因为从几百年以来，华人移民海外讨生活的浪潮，多半都是从闽粤这一带出去的。

　　一听说这就是一手导演了羊城王家败亡惨剧的大佬，阿财惊得头发都要竖起来了，脸上越发恭敬，也不管那几个同伙在那里七手八脚地打捞那个，被李海一脚踢下水的冒失鬼，自己领着李海下了船，发动船只，一边开着船离开码头，一边对李海道：“大佬！我们兄弟在这码头上，也是有点门路的，不过现在那些水务船在你的船周围盯得紧，我们这么明着开过去肯定是不行。我为大佬准备了潜水服，大佬如果会潜水的话，我们就把船放到五百米之外，趁着水务船没过来的空闲，大佬你就可以从船舱里直接下水。”

　　李海听着他的指点，依旧夹着那个不省人事的女警，下到船舱里，果然看见有个舱口，下面直接就是海水，也不晓得这帮人之前改装这条船，是用来干什么事情，左不过是走私之类的生意。李海随手把女警丢到旁边，检查了一遍阿财提供的装备，心说这帮家伙还真是有点门道的，潜水装备且不说，枪支方面不但有两支贝雷塔92手枪，甚至还有一支经典的特种部队用的MP5冲锋枪。

　　这种冲锋枪的枪身较短，子弹的穿透力不强，但是打在人身上停止作用非常明显，尤其令人称道的是，一百米之内连发点射的准确度非常高，枪身的抖动程度控制得很好，和那出名难掌控的AK系列恰好形成鲜明对比。所以自从七十年代亮相以来，迅速风靡了各国的特种部队，尤其是在解救人质的行动中更是经常使用，因为即便是在很小的室内，这种枪的灵活性也不会比手枪差多少，而且子弹不会打穿人体，误伤到后面的人，这一点更是为人称道。

　　李海没有用过这种枪，不过以他的素质，随便打上几发子弹，也就能了解个七七八八，而且阿财给他准备的这支枪，还是自带消音器的版本，枪声非常小，听上去就好像是人用嘴巴在吐气一样。李海满意地看着手中的枪支，顺便再检查一下剩下的装备，好嘛，催泪弹闪光弹，连防毒面罩都有？这忒么到底是旅游胜地大溪地，还是非洲之角索马里？

　　阿财从船上下来，看到李海一脸怪异的表情，讪讪道：“大佬，你别误会，我们兄弟可不是干这个买卖的，大溪地岛上也很太平，一般没有大的火并发生。其实也是今天情况特殊，法国佬启用了一些特种装备，我们兄弟趁机就弄了一点出来。”他一边说，一边走过来，拿起一把贝雷塔来拉着枪栓。

　　那女警的身子，恰在这时动了一下，然后悠悠地醒了过来。阿财一怔，条件反射地把手里的枪丢回到桌子上，随即才想起，现在这里话事的人好像应该是李海吧？他讪笑着看着李海，却有些拿不定主意，万一这位大佬一定要把这女警来个杀人灭口，直接从这舱口丢进海底去，自己该怎么办？搞不好为了这件事就得马上跑路咧！

　　李海却好像根本就没看到她醒过来一样，自顾自地开始脱去身上的衣服，把随身的衣物和零碎，全都装进一个防水袋子里放好，身上只剩下一条内裤，然后开始换上潜水服。

　　那女警捂着脖子，费了一会儿工夫才搞清楚自己在什么地方，当看清楚桌子上的那些武器装备时，脸色顿时一变，手条件反射地摸上腰间，然后连她自己都很意外地，居然摸到了她的配枪！她赶紧拔出来，指向李海，叫道：“马上站到边上去，我不想开枪！”

　　李海头也不抬地拉上潜水服的裤子，略显嘲讽地道：“你倒是开一枪试试看？”然后，随后把一个弹夹丢在桌子上，继续穿他的潜水服。

　　那女警这才发现，自己的枪里弹夹已经不见了，应该是被李海取下了。她看着桌上的武器，又看看李海，大概是想起刚才被李海一下子就打晕的经验，知道自己就算铤而走险，估计也不是李海的对手，索性把枪又揣起来，看着李海冷笑：“你是个成功的商人，不是亡命徒，我现在倒是很好奇，你会怎么处置我？还有，你打算当英雄去吗？那些恐怖分子可不是好对付的！”

　　李海把装备分作几个袋子，绑在自己身上，最后才拿起呼吸器的面罩，面无表情地看着女警：“我不管你奉了谁的命令来监视我，我估计你也是什么都不知道，既然如此，你最好给我老实呆着。如果打晕你会给我造成麻烦的话，我会做些必要的事，让麻烦不成其为麻烦，你懂我的意思吗？”

　　女警脸色一白，她之所以镇定，还不是因为知道李海的背景，知道这种成功人士，轻易不会让自己沾上血腥的？可是现在，李海竟然能用这么随意的口气，说出类似杀人毁尸的话来，她可没法再淡定了！


第826章 水下潜入

　　李海也不打算真的对她怎样，这女警毕竟是本地的官方人员，他打晕了她还说得过去，花钱也能摆平，最主要一开始这女警也不是以公务的名义来对付他，也没有出示必要的手续什么的，李海和她打架，顶多算是私人纠纷；这里多一句嘴，不得不说在国外，执法机构的权力确实受到了很大的限制，就算是影视剧里经常听到的所谓“袭警”罪名，也不是那么好定的。倒是在国内，其实根本就没有“袭警”这一说法，可是大家都知道警员的权力有多大，貌似有个警员当街就敢掏枪让村民下跪，一言不合还把人给打死了——咳咳，说多了。

　　李海当然不是什么法国法律的专家，更加不了解法国对于海外领地的法律适用问题；不过，好歹他也是学了两年多法律专业，上课时老师都会随口讲些相关的法律知识，比较这个方法，在法学研究中还是很重要的。所以对这个女警，他也不放在心上。

　　看到她脸色都白了，李海知道估计是把她给吓到了，点了点头，戴上呼吸器的面罩，将呼吸器背在身上。这一款当然没有他前几天在塞班岛，从海豹精英身上抢下来的那种来得好，又笨又重，能持续的时间应该也不会很长，好在水下不过五百米，怎么也划过去了。

　　坐在通向水下的舱门口，戴上两只脚蹼，李海冲着阿财竖起大拇指，其实他也不知道这代表什么，不过看电影里貌似都有类似的场景，什么飞机起飞啊战士出发啊，竖个大拇指貌似很酷！可他马上就瞪眼了，因为看到那女警竟然已经脱下了制服，只剩下一身内衣，然后抓起一身潜水服来飞快地穿上！

　　这，算什么意思？阿财也在看，看得口水都快流下来了，这女警的相貌算得上很不错，不过身材更加好，似乎是白种和黑种人的混血，腿长得不可思议！穿着警服裙子还看不出来，这一下子脱得只剩下贴身内衣，一双长腿展露无遗，占身材的比例真的能达到黄金比例，尤其是对于看惯了华人身材的李海来说，这腿长的都有点不正常了！

　　其实，这真是李海的见识不够，在黑人白人和黄种人之中，腿部在身材中的比例是逐渐下降的，也就是说，相对而言黑人的腿最长，白人其次，黄种人最短——所以从这个角度来说，短跑项目清一色黑人，这是有道理的。只不过，黑色的皮肤，并不太符合华人一贯的审美观点。

　　但这女警的皮肤，最多只能说是黑里俏而已，所以看起来就顺眼了很多。而这女警，对于在两个陌生，甚至是带着敌意的男人眼前暴露出身体，好像也不怎么在乎，一脸淡定地穿上潜水服，戴上脚蹼和面罩，也坐在通水的舱边，将脚放进水里，这才对李海说道：“我接受的任务，是要一直保持你在我的视线之内，除非你让我跟不上你，否则我将继续任务。”

　　“——”即便以李海一个法律专业辩论选手的口才，一个神使的反应和思维敏捷程度，还是为此无语了好一会。这真有点头痛了！刚才不是把她给吓到了吗，怎么现在又贴上来！说真的，他还真不好把这女警直接干掉，那样麻烦太大了，自己现在的麻烦还嫌不够多么？至于铐起来什么的，李海看看阿财，这位和警方的关系，估计不会太好，就冲这女警刚才换潜水服的时候，他那眼神，看样子把这女警留在他的眼皮子底下，不是什么好事。

　　转念一想，跟着又能怎样？他看得出这女警的眼神，其实还蛮正的，用钱眼扫过，头上也并没有估价，显然她对自己说的话，应该是事实，她只是简单地接受了上司的任务，盯着自己罢了。既然如此，跟就跟吧！凭自己的神通，也不把这个女警放在眼里。

　　“确认一下，你知道自己要做什么吗？我们现在去的，是可能已经被一群恐怖分子控制了的游船，船上有四千名游客，也许都成了人质！到了船上如果我杀了你，或许根本就不会留下什么痕迹，因为那可以是恐怖分子干的。”李海还是吓唬她，孰料这女警也不知道是哪里想通了或者是想不通了，依旧一脸淡定地答道：“我知道，我没有武器，但是我必须完成任务。况且，我有责任保护你的人身安全。这次的事件，是我们警方的责任才对。”

　　这话，听得李海心里倒是有点舒坦，话说要不是本地的警方办事太操蛋了，李海也不会这么蛮干胡来。他点了点头，伸出手：“李海。”

　　那女警看了看李海，也伸手和他握了握：“艾达！”说完，直接把面罩戴起，很老练地捂着面罩，扑通一声落进水里，迅速地游开去。

　　艾达？不会是艾达王吧？李海耸了耸肩，朝着阿财挥手道：“好了，钱货两讫，你我各走各路，假如有机会回国去之江，报我的名字就能找到我！”也跟在艾达的身后跳进水里。阿财看了看空荡荡的船舱，撇嘴道：“好大的口气！到之江报你的名字就可以？那可是国际大都市！”想想李海随手拍出几万米元的豪气，还有打晕女警时的果断和身手，阿财却又觉得，这年轻人搞不好还真是个大人物呢。

　　“这里正在执行公务，民用船只不许逗留！”外面传来水警用大喇叭喊话的声音，阿财急忙冲出去开船离开，他在这里码头上是熟面孔，开着船晃悠也不奇怪，水警看到是他，只是说了几句就让他走开了。这也是李海会掏钱雇佣他们一伙的原因所在，任何工作要想不引人注目，都必须得到地头蛇的协助才行，这是李海多次行动得来的经验。

　　李海跳进水里，发现这港口里的水，比外面估计是要浑浊一些，不过这正合他意，要是海水那么透明的话，从上面一眼看下来，二三十米内鱼儿都无法遁形，更别说两个穿着潜水服的大活人了，要知道民用的潜水服为了安全起见，上面一定会有很显眼的色块色条，比如黄色红色，以便让人能在海水中辨认的。

　　艾达的潜水技术显然很不错，已经贴着海底游出去十几米远，正回头看他。李海也飞快地跟了上去，用手指了指前方，几百米外的游船，从这里肯定是看不清的，但那一片巨大的黑影，即便是隔着水面也能看到，让他们知道自己的方向没错。

　　又游出去大约四百米，已经可以清晰地看到大西洋号那黑乎乎的船底，在水下也有十米左右的吃水，幸亏这里的港口是顶级的良港，码头边的水深普遍有三十米以上，能够停泊现有的任何船只，当然像伊丽莎白上次乘坐的那艘核潜艇，就开不进来了。

　　艾达停了下来，拉住李海，用手好一顿比划，又是指眼睛又是指前方，手指一会并拢一会握拳一会叉开的，比划了半天，李海直接摊手，表示我不知道你是啥意思！他倒是知道，艾达是在用警方用的手语，和他交流，可问题他不懂啊！这东西，对于李海来说也就是看一遍就能记住，问题他不是连看一遍的功夫都没有吗？

　　艾达气得吐泡泡，又甩开李海朝前游去，一直游到大西洋号已经放下来的铁锚边上，顺着锚链爬上去，浮上水面之后，抬头看看自己没有引起注意，才对跟上来的李海压低声音道：“我问你准备怎么上船！你是船东，敢自己上船来，应该有计划的吧？”

　　李海当然是有计划的，不过他觉得有必要敲打一下艾达警官：“现在你是跟着我，对吧？所以我做什么，你跟着来就是，我没有要求你的配合，你也不需要知道我有什么计划，明白吗？”没等艾达回答，李海直接又戴上面罩潜入了水中，气得艾达脸上都有点扭曲，一半是气得，一半也是因为不敢高声怕被船上的恐怖分子发现，憋的。

　　事实上，李海当然是有自己的计划。这条船的结构，恐怕没什么人能比他更了解了，当初为了配合神庙的建造，他对于这条船的改装工程可是全面参与的，以他的记忆力而言，对于那些繁杂的设计图纸，也只要看一眼就能记得一清二楚，现在就能在脑子里调出来检查。

　　来到船舯部，李海摸到一块仅仅在水线上方大约一米的钢板，伸手拍了拍，然后双手抵在钢板上面，艾达刚从水中探出头来，看到他的动作，就发现钢板在轻轻地震颤，随即竟然朝外面倒了下来！她惊异地看着这一幕，这家伙是怎么做到的？尤其是跟着李海攀上去，再把钢板合上，她发现里面根本就没人配合李海，就更加的惊异。

　　实际上对于李海来说，这只是一种神打运用起来的小技巧而已，金属的传递振动性能很好，只要动作够规律，力量也足够，就能让金属以自己需要的频率振动，隔着钢板就能打开里面的锁扣了。

　　“这里是游船上人们玩水上摩托时的出发地点，你瞧这些都是水上摩托。”李海指了指周围，一边把身上的呼吸器解下来放好，一边开始整理自己带来的枪支和装备，挂在身上：“这只是开胃汤而已，接下来才是正餐，你确定要跟上吗？”


第827章 拒绝狗血

　　武器装备带好，李海走到舱室的门口处，拉开一块面板，里面是一台电脑，这是每个工作舱室都会有的终端，通过这里就能够连上中央控制室。他知道自己如果直接联系中央控制室会比较冒险，那里有很大可能已经被歹徒占领了，可是这值得一试，因为他要赌一下，假如王峰和唐瑛能够保住中央控制室的话，他的行动就会方便很多！

　　敲入一串密码，李海留了个心眼，并没有使用自己专属的最高权限密码，而只是用了船上的普通工程师所用的二级密码——不要问我李海为什么能记住这么无关紧要的东西，他想要记的话，没有什么记不住的。

　　很快连接上了中央电脑，李海深吸一口气，正要对着屏幕敲出命令，艾达忽然伸手拉了他一下：“有人来了！”李海一惊，连忙躲到一辆水上摩托后面，看到艾达也躲了起来，藏的貌似很好，他略感安心，只是一眼瞥见地上的水迹，心中不由得叫苦，这要是有心人一进来看到，就知道有怪异了，舱门要是没打开过，地上哪来的水迹呢？

　　像水上摩托这种项目，在港口里肯定是禁止玩的，因此这个时间，在这块舱室应该是没有游客的，李海之所以选择从这里进来，也是基于这一点的考量。况且，他刚才看得清楚，歹徒是伪装成港务人员，乘引水船登上了大西洋号，所以人数一定不会很多，了不起十几二十个人，势必不能把船上控制得面面俱到。那么这一块舱室，应该也没有警戒才对。

　　可没想到，会这么快就有人来了！他悄悄摸出身后的MP5，心想要是进来的是歹徒，说不得就要大开杀戒了，当初在喀尔巴阡山的大雪中，自己一支手枪就杀了十七个人，今天手中是连发三十发子弹的MP5，又有多少歹徒要死在自己枪下？

　　来人居然连开门的门禁卡也有，刷了一下，输入密码，舱门很顺利地打开了，十几个人快速地走进来，然后又把舱门关上，然后其中几个好像一下子没了力气，直接坐在地上，嘤嘤地哭了起来。

　　李海几乎不敢相信自己的眼睛，来人中竟然有不少是自己认识的！他放下枪，从自己隐蔽的地方慢慢走出来。很快就有人注意到了他的存在，须知在一个静谧的环境之中，即便只是一点移动被人的眼睛余光捕捉到，也是会引起注意的。

　　看到他的出现，这几个人有种惊弓之鸟的惊恐，吓得不轻，可是随即，李海的名字就被好几个人同时叫了起来：“李海，你怎么会在这里！”其中一个还不顾一切地扑了上来，趴在他怀里死死抱着不放，正是王韵！在余下的人之中，唐瑛为首，伍芊芊小萝莉就在她怀里抱着，就连朱莎也在其中，她看到李海的时候，也有种扑上来的冲动，幸亏是抓着唐瑛，旁边又有好多人在，才没有忘情，只是看着李海的表情，却是笑得令人心碎。

　　李海也只能和她打个招呼，一边搂着王韵，一边和唐瑛接头。很快他就知道了，原来歹徒毕竟人少，一开始只是控制了舰桥而已，不过他们动作很快，手中又有大量的爆炸物，在船上各处装置了炸药，以人质迫使中央控制室的王峰他们放弃了抵抗，然后才开始扫荡船上的各个角落。

　　“现在船上的人，大多数都被赶到赌场里，那里地方大，能容纳这么多人。”唐瑛毕竟是专业人士，说话时非常简洁到位：“王峰在投降的时候留了一手，切断了中央控制室对外面的监控系统，不过歹徒中可能有电脑专家，应该会尽快攻克这一环节，到时候我们就没处可躲藏了。这条船的监控有多严密，你是最清楚的。这些头等舱的乘客，是我接到消息以后带出来的，我想来想去，只能从这里离开大西洋号。”

　　直到这时候，王韵才能说出话来：“李海，你是怎么在船上的？你不是去了米国吗？”

　　李海把自己的行踪简单说了一遍，听说他是自行潜水来到船上，众人都知道他肯定是为了来救人的，都是面露激动，这些人基本上都是头等舱的乘客，也是在之江有头有脸的人物，哪有不认识李海的？可是，对于他孤身一人就想来这么大一条船上，救这么好几千人，也有点不可思议。

　　李海此时也有点犯难，他可没想到一上来就遇到这些人，能让他们尽快脱离险境，自然是李海所希望的，可是这么舱门一开，十几辆水上摩托冲出去的话，船上的恐怖分子要是还不知道，那就是蠢到家了！他们应该马上就会下来检查，堵上这个漏洞吧？

　　很快，李海就有了决断：“你们马上离开！你们走了，我自然可以放手去做，他们只会认为你们逃掉了，不会想到还有人溜进来的。我熟悉这船上的监控位置，就算他们攻破了监控系统，我也可以躲开。”

　　对于他的决定，并没有什么狗血的场景出现，王韵是黑道家族的一员，对这种非常场景也有足够的抵御能力了，朱莎这样的大律师也不必说，都是见过大世面的，她们虽然关心李海，却知道自己就算留下来，除了给李海增加负担之外，也没有什么帮助；至于那些剩下的乘客虽然对于李海的勇气感到钦佩，却也没有为了他的安全就让自己留在这险境中的觉悟。

　　独有唐瑛不肯离开，还从李海腿上绑着的枪袋中抽出一支手枪来，很熟练地把子弹推上膛，狠狠地道：“我不走，不就是二十三个歹徒吗？我们两个分一分，我吃点亏让你多一个好了！”

　　李海也不和她争执，唐瑛毕竟比他了解船上的情况，又经受过真正的间谍训练，身手不凡，某些方面比他自己都管用呢。反倒是斜刺里杀出个程咬金来，指着李海道：“你不能这样不负责任，让平民卷进来是不对的！”

　　你跟着添什么乱！李海才一皱眉，晃眼看到王韵和朱莎略显玩味的眼神，在自己和艾达之间晃来晃去，他就闻到点酸溜溜的味道，没好气地道：“我现在没时间和你争辩，她们这一逃，很快就有可能引来歹徒，姐，你去让这位本地警官见识见识，你这个平民的厉害，其余的各位，马上穿上救生衣，自己选一辆水上摩托。”

　　唐瑛也是干脆，二话不说上去一个过肩摔，把艾达扔在地上，好半天才爬起来，充分显示出了我国专业精英间谍和法国海外领地警员之间的差别。等到艾达一脸无语地从地上爬起来时，准备逃出去的人们都已经穿好了救生衣，两人三人地找好了水上摩托。

　　“等我们出去以后，一分钟，你们就打开大舱门，把摩托放下去，朝着港口的方向开，旁边就有港口警方的船在游弋，看到你们手中代表求救的信号棒就会掩护你们的。”李海指点朱莎该如何操作电脑终端打开舱门，抬起头来，和她对望了一眼，心中蓦地一动，他多想抱着朱莎，亲她一下，只可惜在这些人面前，无法如愿。

　　朱莎也是双眼泛红，幸好她和李海的关系，极为特殊，才没有在这么多人面前失控，旁人看上去，也只道他们是师生情谊而已，在这种情况下，一别可能就是不会再见，激动一点也是寻常。

　　李海努力笑了笑，道：“放心吧，我不会有事的，只是想不到，十几个小时前在洛杉矶，我才刚刚化解了一次人质危机，现在居然又碰到了一次！”

　　朱莎果然被他这句话给吸引了注意力，顿时皱眉：“有这么巧的事，都让你赶上了？李海，是有人在针对你布置什么阴谋吧？假如是这样的话，你更加要小心啊！”她的身子微微颤抖着，差点无法抑制自己的情绪，只想抱住李海！

　　李海其实也想到了这一点，只是暂时还没办法确认罢了。当着朱莎的面，他却不能表现出来让她担心，只是笑道：“放心，我是什么人？再多的恐怖分子也奈何我不得！倒是，莎莎姐，你上岸以后，要盯着那帮本地的警员，对这些人的素质，我可不大放心，有道是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”一边说，一边斜眼看着艾达，艾达只有翻白眼的份。

　　朱莎轻轻点了点头，看着唐瑛和艾达先后走出这间舱门，李海最后踏出门槛时，忽然听到朱莎在身后对他说道：“你一定要保证贵樱的安全，把她也平安带回来！”李海身子一震，忍不住转头看了朱莎一眼，她是不是察觉到了自己和朱贵樱之间有什么，才会这样说？

　　不过，不管她们之间是有什么恩怨，只有人还活着，才能算清楚恩怨的账，也才能继续让自己为她们之间的关系而苦恼啊啊！李海朝着朱莎，竖起大拇指，然后便走出了舱室，顺手带上了舱门。身后的朱莎，身子就像风中的树叶一眼剧烈颤抖着，泪水从白玉一般的双颊流下来，嘴角却带着微笑。


第828章 杀人如割草

　　“十四个——”李海摸着手中的MP5消音版冲锋枪，低声嘟囔着。唐瑛看了他一眼，也紧了紧手中的枪。她知道李海说的是什么，刚才从水上摩托舱出去的，只有十四个人而已。而这船上的人质，多达四千人！她心中有种被什么东西撕咬着的痛楚，李海将这艘船的安全都交给她，可是却出了这样的事情！她无法原谅自己，如果在水务船接近的时候，她能多警惕一点，稍微查验一下对方的身份再放人上船；如果在对方进攻舰桥的时候，她的反应再快一点，及时断开各个区域之间的往来，让歹徒被限制在舰桥区域之中；如果——

　　可是，一切都没有如果！她更明白，道歉和内疚，丝毫没有用处，现在她要做的，是竭尽一切能力，解决所有的歹徒，救出人质！

　　忽然，艾达女警朝着她走过来，看了李海一眼，低声道：“你能和他说说情，让我也拥有武器吗？我也是专业警官，我的枪在他那儿，我能帮上你们的忙的。”唐瑛皱着眉头看了她一眼，刚才听说她是本地女警，唐瑛也很奇怪，李海对她的态度非常怪异，带着她，让她自由活动，却又没收了她的武器不让她动手，这到底算什么关系呢？

　　还没等唐瑛回答，李海一手朝后猛挥，身子也蹲了下来，俩女人也都挺机灵，就地蹲下来，一脸警惕地看着前方。李海转过头来，用手指做了个“别出声”的手势，这个倒是通用手势，食指放在嘴唇上就可以。但是接下来他就不知道该怎么比划了，索性掏出手机，用手机上的电子笔刷刷写了个短信，蓝牙传输给唐瑛。

　　艾达看他忙活了半天，一脸古怪的神色，看情形是在使劲憋着笑。李海瞪了她一眼，心说我哪有你那比划的本事？再说那么麻烦，搞不好还不如这样直接发信息呢，反正在他的耳朵里，那边的脚步声还离得很远，远的根本听不到声音，只能从船上钢板的振动中感觉出来。李海觉得，一般人应该没自己的本事吧？看来在这船上，感觉的灵敏会带给他很大的优势呢。

　　“四个人，二百米之外？”唐瑛有点不敢置信，这么远，李海是怎么知道的？而且还这么准确！但李海既然这么说，她也只能以此为前提，皱眉发回短信：“撤退？”正常道理下，她的选择才是正确的，己方的三个人之中，有一个是没武器的，而对方四个人，势必很难一下子就摆平，而且这次是人质危机，唐瑛已经确认船上装了很多炸药，不能冒险。

　　李海却不在乎，别说是四个人，哪怕是十四个人，他也能在短时间内摆平。他摆了摆手，五指并拢如刀，断然往下一切，那意思“做了他们”！没等唐瑛反对，他指了指艾达，压低了声音道：“听我指挥，你抓活口！有把握吗？”

　　艾达有些奇怪地看了他一眼，在她看来也是应该撤退，最好是等到有落单的歹徒，才抓一个活口来问清楚情报，决定下一步的行动计划。在她看来，李海这么上船，已经有些鲁莽了，不过要是把主要目的定为搜集情报，准备大部队的行动，倒还是可以的，比方说刚刚救出了十几个人质，他们到了岸上就可以带去很多情报了。

　　等不到俩人的积极回应，李海有点烦了，到底还是信徒好啊，要是这两个都是自己的信徒，不管自己下达的命令有多么荒谬或者不近人情，她们都会遵行不悖吧？算了，不配合就不配合，自己干！只是缺少配合，李海就得另外找个地方了，必须近身才能保证抓到活口啊。

　　他撇了撇嘴，瞪了唐瑛一眼，又发了条短信过来：“我以为经过欧洲的事情，你会对我多一点信心的！别用你们的标准来衡量我！”

　　唐瑛一看这条短信，血液立马就冲到头顶，被人这样鄙视的感觉，真是糟糕透顶！可是她又无言以对，在欧洲时李海就已经证明了他的实力，那真的是只能用非人类来形容！也许，自己确实犯了个错误？她咬了咬牙，还是伸手拉着正要走开的李海，冲着他点了点头，示意自己同意接受他的命令。

　　有唐瑛配合就足够了，李海需要艾达的，只是她别捣乱而已。俩人便走到前面，找了个转角处埋伏下来，一前一后，唐瑛藏在前面拐角处，而李海则藏身在走道上方的管线后面，若不是存心去找，一眼基本上看不到他的身形。

　　艾达却是看傻了，这俩人就这样想去对付四个歹徒？这，这已经不能用鲁莽来形容，简直就是不知天高地厚啊！她急得在原地转了几个圈，却知道自己没法阻止他们，只能是咬着牙关跟上去，跟在唐瑛的身后，随时准备帮忙，只是那一脸的郁结就别提了。

　　听着脚步声渐近，李海眼看着四名歹徒从自己的下方经过，令他有些意外的是，这几个人居然连头套都不带，就那么大模大样地把真面目亮在外面，也不知道是有恃无恐，还是已经将生死都置之度外？用钱眼扫了一下，发觉这四个人神魂中果然都是绿色的信仰，和之前自己在洛杉矶抓住的那个歹徒如出一辙，搞不好还真是有关联的！

　　他迅速选定了其中一个信仰相对薄弱的，等四个人刚从自己的下面经过，便一个翻身从上面跳了下来。他落地几乎没有声音，但是四个人还是有所察觉地转过身来，显示出非常好的素质。可惜的是，常人的素质再好，又哪能和神使大人相比？

　　噗噗噗噗四声轻响，李海手中的MP5画出一道诡异的弧线，三名死忠歹徒的额头上顿时多了一只眼睛！而剩下的那个，手中的枪支也被李海的子弹打落在地。唐瑛这时便从藏身地方角落冲出来，拿枪托照着那歹徒的后脑勺就是一下，这一下幸亏是她手上有数，否则换个生瓜蛋子的话，要么是手软打不晕人，要么能直接把人给打死或者打成植物人。

　　等艾达也冲出来的时候，四名歹徒已经全部被解决了，甚至于，这四名歹徒连直接摔到地上的机会都没有，李海开枪之后就冲过来，一手接住一个，剩下一个则被他用脚轻轻一弹，弹到舱壁上，顺着舱壁滑了下来。至于那唯一活着的，也是被唐瑛拎着后领子，使劲拖到旁边的杂物间里面去。这也是秘密行动中的准则之一，妥善处理尸体，尽量少地发出声音！

　　艾达好一会才回过味来，这两个人一男一女，身手竟然好得出奇！唐瑛倒还罢了，李海的表现堪称是惊世骇俗，那么小的空间，那么短的距离，他能够悄然无声地发起突袭，而且连发四枪都毫无偏差！速度更是几乎达到了连发射速的水准！这人，资料上居然说他只是个富翁？见鬼的富翁！

　　她脑子有点发木，不过还是伸手帮忙唐瑛，把唯一活着的那个歹徒给拖到杂物间里面，然后看到李海把剩下三具尸体也拖进来。令她更加无语的是，李海皱着眉头看了看尸体上的伤口，居然从杂物间里找出一卷封装箱子用的宽胶带，把那尸体额头上的伤口都给封了起来！

　　李海弄得很小心，手上都没沾上血迹，回头看到艾达脸上的古怪神情，他随意地把胶带丢到一边：“处理了一下，免得一股子血腥味，万一他们又有人经过，就有可能发现了。你来整理一下这几个人身上的装备，如果有武器，记得交给我。”艾达刚在想，难道我就不会趁你不注意私藏武器么？却见李海若不经意地晃了晃手，眼光瞄向她的脖子，艾达脸色一青，知道李海是在提醒她，刚刚他打晕自己的事！不忿归不忿，艾达却不得不承认，这家伙的实力真的是非一般的强悍，自己这个经过专业反恐训练的特警，对上他竟然如同婴儿一般！

　　一边整理那几具尸体身上的装备，艾达一边腹诽，到底是中法之间的训练水准相差太多，还是李海这个人太特殊？希望是后者吧！不然，这个脸可就丢得太大了！

　　李海这时，才是最关键的时候，留下来的这个，是他确认脑海里绿色信仰最少的！也不知道“钱能通神”的神通，用来策反别的神明信徒，效果到底如何？这时候，钱神也兴致勃勃地搀和进来，用神念和李海交流：“别担心，本神能够确认，这绿色信仰的神明，应该已经不在这世上了，否则你前次用神力去冲击那信徒的紫府，就会被那神明发现了。此种行径，乃是神明之间的大忌，信仰是神明生存的根本所在！要是它还存在，不可能没有反应。动手动手，赶紧动手，本神亲自操刀，免得你一不小心又把人变成白痴了。”

　　李海腹诽不已，上次你怎么不出来？看来这事儿还真的挺犯忌讳的啊！这回确信那绿色信仰的神明已经不存在了，才出来捏软柿子！不过，钱神毕竟是真正的神明，对于信仰和神力的理解和操控都在他之上，有钱神亲自出手，总是好事。

　　神念和神力传递，都是这世上最快的速度，一闪之间，钱神就说是搞定了！李海有些紧张地伸手拍了拍那歹徒的脸，让他醒过来，接下来自己的行动能否顺利进行，就看这一铺能不能成功了！


第829章 节操价几何

　　中东人的长相，睁开眼睛时显得有些迷惑，不过看到唐瑛手中的枪口，这人才明白过来，他很明智地闭上嘴巴，眼珠咕噜咕噜转着。在唐瑛和艾达看来这人的表现很正常，可是李海却觉得有点奇怪，这不像是成为了自己的信徒啊？

　　“我说大神，你不是说搞定了吗？怎么他没有直接跪下来舔我脚趾头？”李海倒不是故作高傲，而是身为神使，他也算是知道自己的信徒对自己是什么心态了，让他们跪下来舔自己的脚趾头，那对于他们都是恩典呢，一个个要感激涕零的！

　　钱神：“小子，你想什么呢？哪有那么简单！这人原本的信仰，算是被搅乱了，立场会有所改变，但也不会一下子就变成本神的信徒。不过，你现在可以将他当成是个普通人来对待，威逼利诱怎么都行，不用担心他因为信仰虔诚而做出疯狂的举动。”

　　就这样你也好意思说搞定了！李海很是鄙视地传过一道神念，不过眼下的情形，也算是不错，要是这家伙一醒过来马上对自己顶礼膜拜的话，在唐瑛和艾达看起来未免太诡异了一点。现在这样，算是刚刚好吧。

　　李海的做法也很简单：“你能听懂我说话吗？听得懂？看来你们是有意选了懂中文的人手啊！一帮处心积虑的家伙！现在给你两条路，一条你和那三个一起走，回头你那些同伙还会来追你的；另一条就是跟我们走，事情结束以后我给你一千万米元，帮你办南美小国的护照，让你爱上哪就上哪。你自己选吧，三秒钟！”

　　唐瑛和艾达都瞥了他一眼，看来都被李海的大手笔给震到了，李海却是一脸淡定，这个才一千万而已，要是让你们知道我上次为了朱莎的事情，直接一亿米元下去砸来了凯瑟琳，不知道会是什么表情？当然这两者是有所不同的，凯瑟琳本来就是个心理医生，在米国绝对是高薪职业，跟这种亡命徒不好比的，要砸她怎么不得多花钱？

　　这人果然是被钱神搞定了，二话不说就点头答应：“我选后面一条路！我阿卜杜勒认识你，你是这条船的船东，首领让我们看过你的照片，说是如果发现你就立刻击毙，而且要使用重火力，怀疑你可以躲子弹——你真的能躲子弹？”

　　李海脸色一沉：“这不关你的事！现在告诉我，你们的人数，分布，还有炸弹安装的位置，如何解除，快！”他心中暗骂，这情报也不知道是谁提供给歹徒的，看样子真的是冲自己来的啊！

　　这阿卜杜勒非常爽快，把自己所知的情报都告诉了李海。只是从他的描述中可以看出来，对方的布置非常严密，虽然仅仅只有二十三个人，哦，现在只有十九个人了，但是彼此之间都不知道别的小组的状态和行动，只有每组的组长知道。“包括我们的联络暗号，每隔一小时都要自动转换，会发到组长的联络平板上，到时候如果回复的消息不对，首领就知道这个小组出问题了。”

　　问清楚下一次的联络时间，是在三十七分钟之后，李海皱眉不已，这时间太短了！而且，还有可能更短，因为这一组，是那歹徒首领发现有水上摩托从船舱下方开出去，逃走了一些人质之后，派他们下来检查的，那么必然就会要求回应信息，说明情况。

　　至于已经装在船上的炸弹，李海倒不是很担心，歹徒因为人手有限，只在船上装置两处炸弹，分别是船舱中部的龙骨处，还有赌场里面。以正常来说，这样的布置非常令人头痛，赌场那里可是有四千名人质！据这阿卜杜勒说，两处炸弹主要都是液体混合炸药，威力比一般的炸药大了好多倍，而且每一处的药量都多达二百公斤！一旦爆炸，赌场那里的人质几乎没有任何生路可言。

　　可惜，李海对于赌场的那个炸弹，却完全不放在心上，因为那里是钱神的神庙所在！以目下钱神所搜集的信仰而言，只要它的本体回到神庙之中，放在那摇钱树上，就可以利用它的神力，将那炸弹彻底无效化。这其实也很简单，因为炸弹都有起爆装置，钱神只要用神力，隔断起爆装置和炸弹本身的联系就可以做到，也不用剪红蓝线啊什么的。

　　“我们分头行动！”李海迅速决断，去赌场安放钱神本体，这个事情只有自己去做，换个人都无法理解，这么要命的时候，专门派个人去放个金钱算是怎么一回事？支开她们，自己反而好行动。“你们两个，和阿卜杜勒一起去船舱底部，就用这几个人身上的对讲机联络。”

　　李海从死尸上取下三个对讲机，把原本属于这一组那个死鬼组长的对讲机也交给阿卜杜勒，让他负责应付那首领的问话，至于通讯平板也只好不做回应了：“频率我们先对好，不管我们谁先到位，都给对方的频道敲三下，两短一长，行动暗号听我的，我发出长鸣的啸叫音，就动手！”

　　唐瑛皱眉道：“你不怕那个首领手中还有遥控器，可以控制炸弹吗？万一我们没办法拆除炸弹，那该怎么办？”

　　李海胸有成竹：“赌场的炸弹我来负责！至于船底的炸弹，隔着这么多层钢板，没有任何无线遥控器的信号能传下去的，这条船也处于通讯屏蔽状态之中，不可能通过手机什么的来引爆，所以你们只要把船底的歹徒都干掉，抢到他们手里的引爆器，就可以。”他看了一眼旁边的阿卜杜勒，又对唐瑛说道：“必要时，你可以给他们两个武器，让他们帮忙！阿卜杜勒，如果能完成任务，每杀掉你一个同伙，我给你加一百万米元。”

　　艾达瞪圆了眼睛看李海，实在是憋不住了，就算李海种种惊人表现让她震惊到飞天，这个时候还是不能忍：“我是警官他是歹徒！你居然信他也不信我，你到底是怎么想的！”

　　李海朝她翻了个白眼：“第一，我说了，可以给你们俩武器，让你们帮忙，我对你们都是信任的；第二，不管是警官还是歹徒，我只信我自己的力量，现在我在他身上花了钱，他除了跟我们走就没路可走了，我当然信他多过信你。要不然，艾达小姐，你先跟我解释一下，你的上司为什么要专门派人来监视我这个受害人，船东？”

　　艾达无语，她哪里知道上司的想法？只是李海到底还是同意让她也帮忙了，总是有点进步。

　　几人分了分装备，李海也没拿什么，仍旧是他那一身，倒是唐瑛几个，利用那三个死去歹徒的装备，把自己弄得都全副武装起来。唐瑛也负责了船上的安全这么久，对于船上的地形非常了解，和李海对了对时间，便带着阿卜杜勒和艾达一道离开了。

　　李海深吸一口气，飞快地穿行在船舱里，他知道现在时间是他最大的敌人！唐瑛她们的动作，一定是比自己慢，能不能赶在三十七分钟——不，现在只有三十分钟的死线之前就位？歹徒正在极力破解船上的安全系统，一旦破解之后，就可以监视全船上的动静，几乎没有任何死角可言，自己的动作能不能赶在这个时间点之前？

　　他熟练地在各处通道中穿行，速度已经提到了极限，倘若有人站在走廊的一端，看到他从路口经过的话，甚至会觉得自己是花了眼，看到的只是一阵风而已！一边走，李海一边还通过自己的神念，和船上自己的那些信徒取得联系，这又是他的一张不为人知的底牌！

　　首先从王峰那里，李海就知道，现在歹徒仍旧在努力破解着安全系统，也在折磨他让他开口。要是换做以前的王峰，大概不用折磨什么的，稍微吓唬吓唬就会松口了吧？不过现在的王峰可是脱胎换骨了，真正成为了“用特殊材料制成的人”，那几个歹徒打打他，或者上点电刑什么的，王峰根本就毫无惧色，甚至还仰天大笑，一副渣滓洞英烈的架势。

　　他的这种表现，还鼓舞了同样被俘的几名安保人员，居然也都硬气得很，气得那首领骂娘跳脚也没办法，只好不对他们报以希望。

　　“干得好，本神使心中甚慰，来日当许你抚摸大神神体！”李海一句话，就让已经被打得鼻青脸肿爬不起来的王峰，浑身又充满了无穷的动力，抚摸大神的神体！那可是身为信徒的无上荣耀！要不是李海及时渡去一道神力，王峰搞不好都能激动得心脏病发作！

　　李海赶紧切断了和王峰的神念联系，想想自己是不是有点太大方了？也没想到啊，就是让人摸摸一枚汉代的古钱而已，有这么大的冲击力嘛？信徒这种存在真是没道理可讲！不理会钱神的抗议，李海记下来：“中央控制室有四个人，舰桥有三个人，船底有三个人，瞭望塔上有两个人，甲板巡逻有四个人，这就是十六个了，那么赌场里只有三个人？搞不好还有同伙潜伏，不可不防！”


第830章 横生意外

　　这一次的歹徒袭击，其实有着诸多反常的因素。首先他们的人数就有点太少了，要想控制这么大的一条船，船上还有四千人，怎么不得来个百十号人手？哪怕是因为一开始的水务船上不能载太多人，在完成了一开始的突袭，控制舰桥之后，就应该有后续的增援上去。但从目前为止李海接到的信息来看，这些歹徒并没有后援，几艘港口的水警船已经控制了周围的水面，没有什么船再能靠近大西洋号。

　　这就不得不让李海怀疑，他们的真正目的，并不是要利用大西洋号搞什么大行动，或者宣传他们的政治主张什么的，而是另有所图，这个所图，搞不好还是冲着自己来的。难不成，是因为自己在洛杉矶抓了他们的人，他们来报复的？李海刚开始就这么想过，但是很快就否定了，不是不可能，而是时间上不对，从洛杉矶的那次袭击到现在，时间才过了十几个小时而已，自己是在那边的事情完结之后，直接就乘坐伊丽莎白的私人专机飞来大溪地，歹徒如果不是早就部署在这里的话，无论如何都不可能比自己更快抵达大溪地，更别说还要部署整个行动。

　　摇了摇头，李海不再乱猜了，眼下还是要先搞定那两个炸弹，然后抓住袭击的歹徒首领，到了自己手上，什么实话弄不出来？

　　神庙的建造，是大西洋号改装的重中之重，周边有多条密道，神庙里面也有很隐秘的藏身之处。李海从五百米之外，钻进一条密道，飞快地来到神庙上方，悄悄地打开一块单向玻璃，看见不大的神庙空间里，也挤满了人，其中大多数，都是自己的信徒，那位司法局的官员张凡，也在其中。

　　这也是李海早就从张凡的神念中得知的，赌场的空间，设计容纳人数是三千人，当然这三千人是可以尽情游玩，而不是纯粹往里塞人，所以现在赌场里也并没有塞满，分成了几大堆，中间的赌台上就放着两个大大的塑料罐子，里面装着暗红色的不明液体，看着有点像是某种传说中的祭奠仪式一样，不过李海却清楚，那就是他现在的首要目标，能够轰地一声干掉这里几千人的大家伙！

　　用神念稍微一扫，李海就发现了那三个歹徒，倒不是他的感官真有那么强悍，而是这三个人满脑子的绿色信仰，在这四千人之中就好像是灯塔一样的那么显眼。东南沿海一带，真正虔诚信仰绿教，而且是原教旨的那种信仰，这种人是很少很少的，在有钱有地位的人当中尤其少，因为江南一带，自古就多各种乱七八糟的信仰，古人是说法是“江南多淫祀”，这里的淫不是和男女之事有关，而是指过多和错误的意思。

　　再加上，这艘船上有李海的钱神神庙在，大多数人又都进赌场来玩过，神魂中或多或少，都会受到钱神神力的影响，而那三个完全没有被神力沾染过的绿色教徒，就非常显眼了，在李海的钱眼之中，根本无所遁形。

　　神龛的位置，是改装时的重中之重，不但有多条密道通到神龛之下，还可以直接将整个神龛都移走保护起来，这都是为了保护钱神的本体。李海轻而易举地来到神龛下面，打开一个小小的暗门，伸手进去将钱神的神体装到摇钱树的顶端。

　　这一正位，一股无形的神力散布开去，赌场里的那些已经不知不觉中皈依了钱神的信徒，都是为之精神一振，脸上露出虔诚而真挚的笑容来，完全不见了刚才的惊恐和无奈。信徒的人数不算很多，也就三四百人而已，但是这些人的神情一变，就影响到了身边人的情绪，况且这些人就算不是信徒，也或多或少受到了赌场中神力的侵染，此时受到钱神神力的影响，情绪也随之安定下来。

　　反倒是那三个歹徒，因为脑海中的绿色信仰根深蒂固，一个个都不禁暴躁起来，其中一个拿起手中的自动步枪，朝着头顶的钢板就是一枪，旁边的同伙赶紧拦住他：“你疯了，这里都是钢板，子弹会反弹的，打中炸弹或者人质怎么办！”

　　“反正也不会爆炸，怕什么！至于这些人质，我管他们死活，现在我就是心里有火！”俩人的对话，是用的他们本族的语言，李海当然是听不懂，不过也能领会到那开枪歹徒心中的烦躁。他赶紧用神念沟通钱神：“大神你有办法搞定那个炸弹上的引爆器吗？这回可别玩我了，要确定能搞定才行！”

　　“刚才本神也没玩你，将那信徒脑海中信仰驱离了，怎么不算搞定？”钱神很“较真”地回了一道神念，李海也不跟它多吵，和钱神就没法吵架，这神明的思维逻辑和凡人不同，怎么吵？吵到自己火冒三丈，钱神还能咬住你不放。好在，钱神较真归较真，办事也很较真，很快就传回神念：“本神不大明白这玩意其中的道理，只是用神力隔空传递，让整个内核都变成了黄金，这样如何？”

　　李海从单向玻璃的窥孔看了看那引爆器，敢情那塑料壳子里面，现在已经是一坨金子了？其实这一手，李海也会，不过就是点金手而已，最基本的神通啊，只不过要隔空操作，李海在看不到，又无法接触到的情况下，也只能是委托钱神了。“行，这样肯定行！”黄金是非常好的导体，用来导电是一等好货，但是对于现在的电子工业来说，半导体才是最关键的元件，现在整个装置都变成了导电体，这还能起什么作用？

　　李海轻轻松了一口气，现在就等唐瑛那边就位的消息了。他看了看时间，才过去了六分钟而已，自己的效率是不是太高了一点？要是这里能有个神枪手守着的话，自己再赶到船底去帮唐瑛她们，搞不好还能赶上呢。

　　他隔着玻璃窗，看那两个歹徒吵架一样在说话，声音还越来越大，看样子果然是很暴躁了。李海又有点担心，这样子下去，会不会出什么意外？他却不知道，这三个歹徒之所以这么暴躁激动，全都是因为钱神散发出的神力，给了他们这三个异教徒太大的影响！

　　要知道，他们所信仰的绿色教，本来就是世界上最排外的宗教之一，而现在他们所身处的环境，却是另外一个神明的神庙所在地，甚至这个神明的本体就供奉在这里，周围全都是它的神力弥漫，身边的人当中还有数百名钱神的信徒；最要命的是，这座赌场，本来就是为了让进来的人都受到钱神神力的浸染，所以整个设计中，混杂了无数钱神这一脉的仪轨设计，对于人的灵台紫府，有种无形的影响力。几重因素加在一起，是个别教的虔诚信徒，到这里都会有些不安和暴躁的。

　　“我忍不住了！我要找个女人来发泄一下，这里有好多女人，都是我们平时碰不到的那种，她们身上都是罪孽！”那歹徒猛地大吼一声，看情形是因为不能随意开手中的枪，所以要用胯下的枪来代替了。原本另外两个歹徒为了行动的顺利，还是会阻止他乱来，可是现在他们自己心中也充满了烦躁和不安的情绪，能忍着自己不上去乱来就不错了，又哪里会阻止他？

　　李海不知道他们在说什么，可是看那家伙走出来在人群中踅摸时，那通红的双眼，还有胯下已经显露出形状，都快凸出裤子来的丑陋家伙，哪还不知道他要干什么？李海眉头紧皱，却没有办法，要是自己这里先发动了，唐瑛那边还没就位，歹徒的消息传过去，那边的歹徒有了警觉，让唐瑛她们没法控制住船底怎么办？那三个人虽然也是受过训练的，可哪有自己的神通广大！

　　只好安慰自己：“这船上的美女多了，随便他弄吧，就这么几分钟的时间，又能怎样？女人吗，被弄一下也少不了一块肉，大不了回头我多出点钱弥补一下那位受害者的精神损失吧。总比威胁到这么多人的生命来得强啊！”想归想，李海到底有些不忍心，他勉强自己瞪大了眼睛，看着那家伙到底要找谁来做坏事。

　　只见那家伙在人群中找来找去，不得不说这些船上的乘客，还是有些人很有胆气的，几堆人的外围，基本上都是男人，把女人和小孩围在中间。当然并不是所有的男人都有这样的意识，不过也只需要有那么一两百个勇敢的，就能挡住那歹徒的视线，让他想找个母的都找不到。

　　可是在这种状况下，却正好刺激的他要发狂！他蓦地一枪托砸在一个男人的脸上，冲着他大吼：“你看什么看！”似乎是俩人的眼神相对，这歹徒觉得自己被挑衅了。被打的男人顿时倒地，旁边的人或救助或躲开，歹徒的视线一下子开阔了起来，他的眼睛顿时就瞄住了刚刚被挡住的几个女人身上，马上就是一亮，这几个女人，竟然都是女人中的上品，乃至极品！

　　而李海，也从单向玻璃的窥孔中看到了那几个女人，心一下子就提到了嗓子眼，怎么会这么巧，这几千人之中，恰恰就被歹徒找到了她们！


第831章 人心丑陋

　　人丛分开的地方，露出几个女人的身形，其中最显眼的，正是朱贵樱！她穿着白底小碎花的裙子，裙摆是一边高低的，单侧的开叉高到了接近大腿根的地方，把她整条美腿都露了出来；而腰身的设计，却又将她上身最饱满引人的曲线刻意凸显，偏偏上身的设计还是偏保守的，仅仅露出一小段沟壑而已——这样的穿着，看似朴素简单，反而能更加把朱贵樱天生的性感魅惑特质给完全体现出来。

　　而且，今天朱贵樱似乎还是特别妆扮过，化了一点淡妆，嘴唇上的唇彩带着一点星星闪闪的亮色，赌场的灯光下不时闪烁着略显神秘的光彩，叫人有种上去狠狠啜吸的冲动！朱贵樱本来就是千里挑一的那种美女，否则也不会博得之江市美女大律师的名声，再这么一打扮，是个男人看到了都要发狂！站在她身边的是梁遥文素俩人，还有凯瑟琳和纪薇薇，本来都是美女级数的，凯瑟琳还是那种知识型的洋妞，可是四个美女和朱贵樱站在一堆，风采全都让她一个人给占了去。

　　假如是在单独相对时，看到这样打扮的朱贵樱，李海自然是见猎心喜，忍不住就会上去挑逗几下，享受一下和这位精灵慧黠的性感美女打情骂俏的滋味，这是俩人之间最大的乐趣之一。可是现在看到这样子的朱贵樱，李海只有急得跳脚，你说你遇到歹徒袭击这种事，还不低调一点，干嘛打扮得这么妖娆美艳！这不是招狼吗！

　　都不用心存任何侥幸，也不用去看那歹徒的反应，李海就知道，是个男人，见到这个样子的朱贵樱，都不可能放过的，区别只是手段和耐性的不同罢了——而现在的环境，那歹徒哪里还需要有什么耐性？

　　“真是活见鬼！”李海咬牙骂了一声，当即迅速地将身上的武器都卸下，只穿着一身潜水服，打开一道暗门走了出去。那暗门出去的地方，是个装饰性的台子，有时候这里也会用来表演些舞蹈什么的，很小的一个平台，离地面大约一米二高。

　　此时赌场里的人们，注意力都放到了朱贵樱和歹徒之间，那歹徒见到朱贵樱这样的美女，口水都流了下来！直愣愣地看了好几秒钟，才哈哈大笑起来叫道：“运气真好！美女，我喜欢你的嘴巴，用来含我的宝贝，肯定很爽！”他是用不熟练的中文这么说的，听得在场的人都是眉头紧锁，可是却没有人敢出来制止他，三名歹徒不算什么，可那硕大无朋的炸弹却是令人胆寒。

　　即便是有些血气的男人，也被同伴阻止了，现在这种情况下，做出不明智的举动是不行的，他们的想法也和李海刚才那种想法类似，就是女人受点委屈，只是小事，只要人活着就可以了。而更多的人，则是在庆幸，庆幸这歹徒没有找到自己，或者自己认识的人身上。

　　梁遥心里就在想：“活该，谁让你打扮得这么漂亮！”刚开始在歹徒面前暴露出来的时候，她还是一脸的惊慌，不知道什么样的厄运将会降临在自己身上。当发现歹徒只是找女人来发泄的时候，她却有种奇特阴暗的心理，朱贵樱被歹徒选中，她居然感到嫉妒，因为那证明和她站在一起的自己，就女人的魅力而言，完全被朱贵樱压倒了！

　　事实上，有这种心理的女人绝对不止梁遥一个，很多双带着嫉妒和恶意的眼神，都在看着朱贵樱，看着这个几乎是代表着她们的追求和梦想的女人。她们知道这样的女人，对男人有多大的杀伤力，那些能够将男人从她们手中夺走的小三小四们，不都是这样的吗？现在可好了，长得漂亮性感，终于也会带来祸害了！活该啊！

　　此刻面对着歹徒充满恶意和淫秽的目光，还有周围人夹杂着极度与幸灾乐祸的眼神，朱贵樱却是丝毫不乱，看着眼前的歹徒，镇定地道：“你在做梦吗？你认为自己有资格抱着我这样的女人？就凭你这熊样？”

　　熊样这个词，那歹徒倒不一定听得懂，但是前面的话，再加上朱贵樱不屑一顾的眼神，他马上就明白过来。本来就已经非常暴躁的心理，被朱贵樱的美貌和高高在上的姿态，顿时就像火上浇油一样，腾地爆发起来，抬手就要打朱贵樱的耳光。

　　旁边的人也都莫名惊讶，在这种情况下，朱贵樱为什么不隐忍潜伏，委曲求全一下，却偏要这样故意去刺激歹徒的心理？眼看着那一巴掌就要扇到朱贵樱白皙嫩滑的脸上，有些怀着善心的人都要闭上眼睛不忍卒视，忽然旁边冲出一个人影，金色的头发划出一道美丽的风景，干脆利落地将那歹徒摔个跟头打倒在地。正是凯瑟琳出手！

　　凯瑟琳虽然是女人，但毕竟是接受过泰勒家族的培养，徒手格斗课程也是学过的，这一下出其不意，那歹徒被她瞬间打翻在地，却没受到什么严重的伤害，一骨碌爬起来，端起自己的枪对准凯瑟琳的胸口，狞声道：“你想死吗！哦，还是个美妞，或者你是想要和这位美女一起伺候我？相信我宝贝，我的小伙计会让你知道我的厉害的，在你死之前！”

　　另外两个歹徒见出了意外，也马上冲过来，其中一个举着手中的遥控器，大声道：“都不要动，全都蹲下，否则我就马上引爆！相信我，这玩意一旦离开我的手，炸弹就会瞬间引爆，你们所有人都会上天的！不想死的，就让这几个女人老实一点，让我的兄弟好好爽一下！”

　　在西方的心理学中，有个词叫做“囚徒困境”。处于极度被动无法反抗的境地中，人们并不会团结起来，为彼此做出牺牲，恰恰相反，人们会更努力地去夺取身边同伴的生存机会，对同样身处困境的同伴落井下石！用一个简单的比喻，就是面对老虎大家一起跑路的时候，并不需要跑得最快才能逃命，而只需要有人跑得比自己更慢就行了。

　　此时的人质们，很多人就已经有这样的想法，甚至有人脱口就指责凯瑟琳和朱贵樱：“你们两个女人怎么回事！不就是陪男人睡一下吗，又不会少一块肉的！非要害死我们所有人吗！”就连一些不忍说出口的人，其实心里也在想，让这两个女人倒霉一下，总好过大家一起上天吧？为了集体的利益牺牲个人，这是伟大而值得赞颂的作为啊！

　　听到连人质们都赞同自己，那歹徒咧开嘴大笑起来，一下将枪口顶在朱贵樱的脑门上，喝道：“老实点，先帮我把我的小伙计给解放出来，好好舔舔他，他现在闷得好难受！别看，就在这里！怎么，你还是不肯吗？看来你还不懂自己的处境啊！”见朱贵樱仍旧倔强，他的火气更旺，正想用枪托照着朱贵樱的脑门上来一下，他这一组的组长却笑了起来：

　　“嘿，对这样的美女要绅士一点，你这家伙太粗鲁了！”他抬手指了四个男人，都是刚才有份出口指责朱贵樱和凯瑟琳的：“你们四个出来，帮我兄弟按住这个女人，捏开她的性感小嘴，让她乖乖地帮我兄弟含含他的宝贝！听不懂吗，你们得帮着我兄弟爽到，否则我不介意先让你们见见血！”

　　那四个男人脸色顿时发白，这周围的人，很多都是认识他们的啊！做出这种事来，回去以后还怎么见人？可是，看到那黑洞洞的枪口，还有赌场中央是硕大炸弹，男人们很快就接受了自己的处境，一个个拖着脚步走出来，朝着凛然不动的朱贵樱伸出手去，其中有个还低声劝告：“美女，忍一下就好了啊，又不是没和男人睡过，那东西用用也不会坏的对不对——”

　　人群很自觉地散开，给几个人留出了空场来，纪薇薇倒是不想走，却被文素强拉着也退开了。朱贵樱目光冷冽地盯着那歹徒，又在周围几个男人脸上绕了一圈，那几个人只觉得自己脸上似乎是被刀锋刮过一样，都不自觉地挪开了视线。只听朱贵樱冷笑道：“居然有你们这种无耻之徒！睡一下不会坏，那怎么你们自己不献出菊花来？要是嘴巴的话，你们都有啊！跪下来舔啊，能活命呢！”

　　大律师的毒舌果然非同凡响，那几个男人的脸一个个被朱贵樱骂得通红，反倒是三名歹徒都笑了起来，好似在看好戏一样。刚刚才劝过朱贵樱的那个男人，被朱贵樱骂得这么惨，蓦地把心一横，恼怒地叫道：“敬酒不吃吃罚酒！看你这贱妇的屁股这么翘，后花园一定没少被人逛过吧？今天再让这位大哥帮你疏通疏通！”

　　他伸手就去扯朱贵樱的衣服，朱贵樱刚要躲，另外一边的两个男人也逼了上来。正在危急之时，忽然一阵劲风掠过，也不知道什么东西丢过来，正砸在那个男人的额头上，这无耻之徒哼也不哼，被砸得身子凌空飞起，倒地不省人事。

　　这突如其来的变故，令在场所有人都大感意外！有眼尖的已经看见，地上咕噜噜地滚着个东西，却是赌场里用来摇骰子的骰盅吗，那东西足有一尺高下，分量也不轻，砸在人头上还能好受得了？可这到底是哪位横插一杠子？

　　只听一个众人都很熟悉的声音，在赌场里响起：“真没想到，我赶回来的这么及时，竟然看到了这样一场好戏！”


第832章 百计拖延

　　李海！循声望去，几乎全场人都为之失声片刻，赌场里一片寂静，谁都没想到，李海会在这种情况下出现！并不是所有人都知道，船东老板前几天飞去了米国，并没有和他们一道走过塞班岛到大溪地的航程，但是现在这种情况，李海如果没有被歹徒抓到的话，应该是躲都来不及吧，为什么还会这么高调地出场？

　　而知道李海行踪的人，就是亦喜亦忧了，比如文素，她是深知李海的能力的，看到李海这样子出场，就怀疑他是不是带来了救援，已经控制了这条船上的局面？朱贵樱和纪薇薇则是脸色大变，因为现在李海还是手无寸铁，而这三个歹徒呢，即便不管那硕大的炸弹，他们也都是武装到了牙齿！

　　此时三支枪已经瞄准了李海，那最先找上朱贵樱要发泄的歹徒，几度被打断了兴致，面目都已经扭曲了，要不是被旁边的组长制止，他已经要对准李海的胸口扣动扳机！好在组长到底是组长，看到李海是一个人出现，又没有武器，就没有允许手下直接开枪，而是示意他们上去控制住李海。

　　在所有人的注视之下，出乎他们的意料，李海竟然毫不反抗，任凭两名歹徒抓住他的双手，用一根塑料带子捆住他的手腕，反剪着押到组长的面前！那这家伙，难不成是主动跳出来送死的吗？等看到纪薇薇和朱贵樱都扑上去，抱着李海眼泪直流，众人才恍然大悟，李海这原来是英雄救美呢！

　　那些妒忌朱贵樱的女人，现在就更加嫉妒了，李海那可是这条船上数得着的高富帅啊，还这么年轻！居然会为了朱贵樱不惜主动送死！为什么不是我遇到这样的男人呢？而那几个被点出来为虎作伥的男人，本来想要悄悄地闪到了一边，却被那组长叫住，喝令他们将朱贵樱和纪薇薇都从李海身上扯开。

　　见到李海老老实实束手就擒，那三名歹徒才松了一口气，尤其是那个胯下有火熊熊燃烧的家伙，恨得朝李海的胃部就是一拳。刚刚面对歹徒的凶焰还镇定自若的朱贵樱，此时却是泪流满面，怒视着那歹徒，忽然叫道：“你不是想要我吗？来吧！想要怎样，我都满足你，放开他！”

　　那歹徒眼睛一亮，转头过去看着朱贵樱，此时她已经是以泪洗面，眼神中透出的是怒火和担忧，整个人都好像被一种无形的火焰包围着一样，看上去是那么动人！他抓着李海不放，却嘿嘿笑了起来：“美妞，原来你要这样才愿意配合！好吧，那就先脱了你的衣服，不介意让这么多人一起欣赏一下你美妙的身体吧？”

　　当着这么多人？朱贵樱只是稍微犹豫了一下，见那歹徒又对着李海挥起了拳头，她一咬银牙，伸手就要去扯身上的衣服，猛然见李海一抬头，对着她笑了笑，话语声依旧中气十足：“贵樱姐，你是不是太不把我放在眼里了？”

　　俩人的关系不能轻易曝光，这是他们的默契，所以李海的话说得还是比较隐晦，可是朱贵樱也听懂了，她有些踌躇，李海这么跳出来，显然是为了让自己不要受辱，倘若自己就这么屈服了，岂不是让他的牺牲白费了？但，自己又怎能眼睁睁看着他为自己而牺牲，而受辱？尤其是落到了这个歹徒手中，除了用自己这能令男人颠倒的身子之外，朱贵樱实在想不出还能有什么办法，能牵制这天杀的歹徒！

　　她用力咬着嘴角，咬到流血都不知道，而这白玉般的脸上一道血痕流下来，看上去竟是有种异样的美感！至少那个歹徒，是看得两眼放光，大声催促：“大美妞，还不赶紧脱了衣服，跪着爬到我面前来！否则我就把这位伟大的英雄，打到下半辈子都没法碰女人！”

　　他举起脚，对着李海的下半身作势要踢，而李海现在穿着的衣服，还是紧身的潜水服，那小伙伴虽然还处于休眠状态，也是鼓鼓囊囊的一大坨，在歹徒的军靴之下，显得格外柔弱。朱贵樱再无犹豫，伸手就要脱衣服，李海却猛地对着那组长大声道：“嘿，我说你们是没长眼睛，还是没有脑子，就不想想我为什么是穿着潜水服出现，而且潜水服上还带着湿迹？这条船，可不是潜水艇啊！”

　　那组长其实已经觉得不对劲了，只是手下一个劲地闹腾得欢，他也没空细想，此刻听到李海的话，正是一语点醒，猛地挥手制止了手下的闹腾，沉着脸走到李海面前：“那么，你能告诉我，这是为什么吗？我不想浪费时间听你东拉西扯，看你的样子，应该是很在乎这两个女人，她们也很在乎你？”用手枪点了点正抓着朱贵樱和纪薇薇胳膊的那三个男人：“你如果不老实，我就让他们在这里先上了这两个女人，让这里几千人都听听她们的叫声！”

　　“嘿，组长！”好色歹徒不满地嚷嚷起来，那意思这活儿得我来干才对吧？却被组长狠狠瞪了一眼：“闭嘴，正事要紧，管好你那玩意！”

　　李海本来确实是想要拖延时间，不料这个组长倒是警醒，只好笑道：“其实也没什么，我本来就不在船上，是潜水接近船，然后从下面的水上摩托舱进来的，所以才穿着这一身潜水服。想不想知道，和我一起还有什么人？他们现在都在做什么？”

　　水上摩托舱！潜水进来！这一番话虽然好像没说什么，但足够引人遐想，刚才在歹徒的炸弹和枪口威胁下，噤若寒蝉的人质们，听到李海的话陡然就骚动了起来，难不成，真的有人进来救他们了？有那性急的，已经在东张西望，指望能看到大批身穿黑衣手持长枪短炮的军警出现，就好像电影里演的那样，一下子把这么多人都解救出去。

　　几千人的骚动，哪怕只是一点点议论和东张西望，都是一股很大的风潮！那组长顿时觉得不好，他手上虽然抓着引爆器，可是事情还没办完，总不能现在就按下按钮，大家一起完蛋吧？控制住现场的局势是当务之急！他猛地举起手中的自动步枪，朝着头上一通扫射，也不管子弹会不会反弹了，大声叫道：“所有人全都蹲下，双手抱头不许说话！否则我就杀人了！别忘记我手中还有炸弹！”

　　这一梭子子弹，还真的是到处反弹，弹得火星四溅，有三四个倒霉蛋就被反弹下来的子弹打中，幸好子弹经过反弹之后，杀伤力大减，也就是受了点皮肉伤而已。但毕竟是见了血，加上他毫不犹豫开枪的架势，还有那岿然不动的炸弹，让在场的人质很快就安静了下来。

　　组长见人质们又都安静下来，这才松了一口气，幸好有钱人都怕死！面对着自己的枪口和炸弹的威胁，即便只有三个人，却也能震慑现场这几千人呢！他再转头看看惹出这么多事的李海，不由得怒火中烧，上去照着李海的肚子就是一脚，踢得李海弯下腰去，大声喝骂：“有什么人和你一起进来？有多少人也没用，我们佩刀组织的战士都是不怕死的！随时可以带着这么多人一起上天！你吓不倒我们！”

　　另外两个歹徒也嗷嗷叫了起来，真不愧是虔诚的狂信徒，听到神明的名字，就连那好色的歹徒，也忘记了自己胯下的火，显然他脑子里的火烧的更加旺盛！

　　李海好容易才抬起头来，实则这种程度的拳脚，给他挠痒痒都嫌轻，可现在不是为了拖延时间吗？只要能拖到唐瑛那边就位，李海才不在乎被人打上几拳几脚的。他故意扭曲了脸上的肌肉，做出一副痛楚难当的样子：“是是，那你们到底想要什么？你们劫持了这么多人，做出这么大的事情，总有什么要求吧？可你们呢，到现在都不和警方联络，不提出你们的要求来，这叫我们怎么解决问题呢？或者你们干脆就是要杀人，那么直接把炸弹引爆了就完事了，对吧？”

　　他是胸有成竹，别的人质可没他这么大的心脏，顿时就有人急眼了，在那里唧唧歪歪。梁遥本来就看李海不顺眼，现在听说他进来只是为了询问歹徒的诉求，气得眼睛冒火，也要跟着骂李海，却被文素扯住了，低声道：“别着急！李海一定有他的打算，你几时见这家伙真正吃亏过了？看着就好。”

　　不得不说，最了解你的人，往往就是你的敌人，文素又占了个冷眼旁观的便宜，才能看的这么清楚。那组长听到李海这么说，似乎是有点犹豫，正不知道该怎么回答，押着李海的两个歹徒之一，忽然从李海的腰后面摸出一只对讲机来，举了起来：“组长，这好像是我们用的对讲机！可是，频率调整过了，和我们不在一个频道上。”

　　单单只是这么一句话，就透露出了极大的信息量！李海带着这个对讲机，是准备和谁联系？这对讲机又是从哪里来的，是不是意味着己方的战士已经出现了伤亡，所以对讲机才会落在李海的手里？假如李海带着对讲机是为了听到己方的通讯的话，那么他势必会保持和己方相同的频率，现在他是调到另外的频率上，岂不是说明他真的还有同伙，而且己方的战士损失已经不止一个！

　　那组长越是想下去，就越是心焦，接过对讲机冲到李海的面前，正要质问他，陡然听到对讲机里发出一阵尖锐的啸叫音来，而且还是有节奏的两短一长，这是什么节奏！唯有李海，嘴角露出了一丝笑容，磨蹭了这么久，终于等到了这个信号！


第833章 少一人

　　江南一带有句俗话怎么说来着，眼睛一眨，老母鸡变鸭。对于赌场里能看到这一圈的人来说，眼前就活生生上演了这一幕，刚刚还被双手反剪绑住拳打脚踢苦不堪言的李海，听到那几声啸叫音，猛地就咸鱼翻身，以令人几乎看不清的动作，瞬间就把三个歹徒打倒在地，甚至都没人看到他是怎么挣脱捆住手腕的塑料带子的！

　　直到李海接过那组长手中的对讲机和遥控器，将对讲机的旋钮扭动，同样发出啸叫音，传出信号之后，文素才如梦初醒，第一个叫了起来：“小心那引爆器，那东西好像掉在地上就会引爆的！”她这么一叫，在场的人质们也都惊呼起来，一双双眼睛都盯着李海的手，还有那远处隔着人丛看不清状况的人，只能在外面瞎嚷嚷：“别乱来啊，到底怎么回事啊！你们看得见的快说说啊！”

　　这哪能让他们说？什么事情经过几个人的嘴，就会传得完全变样了，这几千人要是乱起来，李海也没办法恢复秩序。他转身跳上自己刚才出来时的那个小台子，气运丹田，一声大喝：“所有人原地坐下，不许乱动，更不许吵闹！你们想引来其余的歹徒吗？至于这个引爆器，我可以很负责地告诉你们，在我手里就绝对安全，不会发生意外！”

　　确实绝对安全，那装在炸弹上的起爆装置都已经被钱神的神力无效化了，还怎么爆炸？哪怕这引爆器重新落到歹徒手中，拼命按，按碎了也不会炸响的了！李海这么喊话，还有一重优势，他至少有几百名信徒，是绝对服从他的命令的在，这些人从神庙里面出来，混到大群人中，率先照着李海的说法去做，坐在地上原地不动，也不交头接耳地说话，余人在六神无主的情况下，见到他们都是胸有成竹令行禁止的样子，也有样学样，现场很快就安静下来。

　　李海这才一指张凡，叫他们把刚才那几个助纣为虐的男人都给抓了起来，当即就是一顿好打，对于这几个不要脸的男人，李海心中是怒火万丈，从来最可恨的都不是侵略者，而是叛徒和汉奸！甭管他们有多少凛然大义，有多少道理，都不能成为他们出卖别人来换取自己生存下去的理由！

　　这一顿打，也让刚刚还有些乱的现场彻底安静下来，人们惊讶地发现，虽然李海是船东，他在这种时候竟然能拥有这样大的权威！刚才从歹徒的威胁下挣脱出来，有点情绪反弹的人质们，重新又安定下来，不自觉地将所有的注意力都放到了李海身上。

　　被这么多双眼睛看着，李海倒不大好去和朱贵樱说什么悄悄话了。他只得丢给朱贵樱一个微笑，然后指派黄伟等几个信徒去赌场的入口守着，拿上三名歹徒的武器，自己抓着对讲机，把手一挥，示意所有人都不要说话，他却把对讲机放到耳边做聆听状。

　　见状，人们都知道他在等一个重要的消息，也都纷纷闭上嘴巴，赌场中虽然有几千人，却异常安静，就连有人想要咳嗽，都极力隐忍住，迫不得已也是用手捂着，尽量减小声音——在秩序最好的会议上，他们也不曾如此敬畏过！

　　一会儿，从对讲机里传来模糊的声音，李海听着，脸上露出了微笑，朝着眼前满眼期待的人质们，举起手中的对讲机，大声道：“我的同伴告诉我，他们刚刚控制了船底的另外一个炸弹，现在这条船上所有的炸弹，都已经在我们的掌握之中了！”

　　“哇！”顿时一片欢腾，人们相互拥抱，有很多人都激动地流眼泪。李海笑嘻嘻地也不阻止，既然炸弹都已经被控制住了，前后打倒的歹徒也有十个之多，现在剩下的歹徒只有十三个，对于李海来说还不就是一道小菜？人质们在赌场里反而都很安全了，这里可是赌场，进出口都经过精心设计，只要几个人拿着武器守着，就很难冲进来了。

　　这个消息，自然会有唐瑛和艾达设法传递给外界，当然现在大西洋号周围都处于电磁屏蔽的状态之下，这也是王峰在投降之前设置好的，所以对外通讯会比较棘手。李海也不理会这些小节，他跳下台子，穿过欢欣鼓舞的人质们，走到朱贵樱和纪薇薇的面前。

　　还没等他开口，朱贵樱就扑过来，在他的脖子上亲了一口，随即略显不舍地放开，显然事态一旦缓和下来，她又想起自己和李海的关系，不是那么好曝光的了，矜持，要矜持一点！而且，貌似李海刚才对自己很是不满？男女之间，很多事是没有对错的，不过李海忽然出现，又能为了保护她而挺身而出，朱贵樱的芳心里真是甜得不行，就让着点这个小男人吧！

　　纪薇薇慢了一步，有点古怪地看着朱贵樱对李海热情献吻，然后才上来，在李海的另一边脸上亲了一口，她倒是胆大，抱着李海的胳膊不放了，眼睛却在朱贵樱的身上骨碌碌转，好似想要看出什么来似的。李海干咳一声，正要说话，文素却挤过来，沉着脸对李海道：“所有的歹徒都解决了吗？所有的炸弹都控制住了吗？现在还不是庆祝的时候吧！大部队支援什么时候来到？”

　　李海不想当着朱贵樱和纪薇薇的面，说自己要去和剩下的歹徒拼命，便笑道：“应该是没问题了，据我所知，这次上船的歹徒人数有限，他们主要的手段就是用炸弹，你也看到了，这么大的赌场，就这么三个人守着人质和炸弹，明显是人手不足的缘故吧！现在大家只要在这里等着，外面的歹徒冲不进来就行，等到警方的支援来到，就一切搞定。”

　　见文素还是忧虑，李海知道她不是那么好哄的，不过李海又何时要哄她了？只不过是借着这个机会，安定一下赌场里的大把人质而已。幸好有几百名忠实信徒夹杂在人群中引导，现场的人质们都比较安心，就连上厕所都能很规矩地排队，一时间竟有点和谐社会的感觉了。

　　李海左右顾盼，忽然发现了一个问题：“倩倩呢？怎么没见到她的人？”他说着，眼睛看着纪薇薇，这两个人上船以后都是焦不离孟，住的地方也是隔壁间，想必纪薇薇应该知道赵诗倩的下落。不过，李海倒也不是很担心，因为歹徒人数有限，船上地方大，人也多，未必能将所有人都集中到赌场里面来，一定会有人躲在船上的角落里，唐瑛她们还带着十几个大活人一直逃到船底的水上摩托舱去了呢，八成赵诗倩也是找了个隐秘的地方躲起来了吧？

　　纪薇薇有些茫然地摇头：“我和倩倩走散了，当时情况有点乱，倩倩觉得头等舱不安全，本来想带着我往魔术表演的舞台上跑，不过甲板被歹徒堵住了，我们一步步后退，结果我被裹挟到这里，倩倩不知道在哪里。”

　　李海点了点头，也认为赵诗倩估计是躲起来了，这姑娘可不傻呢！他正在想，要怎么找个借口出去，把剩下那十几个歹徒给搞定，忽然听见那歹徒组长不知道什么时候醒了过来，应该是听到李海在问赵诗倩的下落，忽然含糊不清地叫道：“愚蠢的人，你真的以为你已经控制了局势吗？我告诉你，在舰桥还有几十名人质呢，那里也装了炸弹，虽然不像这么大，不过炸死那几十个人质，足够了！”

　　李海一惊，身子闪电般地从人丛中穿过去，就好像一阵风似的，冲到那组长的面前，一只手拎着他的领子，将他直接从地上提了起来：“如果你有半点假话，或者有所隐瞒，我马上就让你用你们最不能接受的方法死去！”

　　对于这种虔诚的狂信徒来说，死并不可怕，可怕的是死得不合教义。显然李海这个威胁，起到了奇效，或者那组长本来也是想看看李海的窘状，很老实地答道：“我没有说假话，那些人都是后来被巡逻组扫出来的，都被关在舰桥里，和还活着的船员们在一起。不过，我不知道都有什么人，也不知道具体的人数，只知道引爆器是在首领的手中，他可以直接控制，还有，这里的炸弹，首领也可以遥控，所以你们高兴得太早了哈哈哈——”笑声到了一半就戛然而止，李海哪能看着他扰乱人心？直接一拳就让他闭嘴了。

　　见现场又有点骚动的架势，李海索性走到炸弹边上，伸手把上面的起爆装置很粗暴简单地扯了下来，惊得现场无数人一身冷汗！直到看到炸弹安安静静地毫无异状，才又放松下来，有些人干脆就直接瘫倒在地上了，还有的对李海也是心存怨念，这人太莽撞了吧？碍于李海现在又是英雄的身份，只是敢怒不敢言。

　　李海随手把那东西丢到一边，嘱咐了朱贵樱和纪薇薇几句，不顾她们带着幽怨的眼神，坚持要去看看剩下的人质。有赵诗倩的安全因素，她们也没办法说什么，只能眼睁睁看着李海离开。李海才要从神庙的密道中再出去，回头看到凯瑟琳不声不响地跟了上来，皱眉道：“这里需要你！”

　　凯瑟琳却摇了摇头，走到李海面前，见身后的密道门关上，只剩下自己和李海俩人了，才道：“那个家伙没说实话，我听见他们在对讲机里提到过赵诗倩小姐的名字，说她被抓到了！”


第834章 无名烈士

　　中央控制室。静寂中，只听到嗒嗒的敲击声，一名专精电脑方面的歹徒，正在尽力攻陷被王峰锁死的系统。这是他们上船以后，遇到的最大阻碍，不但让他们没办法利用船上的监控系统，来控制整条船，更让他们处于电磁屏蔽的状态，没办法自由地和外界联系。当然，这并不是他们不和港口方面交流的主要原因，要是真想的话，只需要随便释放一名人质，就可以传递出消息了。

　　首领焦急地在船舱中踱步，不时地催促一下进度。那名电脑专家擦着额头上的汗，回答道：“这个系统的技术含量也不是很高，但是密码解码是需要时间的，我们已经在努力攻破防线了，应该还要三十分钟的样子。”

　　“三十分钟！”首领脸色越发难看，他快步走进隔壁的休息室，这里已经成为了临时的刑房，王峰和几名保安都被关在这里，拳打脚踢电刑水刑，虽然“条件比较简陋”，但这些歹徒中显然是有专业人士的，将这门手艺玩得炉火纯青，给予人的痛苦和压力，丝毫不亚于真正专业的刑讯室。

　　此时还能坚持的，就只剩下王峰一个人，其余的几名安保人员，早就投降了。也正是因为他们的投降，部分子系统的密码才会被攻破，否则要完全暴力破解这个系统，时间至少要延长一个半小时。全部的火力都集中在王峰的身上，他所遭受的待遇可想而知！用不成人形来形容他，一点也不过分，手指甲已经都被拔光了，脚尖上插着分叉的铁签，有几根脚趾上的肉都被拔光了，露出了森森白骨。

　　首领走过来，看着奄奄一息的王峰，目光中又是恼怒，又是不可思议：“他还是不说？”

　　操刀的刽子手也已经是累得不行了，摇头道：“不说，一个字都不说，意志太顽强了，我甚至怀疑他不是一个人类，而是一块石头！天，他要是再这样下去的话，就能打破这一行的记录了！”实际上，他这么说话，当面称赞王峰，也是有意为之，刑讯要成为一门艺术，靠的不是给人的身体施加痛苦，而是打垮人的精神防线，身体也只是通往心灵的一种道路罢了。

　　刽子手的目的，也是诱使王峰开口说话，现在的状况是，不管他们怎么耍心眼用刑罚，王峰别说是吐口说出密码了，就连话都不和他们说，没有任何交流，所有的接触，都仅限于目光的对视而已。这一次，他的小手段又失败了，对于这种来自敌人的称赞，通常人都会心生骄傲自豪等情绪，都会想要炫耀一下，获得赞美，可是王峰却还是无动于衷！

　　首领和刽子手一起等了一会儿，不见王峰的反应，他走上去，抬起王峰的下巴，看着他的双眼，从眼睛的些许转动中，能看到王峰还保持着清醒的意识，但是这是一双怎样的眼睛？那里面，几乎没有任何情感！面对着带给他这么大痛苦的敌人，王峰的眼神却是漠然，不带任何的情绪，仿佛他生命所有的意义，都和现在的状况无关，和眼前的敌人无关一样！

　　类似的眼神，这个歹徒首领也曾经在那些最忠诚最优秀的同伴眼中看到过，但是即便是那些人，也没办法做到这样的坚忍安然啊！到底是什么在支撑着他的意志？首领摇了摇头，站起身来，走到一边，对刽子手说道：“知道他有什么在乎的人吗？我们可以从人质中找出来，威胁他，每个人都有他的弱点！”

　　刽子手却还是摇头：“不成，他什么都不说。我们从别的人那里，知道他曾经和这条船船东的姐姐，有过恋爱关系，但是那个女人，并不在现有的人质当中，我们也没有足够的人手，可以从几千人当中比对出来。还有可能，那十几个逃出去的人质之中，就有那个女人。”

　　一提到十几个逃走的人质，那首领又添了一层忧虑。他踱来踱去，咬牙道：“不行，照这样下去，我们很难获得机会！去检查船底舱室的小组有没有回音？”另一个歹徒，负责的是通讯联系，答道：“还没有，距离我们设定的联系时间，还有四分钟，要现在联系吗？”

　　“现在联系！”首领心中不祥的感觉越来越强，断然发出命令。那歹徒接到命令，拿起对讲机，这种装备的频率波段，和平常的无线通讯不同，再加上大西洋号上的安保人员，彼此之间也要通过这种方式联系，所以并不在电磁屏蔽的范围之内——李海他们毕竟搞的只是民用船只的安保系统，还没到那种全频段电磁干扰的程度。

　　呼叫，应答，那边的回答一如平常，用词都是一样的。歹徒通讯员刚放下手中的对讲机，首领一把抢了过去，对着对讲机大声道：“阿卜杜勒，是你在说话吗？赛义德呢，他为什么不回答？”赛义德，正是阿卜杜勒那一组的组长。

　　对讲机里一阵沉默，正当首领即将爆发的时候，忽然换了一个女人的声音：“你好，你是劫持这条船的首领吗？我在这里通知你，你已经失去了对船上两枚炸弹的控制，人质也已经被解救，现在你只有投降这一条路可走。”

　　汉语，女人的声音，这绝对不是自己一伙之中任何人能说出来的话！而那内容，更是好像晴天霹雳一样，重重地砸在船舱中几个歹徒的头顶，炸弹失去控制！人质也被解救！如果真的是这样的话，那么己方可以说已经失去了对这条船的控制，剩下的就唯有投降了！

　　首领倒不愧是首领，在这种情况下，依旧能勉强保持着镇定：“你是谁？表明你的身份！我需要知道我在和谁讲话！”

　　那边的女人似乎是冷笑了一声：“你们从我手里夺走了这条船，劫持了船上的人质，还不知道我的身份吗？听好了，我就是这条船的营运总监，你可以称呼我为唐小姐。现在，你决定对我投降了吗？”

　　首领不再说话，把对讲机关上，然后用力地扔出去，砸在钢板的舱壁上，摔得粉身碎骨，然后才大骂起来：“到底出了什么状况，为什么会变成这样子！我甚至连枪声都没有听到！”负责通讯的歹徒也赶紧用对讲机联络剩下的几组，很快就有了回音：“头儿，船底和赌场两个小组都没有回音了，巡逻组说正在向赌场赶过去，查看人质的情况——”

　　话音刚落，对讲机就响了，里面传来一阵密集的枪声，跟着就听见那边急促地报告：“头儿，我们遭到抵抗，对方应该是非专业的民兵，但他们占据了地形的优势，我们冲不过去！哦谢特，快躲开，手榴弹！”跟着一声轰鸣，对讲机里传来一阵大骂，巡逻组看样子是很难靠近赌场了。

　　歹徒通讯员和刽子手面面相觑，都看着首领，通讯员大胆地问道：“头儿，我们还要守着这个该死的系统吗？再这样下去，或许直到警方的大部队登船了，我们都没办法控制这个系统。而且，人质都被解救了，炸弹也被控制住——”

　　“谁说炸弹已经被控制住了！我这里还可以引爆！”首领狞笑着，挥舞着手中的遥控器，大声道：“加紧攻击，一定要尽快取得对船上监控系统的控制权！然后，就马上告诉那些蠢货，让他们知道我手里还有炸弹的引爆器！还有，让巡逻组留下两个人监视赌场，另外两个和瞭望组汇合，赶紧到船上的燃料库去安装炸弹，把剩下的炸药都装上！就凭那些燃料，我们就可以做出一个前所未有的大炸弹来，把整条船都炸上天！我看警方怎么登船！”

　　通讯员歹徒赶紧去和巡逻组通话，顺便催一下刚刚已经停下来的电脑专家。这边，刽子手看了看依旧低着头的王峰，脸上变幻不定，忽然对那首领说道：“头儿，我觉得有问题！我们都没办法知道船上发生的事，对方为什么能把我们的布置摸得这么清楚？到现在我们和舰桥那边都没有受到攻击，说明对方的人不多，火力也不会很强，但是他们却已经夺取了两枚主要炸弹的控制权，还救出了人质！这条船上，一定还有我们不知道的联络方式和监控设备存在！”

　　那首领脑中一闪，猛然醒悟过来，确实如此，否则没办法解释敌人的利落动作！他一把揪住王峰的头发，把他的脑袋扬起来，狠狠地将手指戳在王峰的眼珠子上，大声道：“你说不说？马上告诉我，他们是通过什么知道我们的布置的！”

　　始终不发一言的王峰，即便是面临着一只眼睛被抠出来的危机，依旧面不改色，真正好像是特殊材料做成的人一样。看到他漠然的表情，首领气急败坏正要下手，忽然听见王峰嘴巴里说了一句话，他马上停手，急急问道：“什么，你说什么？”

　　王峰还有心情咧了咧嘴，算是笑了笑：“我们老板已经回来了，他让你们马上投降！”


第835章 一门之隔

　　李海收回神念，眉头微皱。他本来想通过王峰，刺激一下那个首领，从他嘴里多知道一点信息。相信没有人能想到，自己和王峰之间，还能通过神念相互传递信息。他最关心的，还是这帮人的来意，怎么想都觉得，这次的袭击，背后有很多文章，这二十三名歹徒，看样子就是二十三支箭，背后拉弓的还说不准有多少人呢——想必，这其中少不了自己的老相识们吧？

　　只是，那首领虽然已经有些气急败坏，但也不会好像神经衰弱一样，抓着王峰就把所有的话，全都竹筒倒豆子一样倒出来。李海也只好作罢，且留着王峰这个耳目在那首领的身边，也能知道他下一步的计划。比方说，现在李海就知道自己该做什么了。

　　“我们去前舱的工作走廊，在那里堵住歹徒的巡逻组，然后再抄到赌场那一层甲板上去，从后面包抄，解决掉那里的敌人。这样，歹徒就失去了他们几乎所有的机动力量，才方便我们去解救剩下的人质。”

　　凯瑟琳惊奇地看着李海，实在想不出来，他是怎么掌握歹徒机动力量的动向的，按说这种信息，只有歹徒的首领才能知道啊！难不成，李海在船上留有什么暗着？当然，李海不说，她也只能干瞪眼，李海现在可是她的老板呢，抬手就能给她一亿米元的财富，反手也可以让她万劫不复，她能有什么脾气对李海？

　　几分钟过后，又是一阵消声器的扑扑声，李海打死了三名歹徒，这一次他没有再留下活口的意思，己方人太少，留了活口也不能控制。对照自己从王峰的神念中，听到的那首领的布置，李海知道这应该是原先属于巡逻组的两名态歹徒，加上一名瞭望组的成员。显然，那首领只是抽调了两个小组的组员，来成立了一个新的小组，去布置新的炸弹。

　　从这些歹徒身上，缴获了大约三十公斤的炸药，李海很随意地把里面的起爆装置摘下来，然后从船舷上将这些炸药都丢进海里去了，看得凯瑟琳一阵无语，却又不能说他有什么不对的。其实现代的炸药，是很安全的东西，拿枪打都未必会爆炸呢，只要管理好起爆装置就行了：李海对于起爆装置的处理办法也是丢进海里，不过是丢进另外一边的海里。

　　做完这些事情，李海就从另外一侧绕上去，从后面包抄了那两名堵着赌场入口的歹徒，这回更轻松，连枪都没有用，一拳一脚就打晕了两个人，随即招呼守赌场门口的黄伟他们过来，把这两个俘虏也抓进赌场里去，和原先的那三名歹徒关在一起。

　　算算人数，现在已经只剩下八名歹徒了，而且都是定点的。其中四名是在中央控制室，三名在舰桥那里，剩下一个在瞭望台上，估计不但承担了瞭望的任务，还是个狙击手吧？幸好这是条游船，上面的人除非没事做跑到甲板上，否则都不会在露天行动，从瞭望台那里，根本就看不到李海在做什么。

　　所以李海直接就把他当成半个死人了，除非自己要从船舱前面的通道进攻舰桥，否则就不用考虑狙击手的问题。他也和唐瑛联络了，得知唐瑛那里战况相当激烈，三名负责船底的歹徒都被打死了，艾达甚至还受了点伤，而她们要注意看守炸弹，不能分身，也没办法给予他什么支援。

　　李海叮嘱唐瑛，一定要看守好炸弹！万一歹徒那边狗急跳墙，重新夺回炸弹的话，那乐子可就大了，到目前为止的成功，都会毁于一旦！

　　放下对讲机，李海皱着眉头思索，是先去舰桥解救赵诗倩和另外的几十名人质，还是先去中央控制室？两边都很重要，如果自己突袭舰桥的消息被歹徒知道了，那首领手中失去了所有的筹码，很可能会逃之夭夭——尽管这次来的歹徒，都是悍不畏死的狂信徒，但李海却不敢冒险，他需要找出这次袭击的幕后黑手，从而进行反击！

　　若是先去抓歹徒首领呢？李海又不能确保安全，万一消息走漏了，舰桥那边的歹徒疯狂之下大开杀戒，那赵诗倩岂不是危险了？左思右想难以决断，忍不住又要吐槽，为什么钱神的神通之中，没有化身的神通？钱神照例毫不客气地反驳：“等到本神晋身为天界一部正神，就如那应元普化天尊统领雷部一般，统领天下钱神，自然就能拥有这种化身千万的神通了，你作为本神的神使，不思上进，帮助本神晋身，反而在这里怨言不止，是什么道理？”

　　李海哪有闲工夫和它磨牙？片刻之后，李海便做出了决断，赵诗倩优先！敌人反正是在那里，哪怕今天抓不住，下次还是会露出狐狸尾巴，赵诗倩死了的话可就活不过来了，那样的话自己还有什么脸去见赵诗容，见冷雨薇？

　　他领着凯瑟琳，从第三层甲板的通道，快速走到前舱下面，这里上去，就是舰桥了。凯瑟琳见他做出了这样的抉择，身为一名接受过专业间谍训练的泰勒家族外围人员，她也能想到，李海做出这个决定之中的考量，不禁有些敬佩李海的气魄，虽说这样子的李海，似乎不是那么杀伐果断，不过跟着这样的老板，对于下属来说好似更加安心。

　　但，再怎么安心，也改变不了一个事实：舰桥是个堡垒！任何船只，舰桥都是最为重要的地方之一，这里对外视野开阔，舱室也是整体铸造的，非常结实，只要把三个入口掐住，就没人能冲进来，而根据情报，守在这里的歹徒恰恰是有三名！可见歹徒在分组布置的时候，也是做了精心的考量。只是令李海有些疑惑的是，这里只有几十名人质，一个小炸弹，不会威胁到全船人的安全，为什么留在这里看守的歹徒，和赌场那边一样多？

　　当然，这次袭击之中的重重谜团，不止这一个，李海想到了就记住，回头抓住歹徒首领，正好一一拷问。现在么，他就需要凯瑟琳的配合了：“我需要你帮我吸引舰桥里歹徒的注意力！你要小心瞭望台上，可能有狙击手，从左侧的通道上去，接近就可以，小心不要被打死了！我会从另一边的通道进攻，放心，只需要一瞬间，就能搞定。”

　　一路跟过来，凯瑟琳也算是亲眼见识到了李海的身手，对于他的保证深信不疑，不过吸引火力这活儿可不好干！她要了一支手枪，还穿上了两件从歹徒身上剥下来的防弹衣，整个人穿得鼓鼓囊囊的，充分体现了专业人员的怕死精神，看得李海直撇嘴，凯瑟琳却是理直气壮：“老板，我拿了你那么多薪水酬劳，还没来得及花呢！怎么能在这种地方丢掉我的人生？”

　　“好啦，算你有道理就是！”李海无语，和她约定了暗号，只要一听到凯瑟琳那边的枪声，自己就可以进攻——所以凯瑟琳的任务真的很简单，从那边通道伸出手来，朝着舰桥方向胡乱开两枪就完事了。

　　手里抓着对讲机和消音版的MP5，李海最后检查了一遍枪支，换了一支满弹匣，深吸一口气，从船员通道悄悄地上去。舰桥这个地方，和外界有三条通道连接，其中两扇门都是通往船舷边上，方便舰桥上的指挥人员比如船长大副之流，随时走出舰桥去瞭望周围的情况。还有一条通道，则是从舰桥后方连出去，可以通到船长室，还有主要船员休息的地方。

　　李海对于这条船的地形，一切了然于心，正是通过这条通道，他悄没声息地接近了舰桥。来到最后一个转角，这里是一道窄窄的扶梯，上去转个弯推开一扇钢门，就是舰桥了！侧耳听了听，发现这里没有什么人看守，他轻手轻脚地走了上去，却发现这扇门已经关上了！

　　试着推了推，发现这门还上了锁。想必歹徒是为了减少需要看守的方向，所以把这扇门给锁了，反正他们对于船上的构造也不熟悉，从这里进去没准就晕头转向了呢。对于上锁的门，李海并不放在心上，连反锁着的水上摩托舱门，他都能隔着门打开，这道锁能有什么作用？

　　可他也不能这么莽撞地冲进去，这舰桥里面除了几十名人质之外，还有一个炸弹呢！天晓得这一下冲进去，歹徒会不会第一时间引爆炸弹？李海便守在门边，专心用神念沟通，期望舰桥里那几十名人质之中，会有自己的信徒。

　　可惜，事与愿违，没有！一名都没有！自己的那几百名信徒，居然是全都集中在了赌场里，舰桥上一个都没有！李海这个郁闷啊，就算按照比例来计算，这里几十名人质，少说也该有两三名自己的信徒吧？难不成这些船员，都不爱赌钱？转念一想，李海差点要拍自己的大腿，貌似在航行过程中不允许船员进赌场，这个规矩还是自己订的！好吧，这叫作茧自缚吧，否则的话，但凡进了赌场的，总有人会下水，变成钱神的信徒吧！

　　没有信徒做眼线，这个突袭就太没头没脑了。李海只好用耳朵贴着门，期望自己超人敏锐的感官，能帮助自己多了解一下里面的信息。他正在分辨里面的呼吸和心跳声，忽然听见一个有点熟悉的声音，叫着赵诗倩的名字：“赵诗倩小姐，你的预言很准确，那位李先生，好像真的来救你们了呢！不过我看，他恐怕还是帮不了你！”


第836章 生死之间

　　通常人听到一个人的声音，如果会觉得熟悉，那一定是听过很多次，普通人对于声音的记忆，并没有那么深刻。而对于李海来说，他的记忆力就绝对不是常人可比的，自从成为了神使之后，强悍的神魂和感官就帮过他很多次忙了。假如一个声音会让他听上去有点耳熟，却又一下子想不起来，这个人应该是曾经被他听到过话音，但是绝对不会是经常交流见面的那种。

　　而且，这个人的中文，说的也很怪异，一听就是老外学说中国话的那种。中文的难学，是世界有名的，不管是什么国家的人来学，都会多少带一些口音在其中，似乎也就是东亚一些受过长期汉学熏陶的国家，会出一些汉语说的比较标准的人。

　　“到底是在哪里，听过这个人的声音？”李海心中狐疑，脑中飞快地搜索着自己的记忆，可是谈何容易？他每天听过那么多的声音，有些就是路边听过一耳朵，现在要一一去回想比对，即便是超级电脑也有难度。况且，也许这个人并不是李海认识的，只不过他的声音，和李海所听过的某个声音有些相似呢？

　　他很快就放弃了，反正这人是不是自己认识的，冲进去抓住，一看便知。但这样一来，任务的难度好像又提高了很多，这里面的三名歹徒，可都是杀人不眨眼的亡命徒，自己送死也不会有丝毫犹豫的，要是自己一个不小心，没抓到活口，反而给了他们机会引爆炸弹，岂不是弄巧成拙？自己有金刚不坏身神符在身，一枚炸弹估计还弄不死，可是赵诗倩就在里面，真正是一碰就死的姑娘啊。

　　跟着，就听见赵诗倩的冷笑：“就凭你们几个烂番薯臭鸟蛋，碰到李海都是一个死字，炸弹和人质，都难不倒他！我看，你还是早点投降吧，争取一个宽大处理，我们的政策，你是知道滴！”李海听到这里，也不知是该哭还是该笑，赵诗倩这胆子有点忒大了吧，身为人质，居然敢调侃亡命徒？她刚才的一句话，刻意学习了某些官僚说话的口气，其实对于这些狂信徒来说，政策不政策的，他们那里在乎？

　　果然那歹徒根本就没抓到赵诗倩的槽点，压根不知道她的怪异腔调代表着什么，倒是旁边的人质之中，有人忍不住在低笑，显然在听说有人已经上船来进行营救了，而且进展还很顺利，人质们的心气都很高。

　　恰在这时，凯瑟琳传来了信号，表示她已经就位！李海在对讲机上敲了三下，凯瑟琳毫不迟疑，伸手朝着舰桥的钢门上就是两枪，子弹出膛和打在门上的声音，把舰桥里所有人都吓了一大跳！此时人们的神经，都处于高度紧张的状态中，陡然听到两声枪响，三名歹徒都是浑身大震，赶忙端起枪对着舱门处，同时用对讲机呼叫首领：“头儿，头儿！这里有人朝我们开枪！”

　　那边的首领还在等待第三枚炸弹的消息，陡然听说舰桥遭到攻击，也是楞了一下，对手的动作竟然这么快？他也知道这条船太大，自己这么点人没办法控制住，现在手头的力量又损失太多了，被人摸到舰桥也不奇怪，奇怪的是，同样是电磁屏蔽状态下，为什么对手能清楚地知道自己的布置？与此相比，他倒是不怎么担心舰桥方向受到的攻击：“放心！如果是真正的进攻，应该一开始就会破门，只是枪击的话，一定是声东击西，你们要马上小心别的方向，避免被人突袭——”

　　话刚说完，他放开通话键，却没听到那边有什么回应。对讲机和电话是不同的，一个时间只能是单向传话，要说话的时候必须按下通话键，要听话的时候则要放开通话键。这首领本来预期，自己说完了话，放开通话键，至少能听到那边的一声回应，却什么都没听见。

　　他心头掠过一丝慌乱和疑惑，连声呼叫，隔了好一会，对讲机里才传出回应，却是个陌生的男声！那男声带着笑意，说道：“你好，我是这条船的船东，我叫李海，请问你这位不买船票就上船的不速之客，怎么称呼？”

　　船东！李海！那不就是这次任务的主要目标之一吗？首领想起自己的任务，懊丧地差点把头发都揪掉了，自己得到的情报，全都是屁话，屁话啊！一个学法律，练过东方功夫的大学生，能有这样的本事？他能够想象出，在自己说话的这短短十几秒钟时间里，舰桥内到底发生了什么：李海一定是利用有人开枪声东击西的时机，果断破门而入，在一堆人质和炸弹之中，找出三名自己的手下，用最快的方式将他们击倒，这个过程，快到手下们非但没有时间开枪还击，就连引爆炸弹都做不到！

　　这种水准，最精锐的人质解救小组也能做到，但那之前必定是有充分的情报侦察，还有多方部署，使用特种装备，动用至少两倍的人手，才能够完成的，即便如此，也不能保证百分百成功。可是李海，却是在这么短的时间里，就做到了这一切！

　　“你身边到底有多少人在帮你，是你们国家军方的精英吗？”就算明知道现在不是八卦的时间，歹徒首领还是忍不住想要知道这个问题的答案，要不然这心里实在憋屈的厉害！只可惜，李海没打算满足他这个小小的愿望，冷笑道：“你觉得我会告诉你吗？好吧，看在你这么诚心诚意地发问，我就大发慈悲地告诉你，你刚刚抽调出来去安装第三枚炸弹的小组，还有留下来堵着赌场里人质出口的那两名手下，总共五个人都已经被我干掉了！加上舰桥里这三位，你现在只剩下四名手下，外带你自己！我想问，你打算投降还是自杀？”

　　那首领脸色已经苍白，额头尽是汗水，手下们都被干掉了？这么短的时间，这么大的船！难不成，李海带了大军直接杀上船来的吗？可是，瞭望台上的狙击手明明报告，没有见到任何船只接近大西洋号啊！只有十几名人质，分乘几条水上摩托逃走而已！

　　他想破脑袋也想不出，李海只是两个人上船，其中一个女警艾达还是打酱油的，就能做到这一切！楞了好一会，这歹徒首领的面目猛地变得狰狞起来，朝着对讲机大声叫道：“李海，你别高兴得太早！舰桥那里，是有炸弹的，而引爆装置，就和你的小宝贝赵诗倩小姐，连接在一起，只要你试图解救她，就会起爆，你们一起上西天！”

　　李海一皱眉头，转头看了看赵诗倩，见她脸上虽然因为看到自己而露出了笑容，可却还是被绑在椅子上，浑身都插满了各种电线，还有些发光的元件在烁烁闪光，而那些包装好的炸药，就用强力胶带绑在她的椅子下面，这么一堆炸药，足有二十公斤，在相对封闭和狭小的舰桥里，一旦引爆，这里所有人都会粉身碎骨！

　　“李海，你来了——”赵诗倩一开口，眼泪水就掉了下来，她却没有放声大哭，脸上的表情，更像是解脱和放心的样子。李海皱着眉头，朝她摆了摆手道：“有什么话待会再说，现在还不安全。”他走到舱门边，打开门，让凯瑟琳进来，检查那些刚刚摆脱了人质命运的船员和乘客们，发现他们身上都没有什么危险品，就引导他们离开舰桥，下到更下层的甲板去。

　　李海才转回到赵诗倩的身边，蹲下来，琢磨着眼前的引爆装置和炸药，看看要从哪里下手？有点金手在身，李海可不把这区区炸弹放在眼里。

　　赵诗倩却有点发急：“李海，李海，你赶紧走啊，离得远远的！你不会拆炸弹，不要陪我一起死啊！刚刚那个家伙，说过，这个炸弹就是为了要炸死我而设计的，不管是谁来拆，一动手就会爆炸，而且他们还有无线引爆装置，可以进行引爆。”

　　李海摆了摆手，示意赵诗倩别说了，他也知道对方这么有恃无恐，这炸弹肯定不简单，不过再不简单的炸弹，碰到他的点金手，这种能改变物质原子结构的神通，还能玩出什么花来？他现在考虑的，只是自己对于神力的操作，没有钱神那样精细，而这个炸弹绑在赵诗倩的身上，自己要是一个没弄好，直接把赵诗倩的一部分身体都变成了金子，那祸事可就大发了。

　　谁知他这么一摆手，赵诗倩却更急了，嘶着喉咙吼起来：“我叫你快走，你没听见吗！李海，你不要因为我说喜欢你，就非要救我，要是我们两个都在这里死掉了，我姐姐要伤心成什么样！她这辈子都不会快乐的，我了解她！你快走，快走啊！李海，我爱你，你要记住我啊你记住我啊！”说到后来，泪水已经决堤，真正是哭得像泪人一样，这些话，根本就是用全身的气力吼出来的。

　　李海窘得跟什么一样，自己只不过是没办法解释，要怎么拆除炸弹而已啊，怎么就引出这样的真情告白了？


第837章 谁道郎心似铁

　　看着泪流满面的赵诗倩，李海好容易才从那种震撼中醒悟过来。赵诗倩这样的表现，应该不仅仅是因为面对死亡的威胁，恐怕还因为自己是去了米国看赵诗容，加重了她心中对于和姐姐抢男人这件事的负担吧？所以在面临死亡时，她才会有这样的表现，不担心自己的生死，而是担心李海和姐姐赵诗容的幸福。

　　李海曾经以为自己很了解赵诗倩，但是这一刻他才发觉，赵诗倩对感情的执着，对于心中某些信念的执着，远在他的想象之上，这个生长在富贵家庭的女孩子，外表骄纵任性，却有着一颗金子般的心啊——不对，身为钱神神使，用金子来形容赵诗倩，好像太廉价了一点，李海知道，自己必须更加谨慎用心地对待赵诗倩，才能不辜负她对自己的付出。

　　伸手摸了摸赵诗倩的脸颊，将她脸上的眼泪擦去，可是擦也擦不干，那些眼泪真的好像涌泉一样，不停地涌出来，此时赵诗倩已经连话都说不出来了，只是使劲睁大自己的眼睛，看着李海。李海有心让她放松一点，取笑道：“倩倩，我还不知道，你的眼睛能瞪这么大呢。”

　　赵诗倩脸上也不知道是哭还是笑，她望着不理会自己的嘶吼，依旧好整以暇地蹲在自己面前的李海，心头万般思绪都好像奔马一样，却撞上了一堵无形的墙，什么都说不出来。唯一能确定的就是，爱上这个不该爱的男人，她虽然为之痛苦纠结，茫然失措，但是却从没有一刻，感到有丝毫的后悔！

　　听见李海还在跟自己打趣，赵诗倩哽咽着，应道：“我，我没办法擦，擦掉眼睛里的眼泪啊——不睁大一点，就看不清你了。我要死了，我不想忘记你的样子！李海，你会记得我吗？在我死了以后，十年，二十年，还记得我的样子，不是需要看着我的照片，而是闭上眼睛就能想起来吗？”

　　即便是明知道，自己一出手，赵诗倩就能没事，此刻赵诗倩的担心显得很没有必要很多余——但听到赵诗倩这样说，看着她很认真地说出这样的话，李海的心弦还是为之震颤！这样认真而深刻的情感，让这背后所有的可笑都变得无足轻重了！

　　他过了好一会儿，才意识到自己也在不经意中，做出了不合时宜的举动，竟然看着赵诗倩发了一会儿楞！但，面对着这个样子的赵诗倩，李海还是没办法不给她回答：“会，我一定会一辈子都记得你，倩倩！不过，我记得的你，不会永远是现在这个样子，而是各种各样的，会笑，会闹，会跳会跑，会随着年纪变大，变得更漂亮，然后，和我一样，渐渐变老。”

　　赵诗倩整个人都痴了，也忘记了催促李海赶快逃走，带着点凄凉，带着点洒脱地道：“李海，你知道吗，刚才你看我的眼神，才是我最想要的眼神，你心里终于有我了，我知道，也就够了——”

　　“哈哈哈，真是好感人啊！我都有点不忍心按下我手中的装置，送你们这对同命鸳鸯去见你们的老天爷了！”对讲机里，传出的声音实在有点煞风景，尤其是那得意的接近歇斯底里的笑声，让李海直接听不下去，害的赵诗倩这么伤心地面对死亡，还不都是你的错，这个时候还有脸出来搅局！

　　那歹徒首领还在狂笑：“李海先生，赵诗倩小姐，请问你们还需要多少时间呢？我可以酌情考虑，让你们再多说几句话哦！对了对了，要是你们愿意的话，我还可以指点一下李海先生，怎么帮赵小姐解开一部分的电线，这样你们或许能做更多情侣之间该做的事哦！我想，在这么特殊的时刻，你们两位应该不介意多一点人来旁观旁听吧？”

　　话音刚落，就听到赵诗倩在那头一声惊呼，歹徒首领有点搞不清状况，顿时住嘴。接着，就听到对讲机里李海冷笑：“不就是个炸弹吗？你也不想想你那两枚最大的炸弹，是怎么被解除的！就这么一点难度，也想弄死我？我现在告诉你，炸弹我已经拆除了，你爱笑就笑个够吧，因为我马上就会来找你了！”

　　那歹徒首领愣怔了一下，随即咬着牙，使劲按下自己手中的按钮。这一个炸弹，他确实是精心布置的，因为李海和赵诗倩，本就是他这次行动的主要目标之一，当抓到赵诗倩的时候，他几乎不敢相信自己的好运气！所以这个炸弹的引爆装置，是用了两只对讲机临时改装而成，通过专门的频段信号来传输的，使得他在中央控制室，也能隔空遥控，令这船上的电磁屏蔽也无效化了。

　　这一下按下去，他没有听到期待中的巨响和震动！歹徒首领和身边的几名歹徒，脸色全都白了，假如炸弹没有失效，一下子被引爆的话，或许不足以炸毁这条船，但是这里离舰桥的直线距离也只有几十米远，一定会感受到巨大的震动！唯一的解释，就是李海真的在这么短的时间里，把炸弹给拆掉了！

　　“这，这不可能！”歹徒首领不信邪，又使劲按了几下按钮，直到把按钮都按坏了，也没听到任何响动！他气急败坏地把手中的按钮狠狠摔在甲板上，摔了个粉身碎骨，大声吼道：“佩刀的忠诚战士们，现在是我们去死的时候了！杀死我们见到的所有人，直到我们也被杀死为止！记住，用你们身上的自杀背心，那会给你们一个最辉煌的葬礼！”

　　仅剩的三名手下，发出了野兽一样的吼声，纷纷抄起手边的武器，就连那一直在敲击键盘的电脑专家，也丢下了手中的电脑，全不顾还有几分钟的时间他就能攻破这该死的系统，径自拿起自动步枪，冲着令他一筹莫展了好几个小时的系统，那整面整面用监控器组成的墙壁，疯狂地扫射起来。

　　那刽子手，也拿起一把带着弯钩的小刀，一刀划开了身边一个安保人员的喉咙，吼道：“别以为我不会杀人！我必须告诉你们，你们将会是我手里死得最快最舒服的几个人！但绝不会是我人生中杀死的最后几个人！”

　　“快，杀了他们所有人！”首领催促着，一个劲地往身上装着武器弹药。刽子手也很爽快，反手又割开了两个人的喉咙，他的力道，用得恰到好处，让人话也说不出来，颈部的血管将将被割开，在没人抢救的情况下必死无疑，可是临死之前那种等死的痛苦煎熬，却能让人承受生命中最大的恐怖！

　　走到王峰面前，他朝着王峰笑了笑：“我很佩服你！真的，从没有人，能在我的拷问下坚持这么久，还能继续坚持下去！恭喜你，你不需要再坚持了，这就让你解脱！”他把手抬起来，正要挥下，忽然听见门口有人冷笑了一声，随即眉心一麻，就此陷入了永恒的黑暗之中。这位专业研究拷问艺术的刽子手，人生中最后的一个念头竟然是，我没来得及杀死这个叫做王峰的家伙——

　　三名歹徒已经被李海三枪打死，剩下的四枪，李海照着那歹徒首领的四肢各来了一枪，全都打在了关节处，让他一下子就只能躺倒在地上，在自己和手下的血液之中打滚，浑身都是手榴弹和各种炸药，还有最关键的自杀背心的引爆装置，明明就在腰间，却无法按下！这时候，这歹徒首领才明白，为什么自己那些精心训练，甚至经历过真正战场考验的战士，会无声无息地就被干掉。从没见过这么快这么准的枪法，而且他用的还是特种部队专用的消音版MP5！

　　使劲睁大眼睛，歹徒首领看着慢慢走近的李海，像要用眼神把这个人给杀死一样。李海却毫不在乎，他杀人也不是杀了一个两个了，要是眼神能杀人的话，还要刀枪干嘛？走过来，一脚踩在歹徒首领的手肘上，这里的关节，已经被李海的子弹给打碎了，他踩下去的力道毫不留情，痛得那首领浑身都抽搐了起来，却连佝偻起身体都做不到！

　　看着几名被杀死的安保人员，李海眼中露出不忍，自己已经是尽快赶来了，却还是慢了一步。好在，王峰的样子虽然凄惨，不过却还是活着的，活着就好！至于那名瞭望台上的狙击手，李海也已经在路过的时候，顺便一枪打死了。到此为止，除了赌场里的五个活口，还有这个歹徒首领之外，其余的歹徒全都被李海和唐瑛等人杀死。

　　李海蹲下来，从首领身上摸出一把军刀，甩手丢出去，恰好插在王峰被绑着的椅子上，也割断了他手上的绳索。那首领瞪大了眼睛，不可思议地看着这个被他们折磨了许久的人，竟然马上就站了起来，用刀割断了脚上的绳索，走到李海的面前，干脆利落地跪了下去：“对不起，大人！”

　　这，这是什么状况？这家伙难道不应该挺上半天尸，等着人来救援吗？他再看看李海，忽然想到，难道正是李海，使得这个叫做王峰的人，能够撑过他们那么残酷的刑罚和拷问？这，这不科学啊！难道在王峰的心目中，李海是拥有神一样的地位吗！

　　李海有些无语地挥了挥手，让王峰到一边去休息，他还是不太习惯和信徒之间的相处模式。然后，他才蹲下来，用手中的枪口在那首领的面前比划：“那么。你是否准备好满足我的好奇心，告诉我，这次的袭击，是谁派你来的？”


第838章 钩心斗角

　　李海也知道，自己想要这么简单就从这歹徒首领口中得到情报，不太可能。王峰因为成为了钱神的信徒，就从原先那个毫无节操的堕落情报员，一下子变成了堪比渣滓洞烈士的存在，可见坚强狂热的信仰，能带给人无穷的精神力量，甚至可以超越生理的极限。

　　但，他总要试试！这一次的恐怖袭击，其中诡异之处实在太多，先前李海是忙着救人，顾不上细想，现在总算是搞定了所有的歹徒，这时候静下心来想一想，他发现了一个令他毛骨悚然的疑点：假如将艾达所接到的，监视自己的命令，和这次恐怖袭击挂起钩来，再考虑到本地警方先前对待自己的诡异态度，是否警方内部也有人和歹徒勾结？

　　倘若真是如此，那么假如自己把这些歹徒就此交给了警方，还想要得到什么真相，势比登天！正因为如此，他在搞定了歹徒之后第一件事，不是解除这条船的电磁屏蔽，向外界发出平安信号，甚至也没有通知在舱底守着炸弹的唐瑛，而是先审问一下歹徒首领。

　　不出所料，那歹徒首领来了个闭口不言，眼睛还不经意地溜了王峰一眼，看那架势，大有向王峰学习，向王峰致敬的意思。李海叹了一口气，无奈地道：“其实我也知道，好话非得赖说，才有人听啊！”

　　他站起身来，那歹徒首领精神陡然紧张起来，聚精会神等待着李海的出招，这家伙杀人那么厉害，想必拷问的手艺也不差吧？却不知道他会怎么折磨自己？按理说，这种心态不太符合被拷问者的心理状态，这歹徒首领自己也清楚，要撑过拷问更长的时间，就必须让自己的精神焦点处于比较迟钝的状态之下，尤其不能紧跟着拷问者的行动和言语来转换。

　　可是，知道归知道，但李海搞定他们这一伙的动作，堪称是干净利落到了极点，而且速度快到难以形容，中间的许多难关，这首领是怎么想都想不通李海到底是怎么做的。在他的眼中，李海已经蒙上了一层神秘而强大的面纱，对于李海，他是难以抑制地好奇心，能够忍着不问东问西，就已经是训练有素的结果了。

　　王峰此时已经在李海的神力支持下，好转了很多，他很专业地搜检着几名歹徒和这首领的身上吗，将所有的东西都搜出来，顺便用塑料绳结把首领的双手双脚都绑住，只留着嘴巴没堵上——不用怕什么咬舌自杀的手段，现代医学已经证明，咬掉舌头并不会死人，那只是古代外科止血手段匮乏的状态下才会出现的状况。假如这个首领真的要嚼碎舌头的话，了不起把他自己痛晕过去，回头反而更容易精神崩溃，哪怕嘴巴不能说话，也一样能让他传递出信息来，最简单的，键盘是干啥用的？

　　李海打开那电脑专家的笔记本，让王峰把其中的金融工具都找出来。很快，王峰就找出了几个账户转账记录。那首领看着李海的动作，眼中流露出一丝嘲讽，这些转账记录之所以留在这里没有删掉，正是因为没有任何价值可言，国际洗钱行业已经形成了巨大的地下产业链，海量的资金每天都在流通着，哪怕是上亿米元的资金，在这些网络中打几个转就不见了影子，谁能追踪？

　　他更担心的，其实是李海通过他们的通讯记录，找到他接受幕后黑手指令的记录。好在，这条线正因为危险，所以使用的时候格外小心，能抹掉的痕迹都已经抹掉了，这首领也不担心李海能查出什么来。最主要的是，他心里有底，只要这个案子交到本地警方的手上，他就等于是安全了，不会留下任何痕迹让人追踪！

　　王峰很快将电脑里所有的转账记录都打印了出来，李海拿起这两张纸，刚扫了一眼，察觉到首领正在观察自己，便转头看着他：“怎么，你是想要告诉我，我从这里找不出什么有价值的东西来？”

　　本来不打算回答，但是能够对李海取得一些心理上的优势也是好的，毕竟之前自己在李海手上，输得当真太惨，而且是不明不白！所以这首领还是冷笑了起来：“没错，你尽管查吧，除了几个空头账户和假名字之外，你什么也找不到。”

　　李海摇了摇头，这些转账记录，到了警方或者情报机关的手中，或许确实是这样，但是对于他来说，这就是真正的地图，而且是高精度卫星定位的那种！“见钱眼开”神通发动，在那些账户之间，几条金线开始流动，将那些资金之间的来龙去脉，变得一目了然。

　　李海轻轻笑了起来，朝着那歹徒首领挥了挥手中的记录：“你知道吗，什么都会骗人，钱不会骗人的，只不过大多数人，都听不懂钱的话而已。很巧的是，假如这世上还有人能听懂钱的语言，那就一定是我了。这些记录，已经明明告诉我，你所接受的行动资金，是从米国来的，对吗？”

　　那歹徒首领心中一惊！随即又想到，这肯定是李海在诈自己，搞不好他也有了怀疑，却没有任何证据，所以才虚张声势。便哼道：“世界金融中心就在米国，这些账户经过米国又有什么奇怪？你耍这种手段，太可笑了。”

　　李海也不跟他多废话，吩咐王峰：“继续保持全船的电磁屏蔽，不要让船上的人对外联系，我需要时间！”他拿着那几张记录，转身朝外面走去，那歹徒首领顿时不淡定了，李海需要时间？他想做什么？难道说，他真的从这些转账记录里找到了什么有价值的线索，现在是要去核实？

　　这歹徒首领自己心里清楚，假如在这个时间，李海真的有办法追踪到他们之前的种种蛛丝马迹的话，并不是没有可能拼凑出事情的本来面目。因为这次的袭击，失败得太快了！从自己带着人上船，到现在一败涂地，所有人都或杀或被捉，前后不到四个小时的时间！这么短的时间，自己的同伙，恐怕根本就没有时间来清理之前留下的痕迹。

　　必须拖延时间！首领立刻做出了判断，他也很聪明，李海上船来，外面不可能不知道，周围那几条封锁水域的水警船也不是白给的，就算没注意到李海的潜入，至少那十几名先逃出去的人质，也会带给他们很多信息了。这么久过去，船上没有大的动静，通讯依旧没有开启，外面的警方一定会设法来试探船上的情况，到时候自己就能借助警方的力量，逃脱李海的“魔掌”。所以，一定要拖，拖到警方登船接管一切！

　　他马上开口，叫住了李海：“我可以回答你的问题，不过我有条件！”

　　李海果然如他所料，停下了脚步，转头看着他：“有什么条件？你说！”

　　“你杀了我所有活着的手下，然后给我三千万米元，打到我指定的账号上，放我潜水离开！”那首领做出一副咬牙切齿，人不为己天诛地灭的架势来，演技当真很到位，连额头的汗都挤出了好几滴，充分体现出一个背叛自己信仰和同伴的人，内心深处的挣扎和决然！“我能好好过完我的后半生，你也能找到背后对你动手脚的人，何乐不为？我知道你是个大富翁，这笔钱你能掏得起！”

　　李海扫了他一眼，随即摇头失笑：“你当我白痴么，你是在拖延时间吧？行了，别白费心机了，你什么都瞒不过我的。从你嘴里，我估计一时半会是捞不到什么干货，但是你那些手下，可就不一定了，别忘记了，阿卜杜勒就是头一个，向我投诚的。知道吗，我只是给了他一千万米元，他就倒戈了。”

　　当然，阿卜杜勒先生本来也没有李海说的这么没节操，尤其是在这种剑拔弩张生死一瞬的关头，钱的力量其实也并不会很惊人，因为人的心理，并不会很快就转到生意的频道上来。怎奈李海能够直接用神力影响人的心智？当阿卜杜勒心中的信仰都动摇了，自然也就能够被金钱乘虚而入了。

　　说到阿卜杜勒，李海心里也有些感叹，要不是这首领内心的信仰极为强固，钱神表示无能为力的话，李海本来可以省很多力气，直接从他嘴里就能掏出事情真相来了。现在嘛，自己还得先去找挨艾达，然后潜水回到岸上，再通过当地的银行渠道，查找更多当地金融账户信息。

　　他也不再和这首领多话，正要离去，那首领见李海油盐不进，一咬牙，大声道：“那我可以先告诉你，为什么要专门在那位赵诗倩小姐身上绑上炸弹，这到底是谁指使的！你不想知道吗？一千万米元，给我一千万，我就告诉你！”

　　李海心中一震，这件事，也是他心头的谜团之一！他本来不准备再浪费时间的，可是回头不经意地用钱眼一瞥，竟发现这首领的头顶，居然真的有一个一千万米元的估价存在！他，竟然真的会说出来？


第839章 怒发冲冠

　　一个仍旧拥有坚定信仰的人，忽然说出违反他信仰的话来，这可能吗？李海本能地步相信，可是钱眼是不会骗人的，刚才那首领试图拖延时间，开出了三千万米元的“开口费”，那时候钱眼就没有在他头顶上看到任何的价码，足以证明他只是信口开河，而没有任何诚意。那么这一次，钱眼为什么会看到他有真实的开价？

　　谨慎起见，李海让钱神又检查了一遍这首领的神魂，结果证明他仍然是绿色信仰极为坚定，没有丝毫的动摇，属于和王峰近似，随时可以去死，去忍受无限痛苦的狂信徒。然而那一千万米元的开价，却又是明晃晃地悬在他头顶！

　　李海心念转动间，才想到了另一个可能性：“难不成，这两件事，其实是分开的，这次袭击本身，和我本来没有关联，是因为另一个人的意志，才会和我，和赵诗倩扯上了关系？假如是这样，而那另外一个主使者，和他的信仰并无关联的话，那么这个歹徒首领，现在选择出卖那主使者的情报，就可以理解了，这不但是为了钱，更主要的还是能够拖延时间，让他自己为之效忠的人不至于曝光。”

　　他走过来，伸手将那首领拎起来，放到一张椅子上，看了一眼他仍旧在流血的四肢，皱了皱眉，让王峰过来帮他包扎一下。然后，便问道：“我知道你是想拖延时间，我可以满足你这个愿望，一千万米元本来也没什么，只不过我不会因此就解除电磁屏蔽，无法和外界通讯，就意味着没办法转账，你还愿意说吗？”

　　那首领呆了一下，心中无比纠结，尼玛那个阿卜杜勒狗屁不是，就能拿你一千万米元，现在我要告诉你这么重要的情报，居然连钱都没有？但是，狂信徒终究是狂信徒，想到自己可以为身后效忠和信仰的对象争取时间，这位首领也只好咬牙忍受了李海的不公正待遇：“没关系，只要你口头答应，事后会往我指定的账户汇款，我能够信任你的信誉！”

　　本以为说到这个份上，李海至少会嘴头敷衍一下自己吧？谁知道李海居然皱了眉头，转身就要走，一边走一边嘟囔：“真是不知好歹，以为我是冤大头吗，明明你不要钱都会说的，还要我一千万米元，当我的钱都是大水漂来的吧！算了，还是我自己去找线索，幸好把那个叶莫夫给留了活口——”

　　那首领气得脑袋上青筋乱冒，这李海到底是什么人啊！先前和自己对抗的时候，枪林弹雨杀伐果断，轻易就把自己一伙全都收拾了，几千名人质都安全救了出来。可现在呢，自己将要告诉他的情报是多么重要，这家伙竟然吝惜这一千万米元，只因为看出来自己要钱本不是主要目的，主要目的只是为了拖延时间，不让李海自行去找到蛛丝马迹！这混蛋，到底对钱有多看重！

　　殊不知，李海是因为从钱眼里看到，当自己点破这歹徒首领的意图，就是要拖延时间，然后问他没钱还愿意不愿意说的时候，这首领头顶上的开价都已经消失了！这就是说，这家伙哪怕没钱拿也照样会说的，在这种情况下，要李海这个钱神神使甘当冤大头，白白扔出去一千万米元，他怎么肯？那简直是对钱神和神使大人的最大侮辱！

　　直到，李海说出了叶莫夫这个名字，这首领才悚然而惊，李海貌似已经抓住了事情的关键人物之一！没错，这个叶莫夫，正是在舰桥劫持赵诗倩的主导人物，也是那一组的组长，而他的另一个身份，这位歹徒首领心中也很清楚，他是塔佳组织训练出来的杀手之一！正是叶莫夫，奉了那位幕后人物的命令来到他的队伍之中，在为这歹徒首领的行动提供帮助的同时，也负责对付李海和赵诗倩。

　　李海在舰桥，冲进去救人的时候，就认出了这位叶莫夫。也难怪他先前听到叶莫夫的声音时，只是觉得耳熟，而没有明确分辨出来。当初第一次到羊城和王家打交道，那时候的王家还是百足之虫死而不僵，请来了两位杀手和李海为难，除了后来和李海化敌为友的塞琳娜之外，就是这位塔佳组织的叶莫夫了。

　　当时，李海记得清楚，自己和叶莫夫总共也没说过几句话，倒是打过一架，之后就再也没了交集。在这种情况下，一般人完全不会记得叶莫夫的身形体貌和声音等信息，李海能觉得耳熟，这记忆力已经堪称逆天了。幸好，他的视觉记忆力，让他在看到叶莫夫面容的一瞬间，就确定了他的身份，所以才没有把一发子弹送进他的大脑，而是改用神力，隔空冲击他的神魂，令他的神经为之麻痹了一瞬间，随即将他打倒了。这会儿，应该是被凯瑟琳捆起来了吧？那可是个重要人证！

　　听到李海居然认识叶莫夫，首领即便不认为他能够将叶莫夫生擒，或者即便是抓住了也未必能让叶莫夫开口，却也了解，自己所掌握的这部分信息，价值已经大大地下降了，要是再拿捏的话，恐怕连拖延时间都办不到了。只好暗暗咒骂了一声，对李海的讨价还价能力表示鄙视，才有气无力地道：“好吧，我可以告诉你，就是这位叶莫夫，在带给我的老板一部分行动资金和情报的同时，也承担着另外一项任务，这次的行动中，他的主要目标就是赵诗倩小姐，至于他具体要做什么，说真的，我也不知道，我只是答应，在找到赵诗倩小姐之后，就交给他处置。然后，等到我们控制全船，和外界取得联系之后，就要让你来参加对话，到时候他会接管和你的联系。”

　　叶莫夫！塔佳组织！李海捏紧了拳头，虽然还不明白，他们到底想要通过赵诗倩达到什么目的，可是这种做法，已经彻底惹火了李海！尤其是想到刚才，赵诗倩在自分必死的情况下，那种情深一往的表现，还有她脱险之后手足无措，根本无法面对自己的表情，李海更加是难以平静，将一个女孩子逼到这种地步，无论目的为何，手段都是极度卑劣！

　　又问了那首领几句，见他确实说不出什么来了，看样子和自己还有赵诗倩有关的事情，都是那个叶莫夫负责。而之所以派他，应该是因为他在羊城曾经见过自己和赵诗倩的面，能够掌握到第一手的情报吧？现在的关键就是，幕后的人到底是谁，到底想要做什么？李海本能地感到，假如是塔佳组织的高层在策划这个行动的话，那么他们选择赵诗倩下手，一定是有的放矢，恐怕是捉住了自己的一个最大弱点，因为，他目前对基金会权力的掌控，有一个潜在的危机，那就是他和赵家的关系未定！

　　李海正要转身离开，去舰桥找那个叶莫夫的晦气，一眼瞥见这歹徒首领似乎有些得意地冷笑，心中又不爽，难不成这家伙以为自己真的奈何他不得？便扬了扬手中的记录，将其中一个账户的开户行和账号给报了出来：“这个账号，应该是你的主子给你经费的原初账号吧？后面这么多，全都是洗钱和掩人耳目的把戏而已，我说的对不对？嘿嘿，有这个线索，就能顺藤摸瓜，把你背后的人全都揪出来！”

　　那首领正在自以为得计，被李海这一句话惊得目瞪口呆，这才想起李海的情报资料中，有这么一句话：“此人擅长财务。”此时只想破口大骂，什么叫擅长财务？这忒么根本就是绝世妖孽啊！谁能从这些杂乱无章的转账记录中，只花了十秒钟不到，就找到资金的最初来源！要知道，就连他自己，都不知道在这个账号之上的情报和网络构成了，他所接触的，也只到这个环节为止！换句话说，李海只是通过这几张纸上的转账记录，就已经把他身上的情报价值挖掘出了一大半！

　　哼哼，崩溃了吧？李海扬长而去，再也不搭理这个歹徒首领，他心里也多少有数，这种狂信徒，肯定是有其政治目的的，看样子就跟洛杉矶那位网络演讲家一样，是被人利用了。假如把两次袭击串在一起来看，这背后的身影，就是呼之欲出了，不是威廉就是凯文，甚至二者唱双簧也不能排除！

　　塔佳组织，泰勒家族！李海在自己的名单上，添上了一笔，等到自己巩固了自己的地盘，能够腾出手来的时候，这些帐都要一笔一笔算清楚！眼下最要紧的，还是找出对方想要利用赵诗倩来做什么，无论如何，李海都不能接受对方的这种行径，祸及家人可是江湖大忌啊！这帮老外，混江湖都混得这么业余，一点规矩都不懂，非得让他们吃点教训不可！

　　他刚走到舰桥附近的通道，却见海面上，一条水警船疾驰而来，远远就用大喇叭喊：“那边的人，表明你的身份！不然我们的狙击手将有权开枪！”

　　李海皱眉骂了一声，这帮警员，怎么总是该来的时候不来，不该来的时候就出来捣蛋？自己可得抓紧时间了。


第840章 歹毒计划

　　于情于理，李海都不可能对抗本地的国家机关。虽然这里的警方效率很差，态度恶劣，疑似还不怀好意，但是李海毕竟有个明面上的商人身份，他船上还有四千多人质，人家可不会都顺从着他的意志，搞不好见到警方出现，还会觉得欢欣鼓舞，真正大松一口气。

　　“时间有限！”李海来不及去细问，赶紧冲到舰桥，把叶莫夫给抓起来，此时这人还处于昏迷状态，李海提起他来到船长室里，关上门，然后一巴掌拍过去，把人给拍醒了。

　　对于叶莫夫来说，刚才的经历他恐怕是终身难忘！虽然也曾经历过反恐训练，也扮演过防守一方的角色，被震爆弹闪光弹之类的武器炸到的经验也曾有过不少；可是从没有过今天这样，什么设备都没有，就是凭着速度强突！当他恢复意识，看到李海的时候，才知道自己已经被打晕了，落在李海的手中，回想起来，他心中悚然，李海这还是人类的速度吗？同时面对数十个目标，从中辨别出歹徒的身份，然后将其打倒，甚至还至少留下了自己这么一个活口！这个人的身体素质，已经突破了人类的极限啊！

　　李海也不废话，凯瑟琳估计拖延不了多久时间，警方一旦发现不是歹徒出来应答，马上就会登船，这帮饭桶办事不力，抢功劳可是一等一的好手，这一点全世界的官僚都非常精通！他敲了敲桌子，桌子上放着一把手枪，还有一张银行卡：“你知道我要问的是什么！根据你的答案，你将会得到这两者中的一个，顺便告诉你，银行卡里有五千万米元。”

　　把事情做得这么简单粗暴，李海也是被逼急了，要不然怎么办？这个叶莫夫，钱神已经用神力探查过了，他脑中虽然不是那种绿色的信仰，却同样坚固虔诚，用神力是没辙的。就跟那些歹徒抓到王峰以后，无论怎样威逼利诱都撬不开王峰的嘴一样，李海面对叶莫夫，也是有种无从下手的感觉。既然不能用神力作弊，那就只能是用现实的筹码来解决了，一条生路，一条发财路，看你怎么选了！

　　叶莫夫看了看桌上，笑了笑：“李先生，你的实力很强，但是你也太自信了吧？现在这里只有我们两个人，这把枪里如果有子弹，那距离我可是比你还要近，理论上，我可以在你之前抢到这把枪，然后杀死你！”

　　李海无所谓地摊了摊手，然后手一晃，叶莫夫根本就没看清他的动作，那把原本放在桌子上，自己面前的授手枪，已经到了李海的手中，枪口顶着自己的额头！感受着被枪口顶着额头，所带来的那种本能的颤栗感，叶莫夫心中惊骇无比，他在羊城和李海也交过手，知道李海的实力很强，可是今天李海的表现，比那时又强了很多，假如当时自己是和这样的李海交手的话，恐怕一招就会被放倒了！再想想刚才被李海打倒的过程，叶莫夫知道，这恐怕还不是李海的极限！

　　他有种面对神灵一般的错觉，似乎自己在李海面前，玩不出任何花样来！沉默了一会，才苦笑道：“李先生，我知道你可以杀死我，没人能证明你是在这种情况下开枪，这是你的船，而我们是劫持分子。但请原谅我，我不认为自己说出实情来，拿到了钱，就能活下去。有人会不惜一切代价要我的命！而且李海先生，你愿意一辈子保住我的命，同样不惜一切代价吗？我想听的是实话！”

　　李海皱了皱眉头，他或许会派几个保镖保护叶莫夫的安全，但绝对不可能自己屈尊去给他当保镖。可是，假如真的是塔佳组织指使叶莫夫来做这件事的话，那么报复的力量将会无比强大，而且是真正的持久战，不死不休！这种情况下，正如叶莫夫所说，他根本就有钱挣没命花，死亡对于他来说只是个时间问题。

　　正在这时，对讲机里传出凯瑟琳急促的声音：“老板，警方已经开始登船了，后续人员正在大批赶来！我想你要快点了，不管你要做什么！”

　　看到叶莫夫脸上露出笑容，李海心中一阵烦躁，这家伙肯定也知道，落到警方手里，他就等于是回家了！而自己眼下，恐怕还没有满世界去找人算账的实力。毕竟如今的世界，还是这帮老外的世界啊！难不成，就眼睁睁看着这个家伙，带着自己想要知道的真相，从自己的手指尖滑过去，然后继续逍遥快活？

　　他冷笑起来，扳开了手中的枪的击锤：“不说，你就去死，我绝对不会看着你活下去的，因为你真正惹到我了！或许你身后的人，会帮你处理好后事和照顾你的家人，不过我向你保证，这个世界，有些事有钱就能办到，你的老板，会为了你的家人花多少钱？我会花双倍的钱，让他们活不好，甚至活不下去！你往日的那些同行们，或许就是把子弹送进你家人的身体的凶手！十秒钟之内，你选择吧！”

　　叶莫夫脸色为之一变，他知道，李海是真的会杀人的！可，他还有一点侥幸之心，挣扎道：“你不能这么做！你也不是这种人，对吗！”

　　“我当然不是，不过我们中文里有一句话，不知道你听过没有，以彼之道还施彼身！你所笃信的圣经里，也有以眼还眼，以牙还牙的说法，我相信你对于这种原则并不陌生！现在，还剩三秒钟，你做好选择了吗？”看着叶莫夫闪烁的眼神，李海知道自己已经接近成功了，顺势倒数：“三，二，一！”

　　看到他的手指在扳机护圈里开始滑动，以叶莫夫的专业能力，自然知道手指扣动扳机需要多长的行程，这种贝雷塔92手枪，出名的是短行程！手指轻轻一扣就会击发，九毫米的子弹将会钻进自己的脑袋里，然后从后面钻一个大洞出来，把自己的脑浆全都炸得飞出来，溅得到处都是！因为他就曾经亲眼见过这样的人，甚至亲手给人带去过这种死法！

　　他终于崩溃了，大声叫道：“别，别！我告诉你，是凯文，是他派我来的！”李海眼神一动，用神念示意钱神再度检查叶莫夫的神魂，一面催促道：“接着说！我在听！”

　　生死关头，叶莫夫的语速都比平时更快，阻碍他的瓶颈，变成了他的中文口语表达能力，这时候他就在想，这个李海实力这么强，为什么语言能力这么差，连英文都不能流利地听说，害得自己要用这种世界上最困难的语言之一，中文，来进行最后的供述！天晓得李海会不会因为自己的一个结巴，就扣动了扳机！

　　“凯文，凯文想要塔佳组织的控制权，想要弄死泰勒兄妹俩，他知道伊丽莎白被你抓住过，你手里应该能弄到她的把柄。他要你出手，把伊丽莎白给干掉，让她在西方世界身败名裂，就要让你彻底恨上泰勒兄妹俩。圣佩刀组织，和我们塔佳在暗中有接触，主要是生意和洗钱，他们想要搞一票大的，凯文就指示他们来劫持你们的游船，事情发生在大溪地这样的旅游胜地，人质的数量又这么多，一定会轰动全世界的。”

　　“这样就能让我恨上伊丽莎白？你当我三岁小孩子吗！”李海用力把枪口顶在叶莫夫的额头上，戳得他生疼，也不敢躲，急急道：“这条船的首航你亲自参与，我们认为你应该非常重视这条船！而且，船上的乘客，大多都是你们那里很有地位的人，如果都死了，你的名声也就臭了，很可能会失去你现有的地位！到时候，你一无所有，也没有和伊丽莎白合作的资格了，除了报复，你将别无选择！”

　　“少废话，告诉我，为什么我会把这笔账算到伊丽莎白的头上，你们的计划！最重要的，为什么一定要把赵诗倩扯进来！”李海一面逼问，一面心中暗惊，这帮老外，真不愧是世界近几百年来的王者，眼光精准之极！就算不知道自己在船上建立了神庙，他们也看到了大西洋号对自己的重要性，假如真的在大西洋号的航程中，出了大事，死了上千的人，而且都是之江市有头有脸的人物，自己这位子还能坐得住才有鬼了！可恨那圣佩刀组织，你们的敌人应该是大鼻子白头老鹰才对吧，好端端的为啥跑来用这种毒辣手段对付我！

　　叶莫夫反正都开口了，也不做什么隐瞒，一五一十都说了出来：“赵诗倩小姐出事，你就会失去背后的靠山！在这过程中，伊丽莎白将会别无选择，只能和你敌人合作来铲除你的势力，因为你已经无法保证她的利益了！到时候，就算你明知这次事件和她无关，也只有向她报复！”

　　李海听得无比震惊，这计划当真是歹毒到了极点！而且，这中间还有个关键，是叶莫夫没有说出来的，那就是如果洛杉矶的劫持事件，不是被自己那么快就解决了，而事后自己又没有当机立断，乘坐私人专机直飞大溪地，自己就将肯定被滞留在米国，只能坐视大西洋号在大溪地的外港被炸上天！脑中不由得想起，自己在洛杉矶起飞时，那疯狂追赶上来的联邦机构车辆，心中当真是不寒而栗，就差了一步啊！


第841章 危机潜伏

　　侥幸，侥幸！幸好自己用最短的时间，大胆出手，摆平了洛杉矶的那个歹徒；也幸好，自己乘坐伊丽莎白的飞机，兼程赶往大溪地，甚至放弃了和赵诗容再多相聚一两天的想法；更幸好自己是乘坐私人飞机，而不是买的民航航班机票。这几个环节，任何一个环节出现迟延，都将会使自己被羁留在米国境内，对于这里发生的事情毫无办法！对方为此，甚至能动用联邦机构的力量，不管怎么说，只要有官方出面，很轻松就能把自己羁留上几十个小时吧？

　　再想到事发时，本地警方的迟钝反应，还要调集法国本土的反恐力量，光是部署到位的时间就需要十几个小时，到那时黄花菜都凉了！李海越想越是心寒，同时庆幸不已，以至于手上都有点放松了。

　　叶莫夫的眼睛，始终盯着李海的双眼，当看到李海被自己的话，以及可能出现的后果而震惊到，眼神出现恍惚的迹象时，心中一阵狂喜！虽然他知道自己和李海的身手相差太远，但是距离这么近，李海这一瞬间的分神，恐怕是他唯一的机会！于是他出手，断然悍然出手，夺枪！

　　李海猛然惊觉，他的神经反应比常人快上百倍有余，哪怕是瞬间有些失神，也是马上就意识到了叶莫夫的反扑。但他的身体，却没有那么强悍！虽然比起常人来，要强上很多倍，但他终究还没有成为天界神将，身体还是属于凡人的范畴。所谓肉体凡胎，就得受到凡俗规则的制约，比方说，他的肌肉要动作起来，还是必须接受大脑发出的生物电信号，这速度仍旧是光速范畴，但是却要通过身体的神经节点，一段段地传下去，等到他的手指动作起来，叶莫夫已经抢走了枪！

　　砰砰砰砰砰！在特工的训练中，绝对没有一颗子弹消灭一个敌人这种说法，吝惜子弹是最愚蠢的行为，尤其是近身作战中，必须要确保在最短的时间里令敌人失去所有的反抗能力，所以叶莫夫一抢过枪来，根本就不瞄准，照着李海的方向就连续开枪，瞬间就打光了手枪里的所有子弹！这也得益于贝雷塔92F的性能优良，是一款真正的自动手枪，能够得到很高的射速，他只需要死死扣住扳机就可以了！

　　眼看着李海的身体在子弹的冲击下连续弹跳，叶莫夫嘴角露出狞笑，这个神一样的男人，终于被自己打倒了！虽然恐怖袭击是失败了，船上的人质也都安然无恙，包括赵诗倩在内；但是自己竟然能亲手杀死了李海！这样的成绩，回去以后，应该能让自己获得很高的奖励吧？成功亲手抓获女王，李海是这样强悍的人物，恐怕李海自己都未必知道，他现在在国际地下世界，已经有了极为煊赫的名声！

　　感觉到手上的枪身一轻，不再有后座力，叶莫夫这才放下了枪，准备过去检查李海的尸体。然而就在这时，他发现了不对之处，在袅袅硝烟之中，李海的双眼竟然还是睁着的，而且正在看着自己！是死不瞑目吗？叶莫夫刚这么想，李海的一个小小举动，就打消了他所有的侥幸心理：“你打完了？还有什么遗言吗？”

　　叶莫夫是个久经训练的杀手，见过无数的生死，神经早已坚韧无比，他瞬间就想到，李海是穿了防弹衣！可是马上又推翻了自己的想法，因为在这么近的距离，就算是防弹衣也防不住这么多子弹！而且，就是防到这一点，他刚才开枪时，是从下往上连发射击，最后的几发子弹，应该打中了李海脖颈以上的部位才对，他为什么还安然无恙？

　　他呆若木鸡地看着李海，什么话都说不出来，眼睁睁看着李海，很随意地一巴掌拍过来，然后就陷入了黑暗之中。他的最后一个念头，居然是：这个男人一定是使徒吧？能够被他杀死，真的是非常幸运啊！

　　李海看着地上的叶莫夫，再看看他手里握着的枪，枪口还在冒着淡淡青烟，自己也不禁有点后怕，真的是大意了，毕竟自己不是专业杀手或者间谍人员啊！幸亏，刚才还没上船，在岸上和艾达打斗的时候，李海就已经往自己身上拍了两记金刚不坏身神符，现在时效还远远没到呢。凭着这些金刚不坏身神符，李海才能在十几发子弹之下活下来，毫发无伤！

　　钱神则是在那里跳脚了，先是骂李海的大意，差点把小命给送了；然后就吹嘘自己的神通厉害，能让李海保住小命，顺便推荐他以后到了天界神将的地位时，先用神力锻造出金刚之躯来，就跟那几位守南天门的天王一样，那才能长命啊——

　　最后，钱神才想起一个小小的问题：“小子，你居然还留着这家伙的小命？你也知道他说的话，不尽不实了，在那种情况下，此人依然是谎话连篇，果然是信仰坚定之极，留着他又有何用？”原来李海这一巴掌，并没有打死叶莫夫！他只是，将一道神力打进叶莫夫的神魂之中，让他就像洛杉矶的那位歹徒一样，从此就变成了人造植物人，没有李海抽出自己的神力，就将永难醒来。

　　一边下手，李海心中有点懊悔，要是之前下手再狠一点，把所有的歹徒全都干掉的话，不留半点活口，那么警方也就无从知晓歹徒的人数，自己就可以堂而皇之地把叶莫夫给藏起来，慢慢盘问他背后的黑手。只可惜，赌场那边还留了几个活口，那些活口，可是几千名乘客亲眼看到自己抓住的，要是出了什么岔子，自己还真说不清楚！无奈之下，也只能是退而求其次，先弄成植物人再说。

　　“不管他所说的指使人是不是真的，就是凯文，但我认为，那些行动背后的分析和策划，不可能是临时编出来的。”刚才在叶莫夫说话时，李海已经让钱神用神念检查他的神魂，发现叶莫夫的信仰依旧坚定，神魂不见丝毫动摇，可见他的说话，其实也是有所隐瞒，并没有完全对自己屈服。在这种情况下，叶莫夫所说的话，其可信程度就要打个折扣了。这也是李海刚才，选择留下他一条命的原因。

　　他提起叶莫夫，刚走出船长室，就看到凯瑟琳和赵诗倩两个慌慌张张地跑过来，看到李海之后，很明显地松了一口大气。赵诗倩担忧一去，就很是尴尬地转身，不敢面对李海。从刚才被李海救出来之后，她就是这个德行了，总是脸红得好像熟透的柿子一样，在李海面前头也不敢抬，时不时地还偷偷笑两声。这，当然都和她刚才在生死关头，对李海说的那些话有关了。

　　至于凯瑟琳，就大方了很多：“老板，你没事就好，刚才的枪声是怎么回事？”她当着赵诗倩的面，有些话不能明说，在她的预想中，假如这些枪声是从李海手中发出的，那就证明李海是遇到了大批敌人，所以利用他的超人反应，在枪支的极限射速下杀人！这一幕，凯瑟琳已经用自己的眼睛见证过了，深知李海的本领。可是，现在船上还有大批敌人，需要李海来对付吗？她所以才赶来看看究竟，赵诗倩则是关心则乱，也跟着一起来的。

　　李海有点说不出口，不过还是含糊道：“刚才这家伙抢了枪，我们搏斗之中，他扣动扳机把所有的子弹都打出去了，结果是乱放义一气，什么都没打中。现在人被我又打晕了，不过这次出手比较重，也不知道会不会打成脑出血。”

　　他一面敷衍凯瑟琳和赵诗倩，一面快步走到舰桥，将叶莫夫重新放回原位，也就是先前李海冲进舰桥时，将他打倒的位置。赵诗倩跟在他身后，看到他这么搞鬼，有些好奇，又不好意思和李海说话，就用手肘去捅凯瑟琳，撺掇她去问——经历了一番生死，赵诗倩和这个原本说不上两句话的心理医生，也熟络了好多。

　　凯瑟琳却不受她的撺掇，身为塔佳组织的外围成员之一，她不认识叶莫夫，但是却知道很多事不是自己能搀和的，李海这个老板虽然好伺候，但是老板终究是老板啊——她向李海道：“我刚才看到，警方已经开始登船了，我们是否要放下舷梯？”

　　李海刚要说话，就听到头顶一阵引擎声，双手一摊：“瞧，不用我们动手了，他们自己会搞定的，对吗？好吧，让我们找个舒服点的地方，泡杯茶给我倩倩妹妹压压惊，这一次的事情可真不小呢。至于警方，他们反正都是迟到的，让他们自己来找我们，也是活该！”

　　赵诗倩听到李海说到自己，心中陡然一颤，可是咀嚼起李海话语中的意义，却又有些黯然，李海是不是在故意强调，自己只是他的妹妹呢？这是不是意味着，自己刚才的表白，已经被他拒绝，无视了——可是，赵诗倩却还有一线希望，李海如果是想要和自己保持距离的话，不是应该说自己是他的小姨子吗，因为他刚刚去过米国看望姐姐赵诗容，要是他们确定了关系的话，李海就应该这样定位自己和他之间的身份啊——

　　在少女的暗藏心事之间，没人知道，在舰桥的某个隐秘角落，有一台摄像机，将存储下来的信号，通过一个设定好的软件程序，潜藏在了大西洋号的控制系统之中！


第842章 居心难测

　　当全世界的人们得知，在全球旅游胜地大溪地岛，发生了这样一起劫持案件时，同时也得到了事件已经解决的消息。不管他们会怎么评论，这件事都已经成为了过眼云烟，不会再有多少人关注事情的来龙去脉，后续进展什么的。然而对于当事人来说，一切才刚刚开始。

　　四千名人质全都下了船，被安置在大溪地的各个酒店之中。大溪地并不是单独的一个岛，它是法属波利尼西亚群岛的首府，周围有很多岛屿，都修建了各种各样的度假设施，原先李海他们所安排的，这一船旅客在大溪地的行程中，也包括自助的海岛游。四千人听起来很多，但是撒下去之后，就不算什么了。

　　至于相关的费用和赔偿，李海全都交给唐瑛，去和本地的政府交涉，他给出的原则，就是所有损失全部由本地政府赔付！开玩笑，歹徒首先就是冒充本地港口的引水员，才得以上船，控制了船只的，之后本地警方又行动迟缓，最终还是李海这个船东自己动手搞定了所有的歹徒，等于本地政府在这次事件中几乎没有起到什么正面作用，还将四千名前来游玩的乘客置于危险境地！

　　李海是干嘛的？他本职是钱神神使，专业学的是法律，碰到这种自己占理的事，那还不咬死了让大溪地政府出出血？巧的是，先期上岸脱险的朱莎，已经向本地政府提出了同样的要求，李海干脆让她去当唐瑛的法律顾问，帮着一起要账。

　　当然，面对船上的乘客，李海也没摆什么救命恩人的架子。这世道，商业伦理和平常人的道德是不同的，他们身为大西洋号的乘客，是李海的消费者，哪怕光是为了商业口碑，李海也很痛快地表示，不管本地官府赔不赔，反正这次游船到大溪地之后的费用，全部返还！光是这一项，李海估计就要损失几个亿，大溪地可是世界上消费水平最高的度假胜地之一，每个人在这里的平均消费都得上十万！这些钱，本来都是通过李海的旅游公司，分散到本地的各处消费场所去的，现在他等于是自掏腰包了，这一进一出，数目大得让钱神都受不了，在李海的灵台中一个劲地叫嚷：“这些钱，一定要本地的官府全部吐出来！否则本神就要他们出更多的血！”

　　不管怎么说，李海的这个决定，还是为他博得了几乎所有乘客的好评，甚至有些本来因为受惊过度，准备提前打道回府的，也改了主意，决定就留在大溪地，在这个度假天堂，治愈一下自己受惊的心灵。之所以说是“几乎所有乘客”，因为总有那么些例外的，要么是把这次被劫持的事情归咎于李海这个船东，要么就是在劫持事件中受伤的，想玩也玩不成了。除此之外，对于那些反水，帮助歹徒为虎作伥的人，还可能有牢狱之灾，不过需要由本地的司法部门来研究是否起诉，定什么罪名，李海只是把人移交给本地的警方，就不管了。

　　一通忙活，天都快黑了，李海觉得自己这铁打的身子也有点熬不住，好歹那是几千人啊！正打算坐下来休息一下，王峰裹着绷带，坐在轮椅上，面沉似水地过来，身后跟着三名身着本地警服的人，其中一个女警，看上去非常眼熟。

　　“嗨，艾达小姐，又见面了！这一次你可是立了大功啊，不知道会不会升职呢？”李海正好放松一下，也懒得站起来迎接这些警官，只是挥手朝艾达打了个招呼。另外两名警官，受到了李海的冷遇，似乎也不怎么在意，其中一个脸上带着职业化的微笑，叽里咕噜说了一通法语。李海听英语都很费力，何况是法语？

　　好在艾达过来，貌似就是为了充当翻译。她看似有点为难，不过在两名比她高级的警官目光督促下，还是翻译了过来：“李先生，我们希望能对全船做一次彻底的搜查，以确定这条船上不存在更多的危险品和危险人物，不过这位，你们船上的安保总监，不同意我们的请求，只好来找你。”

　　搜查？为了安全？李海目光一闪，看着那两个警官的眼神渐渐冷了下来。这一次的劫持事件，背后黑幕重重，警方内部多半脱不了干系！李海还没腾出手来找他们的麻烦呢，这些警察竟然先找上门来了！天晓得他们要借着搜查的名义，做什么事情？

　　他冷然一笑，道：“是吗？艾达小姐，我要是不同意呢？”艾达面露难色，还没等她翻译呢，一个高级警官就哇啦哇啦地对着艾达说了一堆话，看样子有些强硬的意思。李海最受不了这种装模作样的人，哼了一声：“敢情你听得懂我说的话啊，那就麻烦你自己跟我说，不要麻烦艾达小姐了。”

　　那警官盯了李海一眼，又对着艾达哇啦哇啦说开了，李海这回可不看他的脸色了，手往外面一指：“不合作是吧？不合作就请你们下船去，我的船上不欢迎你们这帮废物。”

　　“尼说谁是肥物！”那警官终于朝着李海开口了，大概是被李海这高姿态给刺激到了吧？李海却是毫不在乎，冷笑道：“说你啊，你不是听懂了吗？这次出了这么大的事，你们都没说给我个交代，还跑来对我哼什么大气，不是废物是什么？对了，我可以义务帮你纠正一下发音，听我说，是废物，不是肥物，我说你们这帮老外啊，说个中文连语调都学不好，也不晓得你们请的是什么老师，我们上学的时候，那老师可都是标准的英式口音——”

　　那警官气得要翻白眼，却也拿李海没办法，总不能上来抓人打人吧？这次出了这么大的事，警方无所作为的同时，还承担着很大的责任，本来就很被动了，还得看李海会不会高抬贵手放他们一马，他哪敢动手抓李海！当然，这也是因为李海自己的身份，一个年轻的富豪，拥有这样一条世界十大豪华游轮之一的船，每年都会给他们带来数万游客，数万名以人傻钱多著称的中国游客！试问本地以旅游业立足，怎么可能轻易去得罪这样一个富豪？

　　另外一个警官，一直没说话，似乎是在默默地观察李海，此时才用很流利的中文说道：“李先生，请你不要生气，你应该明白，船到港之后，就接受本地司法部门的管辖。我们只要开出搜查证，你们就有义务配合。现在来找你商量，正式尊重你的意思。我希望，也能得到李先生的尊重。”

　　他这么一说，李海倒是有点难办了，这玩意司法机关就是不讲理的，只要是法律上能说得圆，他们就可以无视你自己的意愿，做任何事。可是，就任凭警方的人在船上乱窜？这一次大西洋号的劫持事件，伤亡是相当惨重的，歹徒攻击时，船上的安保人员并不是没有抵抗，以王峰为首的安保人员，虽然手头的武器非常简陋，但依旧没有轻易屈服，所以总共有七八名安保人员，还有几名船员，在劫持事件中死去，受伤的人数也有这么多。

　　这么一来，李海的安保队伍，就很缺乏人手了，要是任由警方大举在船上搜索的话，他也没办法盯着警方的所有人。至于船上的安保系统，拜那些歹徒最后的疯狂所赐，几乎所有的监控器都被打坏了，就算系统能够很快修复，要换上这些监视器，也不是短时间内的事情啊！

　　略一思忖，李海就有了主意，很痛快地点了点头：“行！我允许你们上船搜查，想搜哪里都行，不过这船上还有很多乘客留下了私人财物，他们现在都下船去了，我有责任保护他们的财产安全，所以我希望你们的人分成十个小组行动，每个小组，我都将派遣一名安保人员陪同，既是给你们带路，也给我的乘客一个保证。这个要求，我想不过分吧？”

　　两名警官低声嘀咕了两句，当然是用李海听不懂的法语。俩人意见似乎有点分歧，李海趁机朝艾达看了看，只见她在旁边默不作声的，有点心不在焉的样子，便朝着艾达眨了眨眼，眼睛从艾达的面部到脚踝，上下溜了一圈。艾达登时想起，自己在换潜水服下水的时候，全身基本上都被李海看过了，而且这家伙还打晕过自己！老外对于身体的观念，和国人是不大一样的吗，没那么保守，她也没有脸红羞怯的意思，反而是狠狠地反瞪回来。

　　“咦，这洋妞脾气倒是好的，居然也没发作。”李海有点意外，不过他是拿定主意，要拿艾达说事了，艾达不发作，他自己找茬也是一样：“两位警官，这次的事件解决，艾达小姐也是出了一点力气的，不过，她事先也曾经在岸上，试图在没有手续和证据的情况下拘捕我，如果当时她得逞了，恐怕就没有现在的大好局面了吧？”

　　艾达脸色一变，俩高级警官也是面露不悦，不过他们毕竟官位比较高，顾虑的东西也比较多。这一次的事情，本地警方确实责任不小，艾达几乎可以说是唯一的亮点了，要是被揭穿出来，这个亮点其实也是污点的话，那警方可真是一点余地都没有了。对于那些已经赶到本地的记者们而言，这真是一条无法抗拒的大头条！

　　李海很笃定地看着他们，他就是实打实地硬碰，拿这个作为要挟，逼迫警方接受他的派人陪同监视的要求。同时，也可以看看，到底这些警员之中，是谁和那幕后的黑手勾结，在暗地里捣鬼！这一次大西洋号的阴谋，差点就让他万劫不复，此仇不报，还算什么大丈夫？报复，一个都不能少！


第843章 狐狸尾巴

　　李海心里有数，幕后黑手之所以是黑手，就是因为他用的都是见不得光的阴谋。好比本地警员，肯定大部分都是不知情的，只是循规蹈矩而已。他现在用这样的姿态，逼迫对方妥协，从中就可以看出，到底谁是单纯地履行行政职责，谁是另有所图。

　　比方说这次的搜查全船行动，李海怎么都不相信，这里面会没有名堂！只是这事儿被他们弄得光明正大的，他硬抗肯定不行。换个方法，妥协的同时再加以要挟，李海就能在这里看出，到底谁的心里有鬼。比方说，那满面怒色的警官，貌似就比较倾向于强硬，拒绝李海的“无理”要求；而另外一个就比较冷静，倾向于妥协，目的无非是尽快进行搜查。

　　“搜查？哼哼，是想要趁机做坏事吧！”李海想来想去，无非就是两个企图，或者是毁灭证据，或者是制造新的事端。令他有些郁闷的是，这两个警官的神魂，都不是很容易用神力买通，一个个估价都很高！这还只是针对搜船这一点，要是换成让他们直接说出，是谁指使他们来做坏事的话，那价码搞不好真要高到天上去了！

　　既然花钱不能解决，那就不花钱！李海面露冷笑，看着两名警官的争执有了结果，貌似那暴躁的警官，还是接受了另一个警官的说辞，只不过他估计是懒得看李海的脸色了，一达成了搜船的默契，就拂袖而去，再也不和李海多废话。

　　留下的那位高级警官，有些抱歉地看着李海：“很抱歉，李先生，我的同事似乎和你的沟通不太顺利。所以，接下来的行动，由我来负责，我马上就让我们的警员分组登船，进行搜查。”

　　李海点了点头，随手摸过一张全船的结构图，用铅笔在上面划了几下：“十个搜索小组，分为十个区域，我的人会分别带你们的搜查小组进行搜查，不论哪个小组完成了搜查，就要立刻下船。要带走什么东西的话，需要做清单，提交给我的人签字，才能拿走。这一点很重要，否则少了什么东西，我的乘客一定会要求我这个船东进行赔偿，我就只能找你们警方了。”

　　那警官貌似真的不介意李海一个接一个的过分要求，很是爽快地点头：“很合理！我们也不希望，因为安全的原因搜查，惹出更多的麻烦来，这对于我们大溪地的名誉，是个损害！那么，就这么说定了，李先生，请你马上组织你的人进行区域划分，我们的小组会很快就位的。顺便说下，我是西蒙。”

　　李海很随意地握了握他的手，这西蒙就转身出去了。李海看着他的背影，一阵狐疑，到底这两名高级警官之中，谁是和幕后黑手有勾结的？他看到艾达在外面和西蒙说了两句，就站在船舷边不走了，心中一动，起身走出去，冲着艾达笑笑，忽然问道：“艾达小姐，这两位之中，你是接受了谁的命令，来监视我的？”

　　艾达出其不意被他一问，脸色顿时发僵。她有些慌乱地转过头去，不敢和李海对视，嘴里可是很倔强：“李先生，这是我们警方的机密，我不方面向你透露！不过，也希望你相信，警方只是出于案情的需要，保护你，不想你轻举妄动，破坏了大局而已。至于李先生自己解决了问题，那是李先生的能力超强，却不能说我们警方没有尽力。”

　　李海慢悠悠地踱到她的另一边，继续盯着她的脸，口中的话却是字字诛心：“艾达小姐，我其实不是怀疑你，你已经用你的行动，证明了你确实是为了解救船上的人质，冒着生死的危险。不过，我确实怀疑，给你下命令监视我的人，恐怕是别有用心。不知道你会不会相信，我在盘问歹徒首领和几个重要分子的时候，他们都曾经流露出，落到警方手里就会安全的态度来。我这么说，你能联想到什么？”

　　艾达脸色一变，但身为一名训练有素的特警，她的心理防线可不是那么好攻破的：“李先生，你有证据的话，尽可以提出控诉，我一定会向上面反映，给你一个满意的答复。但如果你没有证据，请你务必小心说话，要知道这是极为严重的指控，对于任何国家的官员而言，和恐怖分子勾结，都是足以身败名裂的罪名！”

　　回答得倒是冠冕堂皇——李海心说，要不是你们来得这么快，那叶莫夫说不定就吐实了，现在哪里还有证据？只怕叶莫夫到了你们手上，也会被很快灭口呢！而这，正是李海要对艾达下功夫的原因：“舰桥那里，唯一活着的歹徒，名叫叶莫夫，我曾经在我们国内见过他！很不幸，他在和我的交手中因为试图反抗，被我不小心打成了植物人，如果你能让他醒过来，并且开口，我想就能从他嘴里听到很多有趣的东西。”

　　艾达在经过了一开始的震惊之后，已经稳住了阵脚，沉着地点头道：“我知道，这一次被你生擒的歹徒，我们都会很好地保护。至于这个名叫叶莫夫的歹徒，既然李先生说认识他，想必和这次针对你们的恐怖行动，有着极大的关系，我一定会保护好这个人，等到他醒来，给你一个交代。”

　　“这样最好，我还是很信任艾达小姐的专业精神的。”李海笑眯眯地点了点头，一边说，一边继续用眼光欣赏，艾达的警裙之下露出来的长腿。艾达哼了一声，转头去不理会，却也不矫揉作态，就让他这么看着。

　　李海当然不是好色，虽然艾达的长腿，称得上是他所见过的女人中的极品，不过他从来都不是爱猎艳渔色的人，这么做，只是想看看艾达对待自己的态度而已。在和艾达说话的时候，李海时刻都在用钱眼监视着，却从没见过艾达的头顶出现一个估价，这女警对待金钱的态度，貌似是非常干净的那种。李海的逻辑很简单，这次的恐怖袭击事件，肯定是反社会的，那么一个正直的警员，不管出于什么理由，都不可能支持这样的行动，除非是为了他自身的利益。艾达如果是个坚持原则，不贪图金钱的警员，她就比较值得信任。

　　而要找出警方内部的线索，顺藤摸瓜找到幕后黑手，李海需要一个自己能信任的警官和他合作！

　　很快，警方的搜查小组就登船了。其实警方不是第一次上船了，之前就有一大批登船，不过都是为了解救人质，收拾残局什么的，当人质全都下船去之后，这一拨也都撤退了。而这一次上船来的搜查小组，貌似和之前登船的又有所不同，更多的是刑事侦查人员，特警比较少，看起来也比较符合那个西蒙所说的，为了安全的因素，要对大西洋号做彻底的搜查。

　　李海这边，也找好了十名安保人员，划分好了区域，分头带着十个小组的警员，到船上去搜查了。至于西蒙，却没有亲自参与，而是和艾达一块儿，陪着李海聊天，东拉西扯地说些闲话，还带了一瓶来自法国本土的红酒和李海分享，另外又送给李海一盒纪念品，里面是一颗非常漂亮的大溪地黑珍珠，这是本地最有名的物产了，价值达到上万米元之巨！

　　这种手笔，在公务往来中已经算得上是超级大手笔了，李海也是有些惊讶，推辞了几下，见西蒙态度坚决，还是收下了。他也不方便回赠什么东西，人家是用本地政府的名义，自己怎么还礼？要还，也不是还给西蒙啊！不过，这一来双方的谈话气氛，倒是融洽了很多。

　　话题更多地，是集中在李海的惊人表现上，西蒙对于李海几乎是单枪匹马搞定了船上的歹徒，过程极为感兴趣，甚至提出，希望李海亲自带着他，沿着他当时战斗的经历，走一遍，实地勘察一下，李海到底是怎么完成这个近乎不可能完成的任务的。

　　这种要求，也说不上有什么不合理的，即便只是出于事后探究总结的立场，本地的警方也很可以提出这种要求。只是李海却没办法积极回应，单单是他怎么获取情报，这个就不大说得清楚了，他和信徒之间能够用神念联络，这事儿怎么交代？别说是解救人质的时候了，就算是现在，虽然李海被西蒙拖在这里了，他也一样能够和那十名保安，通过神念联络，对于那十个警方小组的一举一动，全都了如指掌！——没错，那十名安保，全都是李海的信徒！

　　见西蒙一再要求，李海也只好虚与委蛇一下，带着他草草走了一遭。沿路上，西蒙都是兴致勃勃的样子，不停地发出惊叹“哦，天啊！”“哦，不可思议的奇迹！”“哦，李，你是天神吗！”之类的话不绝于口。艾达就更加专注一些，她是亲身经历了整个事件的，也有份夺取船底炸弹的控制权，当时她也想不通，李海到底是怎么样单枪匹马，搞定了其余的十几名歹徒？

　　三人刚走到赌场外面，李海心中突地一跳，他通过一名安保人员的神念，“看到了”舰桥那里，有个警员做出了奇怪的举动。


第844章 百计拦截

　　这个检查，是以安全为名义，可是那名安保人员，却发现那个警员掏出了手机，而且是智能机！这里顺便说一下，通常政府里面有保密要求的部门，其人员是不能在公务时间使用智能机的，这些机器会泄露太多的信息，有些是主动，更多的则是被动。所以这个警员的动作，让看到的安保人员马上警觉起来。

　　而李海，也马上发现了不对劲，传了一道神念过去，要自己的信徒马上制止，至于名义，就用防止消息外传，引起舆论的过多关注吧。在这一点上，李海和当地警方的立场其实是一致的，他也不希望事情闹得太大，毕竟国内还有敌人在对他虎视眈眈，想要找他的岔子呢，现在的媒体又是没节操的，一旦落人口实，那就被动了。

　　那安保人员赶忙过去制止，拿出手机的警员有些悻悻然，不过还是听从了他的劝告。只是毕竟这一组只有一个安保人员，在他的身后，另外一个警官趁他不注意，将一个小小的类似存储卡一样的东西，从舰桥舷窗的角落上卸了下来，然后顺手插在兜里。这个举动并不显眼，因为警察们到处搜查，也常常拆开监控器来看，所以经常是爬高下低的。

　　那信徒安保人员，此后是盯得更紧，尤其是那个有份拿出手机来的警员，更是重中之重，在李海看来，这么不专业的举动，不大可能是无心之失，更有可能就是得到了上头的授意。只可惜，拿手机出来这种行为，也很难完全阻止，毕竟现场的警员在检查时，也需要和外界联络，查询信息啊要求资料和情报支援啊什么的，就连西蒙，都会接到几个检查小组的请示电话。

　　一时间，十个小组的安保人员忙得是焦头烂额，眼光全都放在那些警员的身上了。李海深深皱眉，本以为一个组派一个信徒去盯着就足够了，现在看来还是小看了这帮警员啊！尼玛的，对付恐怖分子就是束手无策，轮到欺负守法公民老百姓了，就立马能耐起来了！

　　他嘴上和西蒙扯闲篇，心中却在飞快地转着念头，到底这帮警员上船来，是要做什么呢？自己手中所有的歹徒活口，包括成了植物人的叶莫夫在内，明明都已经交给了警方了啊！难不成，还有隐藏的歹徒，混在乘客中间？如果是这样的话，那李海也很难把人给揪出来，哪怕是凭着神魂中的信仰，也不能说人家信这个宗教就有问题啊，那样的话，势必会掀起轩然大波，宗教歧视这种罪名，扣起来可是很了不得的，比种族歧视还可怕。

　　没办法，他也只能用神念督促那几个安保，身子转的勤一点，眼光扫得快一点，哪怕是他们自己的眼神都跟不上也不要紧，反正一切从他们眼里看到的东西，都会通过神念传达给李海，凭着李海自己的超人感官和神经，自然可以清楚地分析出，这些警员的动作有什么问题。

　　说话间，他们已经走到了前甲板附近，正在聊到李海一枪打死了瞭望台上的狙击手时，艾达对于他的枪法和观察力，都很感兴趣，尤其是这狙击手藏在上面，都没露头，李海是怎么在通过这里的短短时间中，甩手一枪就把他打死了呢？李海心不在焉地随手指点着，忽然神魂中传来一道神念，是来自于王峰的：“大人，我刚才监测到，舰桥那里有个装置，对外发射了信号，有数据包交换！”

　　李海精神一振，舰桥！他马上就把刚才那警员忽然摸出智能手机的动作，和王峰的这个发现，联系在了一起。现在这条船上，已经没有了普通乘客，除了李海自己的安保人员，就是警方的人。势必，就是警方的人在对外发送信号！“是什么号码，能查到吗？”

　　李海本以为，既然已经监测到了信号传输和数据包的交换，那么查出两头的发送和接收号码，应该并不为难。谁知王峰却道：“不是手机！应该是类似于平板之类的终端，这些警员手中几乎都有。不过，大人请放心，这条船对外的网络，都是通过船上的中继装置发送出去，我已经设置程序，将所有对外发送的数据，全都截留过滤，尤其是声音和视频文件，在没有得到我这里放行的情况下，不会传出去的。”

　　李海略微安心，既然传不出去，而王峰也已经通过数据端口，锁定了那个对外发送不正常数据包的警员，等到搜查结束下船的时候再动手就是了。要是现在就揭穿了，搞不好人家的狐狸尾巴还没完全露出来呢。

　　无聊的谈话，很快就走到了尽头，也不晓得那边警员们是不是自以为达成了目的，一个个小组都顺利收工，集中到舷梯旁的甲板上，等候高级警官西蒙的命令。李海和西蒙、艾达三人，很快来到这里，西蒙很是尽职地夸奖了一番，说了一通废话，然后就要挥手下船。

　　李海却忽然制止了他的命令，指着其中一个警员道：“不好意思，我的人认为，这位警官身上携带的数据终端，和船上的不明发射装置，有过可疑的数据交换！现在，能不能麻烦这位警官，把身上所有的数据电子装备都交出来，让我们的安保人员检查一下？”那个警员，正是在舰桥曾经掏出智能手机来的人！

　　西蒙的脸色顿时难看起来，那些警员，更是有些群情激奋的意思，从来都是他们搜查别人，什么时候轮到平常公民来搜查他们了？不过，西蒙却也很难拒绝李海的要求，且不说事先双方已经就此有了协议，国外的法律，对于私人权利的维护也是相当看重，这条船本来就不是本地的船只，他们警方上来履行职责，也不能拒绝船上安保人员的合理要求。

　　不出所料，从那警员的平板中，检查出了一些可疑的数据，虽然暂时还没办法解析出来，不过王峰循着这个数据的来源，派人在舰桥里搜查之后，就发现在舰桥的舷窗角落里，不知道是谁装置了一个摄像装置，规格还相当高，既能拍摄又能录影的样子。只不过，这里面的存储卡已经被人取走了，而且这个装置，还带有自己的蓝牙模块，天晓得这个东西在拍摄的时候，有没有直接把拍到的东西，通过蓝牙模块传输走？

　　李海紧锁眉头，其实舰桥里发生的事，也不是不能曝光，无非就是他动作迅猛，打倒了三名歹徒罢了。即便是按照国内的法律，自己也算得上是正当防卫。不过，从这件事上，可以看出更令人愤怒的事实，那就是警方果然是和歹徒有勾结的！

　　“西蒙先生，你必须给我一个交代！”李海当众，就立刻把这个盖子给掀了开来，要的就是公开的硬碰硬，让他无从闪躲推卸：“这个装置，并不是我们船上本来有的，舰桥这种地方，也不会有普通游客进入，必然是恐怖分子所装置的。我想知道，为什么警方的数据终端，会和恐怖分子留下的摄像装置，发生数据交换？”

　　这话，等于是直接指着西蒙的鼻子，骂他们警方和恐怖分子沆瀣一气了！那些警官，个个气得浑身发抖，却又说不出什么来，毕竟李海所举出的证据，即便是上了法庭也一样经得起推敲。西蒙的脸色虽然难看，却很果断，指挥手下马上把那个警员给抓了起来：“李海先生，这件事我一定会查个水落石出，给你一个解释！这是丑闻，极大的丑闻！但请你相信，我们法属波利尼西亚群岛的警官们，都是好样的，不会做出这种见不得人的事情来。”

　　对于他的话，李海只当是放了一阵臭气，哼了一声，道：“对不起，我信不过！还有，这个摄像装置，里面原先是有存储卡的，现在到哪里去了？请这位警官，交给我吧，即便你们需要这个证据，我也有权知道里面是什么，如果涉及到不能公开的隐私，一旦泄露出去，就要唯你们警方是问！”

　　正所谓是得理不饶人，既然连西蒙都低头服软了，李海哪里还不乘胜追击？虽然他也不知道，对方为什么要弄走这个存储卡，或者是里面的内容，不过有句话说得好，敌人想做的事情，那就要破坏啊！稍微分析一下，就能看出，对方对于这个摄像装置，是极为重视的，肯定是事先就有了计划，否则船上发生恐怖袭击之后，内外通讯都处于屏蔽状态，警方和歹徒之间都没办法联络，哪有可能知道，存在这么一个摄像装置？

　　——当然，这是李海这个外行人的看法，要是有个内行，就可以告诉他，这个世界上，通讯技术是非常发达的！

　　当看到那个警员身上搜出来的存储卡，正好可以插进摄像装置的存储单元之中，李海才算是放下心来，那警员身上的数据装备，都被搜走了，包括存储卡也找回来了，这下，对方的图谋总算是破产了吧？

　　看着那些警员们灰溜溜地下了小船离开，李海心中不由得有些好奇，到底那摄像装置里拍了什么，值得对方这样大动干戈？


第845章 不依不饶

　　“我们上当了！”李海脸色铁青，他还是大意了！这个存储卡，经过检查，里面居然是一片空白，什么内容都没有！显然，这个是被李代桃僵，换过了，真正的存储卡，应该是在另外的人身上。

　　这一下，他就紧张了。不管对方要做什么，他们现在显然是成功了！不过，李海也有点好奇，舰桥那里，到底是有什么值得拍下来的？他马上吩咐手下安保人员，在全船各处进行搜索，尤其是那些有装炸弹，或者是有人质聚集的地方。结果，从赌场和船底，搜出了同样的摄像装置，共计十多个，但是幸运的是，这些装置的存储卡都还在。

　　这些摄像装置上，虽然是有蓝牙模块，不过要对外发送信号，只能通过船上的网络设备。李海让王峰加强了过滤之后，就没有什么隐藏的数据包能溜出去了。他只是奇怪，这些歹徒，搞恐怖袭击的时候，还要把发生的事情都拍下来，是怎么个意思？要知道这条船上，当时可是安装了几枚炸弹，要是一起爆炸起来的话，足够让整条大西洋号都飞上天！那些摄像装置，还都是装在炸弹的附近，有可能保留下来吗？

　　汇合了唐瑛和王峰，将这件事一说，唐瑛不愧是专业人员，又不像王峰那样，满脑子都已经被钱神信仰所占据，头脑远不如以前那么灵活了。她很快就分析出来：“这个东西，应该是事先有决定要安装，事后由混在警方内部的歹徒内线负责回收的。至于哪个装置值得回收，是事先设定好，会用蓝牙对外发射信号，然后警方内部的歹徒内线上船检查时，在近距离接到了蓝牙信号，就会去回收存储卡，也可以是通过蓝牙，将其中记录的数据回收。”

　　原来是这样！李海摇了摇头，他让王峰加强船上的网络设备监控，却无法防范蓝牙，这种只能在近距离起效的数据传输方式，不需要通过船上的网络设备，也就无从防范。而那时，船上足足四十多名警员，分成了十个小组，李海手下的安保人员，真正值得信任的也就是那些信徒，又刚刚损失了一些，实在是抽不出足够的人手来，这才给了对手以可乘之机。

　　不过，唐瑛也觉得奇怪，从歹徒内线在十几个摄像装置之中，仅仅是回收了舰桥那一个的存储卡，可以知道，应该是那个摄像装置，先发送了蓝牙信号，歹徒内线才会去回收的。当然，这或许也是因为，歹徒在警方的内线，并没有那么多人，可以分布到每个小组之中。但，这个可能应该不大，毕竟西蒙的行为极为可疑，他要是歹徒内线的话，大可以以公务的名义，下达回收这些存储卡的命令，下面那些小警员，根本就不会去问为什么，只管径自执行就是了。

　　所以，问题又回到李海最奇怪的一点上，到底舰桥那里发生的事情，在歹徒眼中有什么价值？他一想到这里，就恨恨地捶着桌子：“这个自动对外发射蓝牙信号的指令，一定是那个叶莫夫事先设置好的！整件事，只要问他就能水落石出，可偏偏现在人到了警方手里！”

　　本来，李海只是发泄一下心中的不满，谁知唐瑛的眼前却是一亮：“那就去问！警方内部，就算有歹徒内线，也不可能一手遮天，连让我们见到歹徒的面都不让吧？实在不行，李海你的身手好，我配合你，潜入进去，单独找叶莫夫出来问话！”

　　“那个，叶莫夫吧，我当时出手重了一点，现在貌似暂时是成为了植物人了——”李海有点不好意思地挠头，唐瑛也没辙了，只好安慰李海：“既然这样只好暂时算了，幸好，里面顶多也就是你大发神威的一些影像，什么拆炸弹啊，什么突入杀敌啊，话说李海，你到底是在哪里受的训练，怎么会练这些东西的？呵呵呵，我可不是打听保密信息啊，随口问问，随口问问的！”嘴上说得轻松，不过李海看她那样子，都快好奇死了吧？

　　李海给她来个装聋作哑，这种事根本就没法解释的，那些炸弹的零件，就连落到海里的那些，都被警方回收了，不过回收之后，估计会发现一切完好无损，装配起来，直接就可以引爆的！谁有本事，把一个炸弹连同起爆装置，完全不损坏地拆卸下来？要真能这样的话，那只能说明，当初装置这些炸弹的人在故意放水！难不成，这些歹徒是冒着生命危险，来搞义务演习的吗？

　　幸好，神力虽然是超自然的力量，却是眼睛所看不到的，就算是对着视频，也看不出李海到底是怎么拆炸弹，怎么打晕敌人的。赵诗倩身上的炸弹，李海是直接用神力改变了起爆装置的内部结构，然后暴力拆卸下来丢进海里，就算捞上来，也不可能原样还原，自然也找不出他的问题来。

　　几个人讨论了一会，不得要领，唐瑛可是累得不行了，一个劲地打哈欠，王峰也是神色困顿。李海这才反应过来，这两位可都是累了一整天了，唐瑛可是先带着十几名人质逃到舱底，接着又返身跟着自己杀回去，夺取了船底炸弹的控制权，之后也没休息，一直忙到现在，都快过午夜十二点了；而王峰身为自己的信徒，有神力支撑，比唐瑛还好一些，但是他也没练过神打，加上受了那么久的折磨，一身的伤，身心都极度疲惫，还能硬挺着坚持工作，算得上超级劳模！

　　打发俩人都去休息，李海独自坐在中央控制室里，仔细回想今天所发生的一切，还有前因后果。越想越觉得，对手肯定是早已在部署，就是为了对付自己，幸好，自己是及时赶回来，瓦解了这一次的恐怖袭击，间接也挫败了幕后黑手的阴谋。只是，那幕后黑手，到底是不是凯文？就算有凯文的份，这件事恐怕也不是他一个人的手笔吧？

　　李海皱着眉头，心里憋气，猛然站起身来，走了出去，目光转向港口的方向。大西洋号这样的船，因为今天出了这么大的事，船上也可能还有潜藏的危险，所以没有被允许直接靠上码头，往来都是通过驳船和交通艇转驳，到现在，还是停在原先的位置上，从这里看港口，即便是以李海的眼力，也只能看到一片灯火。却不知道在那些灯火下面，有多少阴谋又在酝酿？

　　“不管了，大不了白走一趟！”一想到自己在这里累死累活，也不过是防守成功，却抓不到那幕后黑手的把柄，李海就气愤难当，俗话说，只有千日做贼，没有千日防贼的，对方的攻势一浪接一浪，从自己出海以后就没消停过，到现在连劫持这条船搞恐怖袭击这种大手笔都弄出来了，自己要是没办法反击，那敌人的气焰岂不是更加嚣张，下次说不定连军舰都能动用！这绝对不是李海的臆想，之前伊丽莎白就能动用核潜艇了，凯文和她的身份相若，程卫国更是国内的军方要员，谁都有动用军队的能力！

　　他来到水上摩托舱，拿出自己上船时穿的那身潜水服，重新穿好，又戴上呼吸器，顺着船帮溜进水底，朝着岸上潜游过去。大约一公里的水程，在没有人拖后腿的情况下，李海只花了十分钟，就潜游过去，这还是因为在近海，水底的动静太大的话，可能会被上面的人发现异样，所以李海不能把速度提的太快。

　　警方的机构，和港务局是一墙之隔，此时都处于灯火通明，人进人出的状态之下。不过对于李海来说，他闭着眼睛都能知道哪里有人，哪里没人，加上对于这里的地形，白天也都走过，驾轻就熟地溜了进来。

　　从厕所的气窗溜进去，李海在最里面的坑位上蹲了一会，就忍不了了——今天这警局里的人实在是太多了！这帮老外一旦熬夜，那咖啡的消费量是蹭蹭往上涨，连带着厕所也是络绎不绝，就没有没人的时候！甚至，连单独来的人都很少，这帮警员上洗手间都要呼朋引类的，嘴里还侃着大山，听得李海心里那个烦躁啊！虽说这样子，他能听到不少和案情有关的信息，不过基本上都是在说他自己的丰功伟绩，那有什么意义？

　　“我说大神，我听说道法之中，有隐身诀，咱们现在能用么？不是说，有了锱铢必较的神通，你成为一方正神之后，只要肯花神力，很多神通道法都能用得出来了？”李海这实在是没辙了，只好向钱神求助。

　　每当李海向钱神求助的时候，基本上都是钱神最得意的时候，这次也不例外。它很是吹嘘了一番，才道：“算你运气好，这次那些坏人占据本神的神庙之时，许多信徒都在对本神诚心祈祷，事后本神的信仰得以暴涨，如今已经成为了一地的正神，比那土地公高上两级了，大约有个城隍的级数吧！奇怪的是，本神感觉不到天庭也就罢了，为什么连这些毛神都没有了踪迹——”

　　“你给我说正事儿！”李海青筋暴跳，幸好俩人是用神念在沟通，否则他真怕自己一个没忍住叫出声来！


第846章 隐身阴人

　　一个隐身诀花了李海二百万神力！李海一边用一边心疼，同时又有点好奇，因为神力到了现实中，基本上是一百到一千的比例不等，两百万神力，至少也有两亿元的价值，最多可以有二十亿——比方说，买通一个官员，如果是需要给他二百万的话，那么李海只要用二千神力，就可以搞定他了，这是财迷心窍神通进阶以后，才有的比率。

　　而且，神力用得多了，李海也对于钱神的神力性质，有了一点了解，等价交换原则，是钱神的神力都会遵循的。那么，是否在现实中，花二十亿，就能实现隐身了？对此，钱神也比较感兴趣，毕竟是在研究它自己的神力啊：“不知道你们现在外面，还有没人人懂得道法，假如是要修炼道法的话，练到可以用隐身诀的程度，八成就要耗费这么多的资源吧，修行者讲究财法侣地，财是放在第一位的，可见本神神力之下，连修道之士也要屈服——”

　　李海直接屏蔽了钱神的神念，这家伙最近升级太快，有些膨胀了，正经的三句话说不到，就转入自吹自擂的频道。他将二百万神力，按照钱神的指点，凌空画了一个很复杂的符文，注入神力之后，就拍在自己身上。之后，看到外面只有两个人在放水了，便从坑位里面出来。

　　他刚走了两步，其中一个放水的警员，忽然回头朝他这边看了一眼！李海吓得心都跳到嗓子眼了，倒不是担心被人抓到什么的，关键是这二百万神力才刚刚花出去啊，要是打了水漂，隐身诀根本就没用，那忒么真就亏大发了！

　　好在，那警员回头，只是看了一眼，就又转过头去，嘟囔着：“这破门，风一吹就爱晃荡，到现在也没人来修一下。”另外一个警员也附和着，抱怨后勤部门的管理不力，这厕所里的味道也太浓了一点，显然是没有好好打扫——李海这才把心放回肚子里，看样子自己的隐身诀还是起了效果，不然这两个警员也不可能视若无睹，毕竟自己穿着潜水服呢。倒是要注意一点，好比推门这种明显暴露行踪的动作，要小心再小心！

　　接下来的经历，就有点猎奇了，李海还是头一次体会到，在来来往往的人群中做贼是什么感觉。眼看着形形色色的人从自己身边走过，却对他毫无反应，哪怕他跳到他们面前做鬼脸跳大神，都没人对他多看一眼。这种感觉，很让李海觉得新奇，直到钱神也忍不住了，提醒他：“这隐身诀可是有时限的啊，一个时辰，到时候就没用了！二百万神力换一个时辰，你还玩！本神怎么会摊上你这种败家神使！”

　　“啰嗦，你的所有神力，还不都是我帮你赚回来的，又一张钞票一张钞票地收回来！玩一玩怎么了！”李海顶了一句嘴，也就是图个嘴上便宜，他也知道钱神说得是正理，老实说二百万神力，真是挺心疼的！脚下加快速度，在不激起太大气流的前提下，李海很快就把整个警局给逛了一个遍，终于知道了在地下审讯室，西蒙和另外一个高级警官科尔，正在审讯歹徒首领。

　　李海找到地下审讯室，恰好碰到科尔从审讯室里出来，嘴里骂骂咧咧的说着什么，当然是用法语——李海再一次下定决心，自己的脑子现在那么好用，记忆力那么强，学几门语言还不是手拿把攥？回去就动手，三天一门，至少要能听懂常用对话！这倒不是什么难事，只要把那些常用对话听上一遍，李海就能记住了，话说大学宿舍里的那些哥们，要是知道李海现在的脑子有这么变态，不晓得是什么表情？

　　好在，这科尔的话虽然是听不懂，不过那审讯室的门却是开了一下，李海嗖地一声，就着他开门的空隙，从他身边溜了进去。只见又是一间自己似曾相识的审讯室，旁边装着大块的单向玻璃，可以让人在暗中观察犯人。此时，这审讯室里一张长桌子，一头坐着歹徒首领，另一头坐着西蒙。

　　西蒙，正是李海认为最有可能和歹徒有勾结的内线！就是不知道，他会不会在这里露出马脚来？李海估计不太可能，毕竟这里是警方的专用审讯室，按照规程，一切都必须有记录，他说什么做什么，都会记录在案的。

　　令李海惊喜的是，这俩人居然是用中文在对话！李海不由得翻了翻西蒙在笔记本上记下来的东西，才发现原来这歹徒首领不会说法语，只会说英语，可惜英语说得又很烂，口音和东洋岛国人的英语有得一拼，听得西蒙直接崩溃，反而是用汉语才能顺利交流。——倒是方便了李海。

　　这歹徒首领，似乎已经被打开了话匣子，叽里咕噜说个没完，可是全都是不着边际的胡扯，对于那些关键性的问题，完全没有回答的意思。西蒙又问了一会儿，见不得要领，便笑了笑离开。李海想了想，也跟着他出去，索性盯着西蒙，看看到了没人的地方，他会不会现了原形。

　　西蒙似乎也挺累了，跟手下的警员打了个招呼，就自顾自找地方睡觉去。他在这里，看样子是最大的警官之一，有自己的独立办公室，里面还有一张长沙发，李海看着他脱下衬衫扔在沙发上，露出一身的绒毛，不禁发愁，这家伙要是直接睡下了怎么办？那自己就只好离开警局，去找叶莫夫了。

　　天从人愿！西蒙并没有直接睡下，反而是把门反锁上，然后打开了电脑。李海精神一振，走到他的身后，见他很熟练地点开一个网址，操作了几下，那屏幕上就跳出一个对话框，看上去就好像他的电脑被黑客侵入了一样，对话框没头没脑的，什么提示都没有。

　　越是这样，就越说明有鬼！李海聚精会神，看着西蒙在那里打字，可惜全是英文，基本上看不懂！而且，这俩人说话，很多东西都没有明说，看上去更加云里雾里的，要是四六级考试的时候，出这种阅读理解题，估计会被所有的考生一致骂娘吧？他只能把西蒙和对方打出来的字牢牢记下来，等回去再找懂得英文的信徒，比如王峰这样的人翻译了。

　　接着，西蒙就摸出了一样东西，李海看到之后，当即眼前一亮，那是个存储卡，样子非常眼熟，根本就是自己一个小时前刚刚看过的！果然，有问题的就是西蒙，这存储卡到了他手里，就是证明！其余的警员，也就是听他的指令办事而已。

　　只见西蒙把存储卡拿出来，放进电脑里，李海抖擞精神，想要看到他把文件传给谁，虽然这种地址估计很快就会被删除，不过自己马上记下来，用神力叫王峰起来追索的话，说不定也能抓到点蛛丝马迹呢？谁知道，西蒙插上存储卡之后，竟然只做了一个动作，那就是格式化！而且是最低档次的格式化，将里面所有的信息全部清除，搞得就和刚出厂一样的干净。

　　李海气得差点放弃隐身，跳出来阻止他，只可惜一时没想到，西蒙已经动手搞定了！这时候就算李海抢到存储卡，也是无济于事，而且钱神还不失时机地跳出来提醒他，这隐身诀可是二百万神力呢，现在才用了这么一会儿，放弃了多可惜？

　　李海这才稳住了心神，他知道西蒙这么做，是在毁灭证据，估计在此之前，他已经把存储卡里面的东西，都发送出去了吧？现在数据设备这么普及，要把一段视频发送出去，随便什么设备都可以做到，好比那洛杉矶人质事件的歹徒，不就在网上弄了个网页，准备发送自己的演讲视频吗？西蒙要是这么玩，早早就用手机把视频发到网上去，自己现在可以说已经是来晚了。

　　不过，至少是可以证实两点，西蒙确实是和幕后黑手有联系，而那幕后黑手，确实是对这存储卡里的内容有兴趣！

　　眼看西蒙睡下了，李海直接用神念，把还没睡着的王峰给叫了起来，将自己从西蒙那里看到的文字，全都传过去，直接在王峰的脑海中显现出来。王峰也很干脆，很快将翻译过的意思，用神念再传回来，当然这中间是需要耗费不少神力的。

　　看到这段文字，李海心中有些失望，看来对手控制手下的手段，和控制信息的能力，都极为高超。从这些文字中，王峰判断，西蒙估计也不知道自己是在听从谁的命令，他只是接到了一个代号为“灰骑士”的人的命令，按照他的指令行事。看样子，这个西蒙应该是某个情报组织的外围成员吧。

　　就算你什么都不知道，也不能放过你！李海立马下了个决定，他让王峰按照刚才西蒙对话时输入的密码和地址，做了个同样的网址，然后给西蒙的电脑发来一个对话框，里面用英文给西蒙下了一道近乎匪夷所思的命令。

　　西蒙才刚刚睡下，还没睡着，听到电脑里传来的提示音，浑身就是以震，知道是那神秘的灰骑士又传来了命令。他扑到电脑前，才看了一眼，就直接傻掉了，这，这不是自杀吗？！难道自己就这样被放弃了？还没等他有任何反应，头脑上忽然传来一种奇怪的感觉，好似是有人按着自己的脑门一样。然后西蒙就感觉，自己的世界完全变了样子——


第847章 尾随女警

　　李海站在警局边的马路上，思索着一个问题。实际上是一道选择题，到底是保持隐身状态，就这么跑去医院呢？还是解除隐身状态，找辆车过去？其实这本来不算个问题，隐身诀价值两百万神力每两小时，现在才过去了大约半小时而已，李海的神力是永远处于不富裕状态的，他哪里舍得？可问题是，他不认识医院在哪啊！到了大溪地，刚下飞机就出事儿，李海连一本旅游手册都还没来得及买呢。

　　这会儿，街上的店也基本都关张了，还开业的也就是一些国人在这边开的饭馆和便利店之类的，那里面人少，又灯火通明的，李海总不好隐身摸进去把门推开，撞得门铃响的同时，再摸走一本地图或者旅游手册啥的，让店员眼睁睁看着门开了没人进出，还有一本地图在空中飘——这要吓出个好歹来，李海岂不是造孽？估计本地的便利店恐怖怪谈，又要添上浓墨重彩的一笔了。

　　纠结啊！这神通，看似是很爽，但是真的是在烧钱啊！李海盘算盘算，要是自己一直保持隐身状态的话，基本上所有的神力全烧完，也就能支持个不到一星期。问题这玩意还没法拆开了零碎使用，起步价就是二百万，以后每次加价也是二百万，跟拍卖似的，相比之下出租车的表人性化多了。

　　李海转了一会儿，觉得这么拖下去也不是个办法，正打算抬腿走人，就这么摸过去再说，忽然见到艾达女警急匆匆地从警局大楼里出来，上了一辆警车，貌似是要去什么地方。李海灵机一动，趁着那车还没发动，先跳了进去。艾达很警觉，发现车子的重量有所变化，猛地一回头，仔仔细细找了一圈，却什么都没发现，满腹疑窦地继续开车。

　　一边开车，她还一边皱着眉头，似乎很烦恼的样子，李海心中揣测，是不是因为知道警方内部有人和歹徒勾结，她又是执行了上司的命令来监视自己，所以心中感到堵得慌？这女警的立场，应该还是比较正的，在不知情的情况下，受了利用，想必是有些内疚吧！

　　“看看情况，如果在隐身诀失效之前，还是找不到医院的话，我就现身出来，跟艾达小姐聊聊天谈谈心，劝她帮我揪出幕后黑手来。”李海想着，自己刚才，利用神力搅乱了西蒙的神魂，给他下达了一个不可思议的命令：自曝！这会儿，西蒙应该是已经和几个赶来采访这件事的记者搭上了线，要将自己接受指令，和恐怖歹徒相互勾结的事实说出来。

　　这样子，其实根本就奈何不得那幕后黑手，李海也清楚，西蒙手上，就没有什么证据，能证明向他发出指令的人到底是什么身份。但，揭穿了西蒙的身份，有利于李海重新掌握叶莫夫这个关键证人！这位塔佳组织的杀手，才是真正带着秘密任务，加入到劫持大西洋号的歹徒中来。也唯有他，才能把整件事和幕后黑手的关系揭发出来。而李海要接触和控制叶莫夫，就少不了本地警方的配合。

　　心里正在盘算着，李海的眼睛发现，远处有个很显眼的建筑物，看上去，好像有点像医院？再开近一点，他登时欢喜起来，艾达居然真的是来医院！看这架势，搞不好还是来看叶莫夫的情况的呢！艾达小姐，你是天使下凡吗？

　　医院也很繁忙，今天出了这么大的事，不光是那些歹徒，还有一些乘客也受了伤，或者觉得自己什么地方不舒服，跑到这里来看病的，人进人出，比警局也一点不差。好在，李海跟着艾达，没费什么事就找到了一间重症看护病房，隔着门上的玻璃朝里一看，那带着呼吸面罩的，可不就是被自己用神力制造出来的“植物人”叶莫夫吗？

　　到了这里，想要进去只差一步了，李海跟在艾达的身后，也没心思再去欣赏她的美腿，只盼望她好人做到底，送佛送到西，开门进去看上一眼，自己也沾光一下——可谁晓得，艾达居然就站着不动了！和医生在那里嘀嘀咕咕，问了好多问题，还是说的法语，李海根本听不懂！据说有人评价，法语是世界上最好听的语言，可是此时在李海听来，根本就是聒噪之极，好端端的不进去看看，在这里问医生有啥用啊，我告诉你不用问，除了我之外，世界上没有任何一个医生能治疗这个植物人！

　　还有一个小时多一点的隐身诀，李海也不想浪费，只得百无聊赖地站在旁边，看着艾达和医生说话。好容易，他们说完了，艾达果然没有从医生那里得到什么好消息，眉头依旧紧锁着，抱着胳膊默默地站在门外，隔着玻璃看着里面的叶莫夫。李海在旁边那个捉急啊，你进去看行不行？

　　他这么急也是有道理的，叶莫夫这种要犯，如果不是已经成了植物人了，暂时对警方没有什么价值的话，根本就不会放到医院来。好比那歹徒首领，被李海在四肢上打了四枪，受伤也是不轻的，却只是包扎了一下，仍旧在警局里连夜接受审问。

　　即便是关在这里，叶莫夫病房外的看守也很严密，有两名警员把守着，一左一右，这样哪怕是上厕所或者吃东西，都可以轮班，保证时刻有人守着叶莫夫。看得这么紧，李海要怎么在他们眼皮子底下溜进去？虽说他有隐身诀，警员看不到他，可是一扇门无风自开，这看起来岂不是更加惊悚？！

　　李海左顾右盼，忽然发现，这两名看守在旁边的警员，貌似也有那么一点不耐烦了。本来么，俩人在这看着犯人，可以随意一点，想干啥就干啥，只要别乱跑被抓到就行——海外领地的警员，本来就是这么松懈的，李海早就领教了。不过现在，有这么一个女警在这杵着，又什么都不干，俩人就只好跟着站在旁边当门神，这得多累！

　　又一看，其中一个貌似还是李海的同胞呢，八成是二代或者三代的移民后代，在这里当上了警员吧。李海眉头一皱计上心来，悄悄站到那个警员的方向上，尽量贴着艾达的耳边，轻声道：“要看就进去看啊——”

　　他用神力逼着自己的声带，发出来的声音小得可怜，频率都很低，那两个警员根本就听不见，而艾达也只是听到了一丝而已。她正在沉思，被这一声给打断了，本来有点懊恼的，瞥了旁边的警员一眼，才发现这两个都有些不耐烦的样子。心中只道，刚刚是这个华裔的警员，用本国语言在小声抱怨呢，他估计不知道，自己能说一口流利的中文吧。

　　转念一想，艾达也知道自己是有点讨嫌了，犯人都没醒过来，自己杵在这里做什么？她脚下一动，似乎想要走开，忽然又改了主意：“我想进去看看犯人的情况，你们谁要跟着进来？”那两个警员正等的不耐烦呢，哪里肯陪她？这案子就算破了，他们这种军装的底层警员也捞不到什么功劳，当即推辞不迭。

　　艾达也不意外，她早就看惯了本地这些同僚的作风，当下推开门走进去，浑不知身后跟了一个蹑手蹑脚满心欢喜的李海。

　　这重症病房，设施倒是很齐备，李海看得眼花缭乱，很多仪器他在国内的医院压根就没见过，连电视上都没看到过，根本不知道是起什么作用的。不过，就算是这些先进设备，对于叶莫夫也是毫无办法，植物人这种情况，在国际上都很难保证治愈，更不要说医生们压根就检查不出来，现在叶莫夫到底是因为什么原因而变成了植物人的。

　　艾达搬了一张椅子，坐到病床前，看着床上安静躺着的叶莫夫，忽然长长叹了一口气，一直挺着的腰杆，这一刻也松了下来。看情形，她也是累得不行了，好容易找到这个时机，能够放松下来。

　　李海站在她身后，打算等到艾达自己走掉，再设法唤醒叶莫夫加以盘问，至于外面那两个警员，李海只当他们不存在，大把的手段可以让他们不会注意到这房间里发生的事。谁知道，艾达却忽然自言自语起来：“真是古怪，为什么就这个最重要的犯人，变成了植物人呢？所有的歹徒，都已经证实了身份，也唯有这个人，找不到他的真实身份，那些编造出来的东西，一看就知道是假的了！”

　　对此，李海并不意外，以塔佳组织的能力，要掩饰一个人的出身来历，最简单不过了。他关心的是，艾达女警坐在这里，到底是想做什么？

　　只见艾达坐了一会儿，站起身来，从兜里摸出一个不大的小装置，看了看房间里的布置，然后拧开一个开关，将那装置连接在里面，接通了里面的电线——她竟然是在这病房里装上了偷录用的摄像机！李海越发看不懂了，艾达此举，究竟是想要做什么？

　　然后，就听见艾达满意地偷笑了起来：“李海先生，我想，从这个角度，你看起来一定会很帅的吧？”李海大吃一惊，差点叫出声来，这艾达女警神了啊，居然连隐身状态都瞒不过她？


第848章 梦里炼狱

　　只是一丝的侥幸，一丝的不信，让李海没有马上出声。随即，他才意识到，自己貌似差点摆了一个乌龙。艾达这个偷录的摄像机，大约是为了拍自己潜入这病房，来接触叶莫夫的情景吧？只听艾达自言自语，根本就没看他一眼：“这个犯人，我都知道他重要，李海先生更加很清楚这一点，以他的身手和能力，潜入这里应该是轻而易举，只不过他现在船上还有很多事，连岸都还没上呢。等他来了，我就能知道他到底想从这个犯人身上知道什么。或者，看看他面对这植物人束手无策的样子，也很有趣？”

　　呼！李海喘了一口大气，不过刚一张嘴就赶紧闭上了，原来这女警是料到自己会潜入这里，所以才先跑过来，装上个摄像机，等着抓自己的小辫子！幸好幸好，她脑子再聪明，也想不到自己有隐身这一手！

　　刚闭上嘴，艾达就猛地一转身，掏出枪来指着李海，可是脸上却是一片茫然。李海差点笑出声来，这种情景当真有趣，艾达应该是察觉到了什么，所以才猛然转身，却不料什么都没看到。这种感觉，很多人都会有，假如身后有个人的话，就算是什么都不说，没有动作，也会有所感应——当然也有些人是自己疑神疑鬼，老是觉得背后有人什么的。

　　艾达现在就变成了疑神疑鬼一族——当然是自以为的那种。盯着李海的方向，和他几乎是眼对眼地看着对方，李海甚至还冲她做了两个鬼脸，艾达却是一无所觉，有些苦恼地皱着眉头，甩了甩头，把枪收起来转身走了出去。

　　李海看着她出去了，便从摄像头照不到的墙角架子上，拿起一卷医用胶布，把那个开关给直接堵上了，封了好几层，估计连声音也传不进去了。然后看了看外面，见艾达已经不在了，两名警员懒散地睡在椅子上打起了瞌睡。

　　一切都很完美！李海这才坐到了病床前，先是带着一点心疼，解开了自己的隐身诀，然后才将留在叶莫夫神魂中的神力给收了回来。叶莫夫当即双眼一睁，条件反射地要跳起来，却被李海一手按住，动弹不得。他这才看清楚，自己是身在医院的病床上，而李海穿着一身潜水服，坐在自己的床前，病房里黑灯瞎火的，灯也没开。

　　以叶莫夫的智商，他当然很快就想通了，在自己失去意识的时间里，到底发生了什么。有些惊异地看着李海，他带着钦佩说道：“李先生，你的实力真是不得了，我昏迷的时候，还以为你是把我杀了，谁知道你居然能留下我的命！还有，我现在在医院里，应该是在警方的监视之下吧？看你的样子应该也是偷摸进来的，想必不是这么巧，你一进来我就醒过来了，应该是有什么特殊的方法，可以控制住我的意识。我很好奇，你这是什么方法，连医生都不能让我醒过来，你却可以做到？”

　　李海不答，却道：“和聪明人说话，用不着兜圈子，你既然知道我有种种手段，也该知道我能完全掌握你的生死，乃至你以后的生活！现在，你愿意告诉我，真正的答案了吗？”

　　“我说过了，是凯文——”叶莫夫的话才刚一出口，就被李海打断了。他面无表情，将手放到叶莫夫的额头上：“我可以让你随时沉睡，也可以随时把你唤醒，更可以控制，你在梦中究竟是升上天堂，还是在炼狱中受苦。而且，那是只有我才能控制的世界！我要的，是真正的事实！谁派你来的？为什么要针对赵诗倩小姐？那个舰桥里的摄像机，是你安装的吧，想要拍到什么，有什么用？”

　　叶莫夫身子一抖，想不到李海连那个摄像机都发现了！细想李海的话，他不禁有些战栗，李海所描述的，是他所没有想过的威胁，一个永远都不能醒来的炼狱之梦！那岂不是意味着，自己将要永世沉沦，受尽各种苦难，再也见不到天日？他心中还有一些侥幸，因为这种手段，是他身后的塔佳组织也没有掌握的，不论是巫毒，还是诅咒，西方的各个情报组织，其实都花力气研究过，也取得了一些成果，但是远远没有到可控可复制的地步。

　　“李先生，你在恐吓我吗？你应该知道，这是不可能的，你是巫师吗？我还要提醒你，以我的身份，即便在医院，外面也一定有警员把守，只要我大叫一声，外面的警员冲进来，抓住你，你也会有不小的麻烦！”

　　李海冷哼一声，根本不屑回答，直接从手心输入一道神力，冲进叶莫夫的神魂之中。这一次，他向钱神求了另外一样道诀，便是托梦咒。这种咒法在过去，是神明常用的手段，用来和凡人沟通所用。因为神明的存在，其实并不在这个世界上，要想贯彻自己的意志，就必须要有神使，这正是李海对于钱神的重要性。不过，对于凡人，神明也不是完全不能沟通，梦境，就是人的神魂向世界打开的阶段，此时神明便可以进入凡人的梦中，说出自己要说的话，或者操纵凡人的梦境，这便是托梦咒的妙用。

　　叶莫夫的神魂中，仍旧有着坚定的信仰，李海没办法完全让他变成自己的信徒，但是用神力搅乱他的神魂，却可以轻易做到。一时间，叶莫夫的意识已经堕入了无边黑暗之中，时不时会有怪兽杀出，在他的身上狠狠咬上一口，让他痛彻骨髓；或者，是让他以自由落体，向着无尽深渊中下坠；再或者，让他的意识面对吃人的猛虎，在那血盆大口的撕咬下惨叫连连。

　　短短的十几秒钟，叶莫夫已经无数次面临着惨痛的情景！等到李海收回神力，让他从梦境中醒过来的时候，叶莫夫已经是浑身汗湿，但身上的肌肉依旧无力，就连说出来的话，也是嘶哑无比：“李，李先生，我明白了——不过，我还有个问题，为什么你不相信，我是受凯文先生的指令呢？我要告诉你的是，这的确是事实啊！”

　　李海哼了一声，真是不见棺材不掉泪！他沉声道：“我知道是事实，但应该不是事实的全部！凯文，应该是策划了这次袭击，你担当了从中牵线搭桥的作用，并且负责提供了资金和必要的装备，对吧？不过，那舰桥里的摄像机，应该不是凯文让你装的！说吧，是谁，威廉，还是伊丽莎白？”

　　叶莫夫惊恐地看着李海，此时的李海，在他眼中已经成了地狱里的撒旦一流，他不但能操纵自己的梦境，让自己陷于无边的恐惧梦魇之中，而且还能知道自己心里最深处的秘密！想必，李海其实并不是需要他的口供，而是要他自己站出来，揭发幕后黑手的图谋，给予他们更大的打击吧？

　　他苦笑道：“李先生，如果我早知道你是这样的神奇，我恐怕就不会接受这个任务了。你什么都知道了，还问我做什么？没错，是伊丽莎白和威廉，他们起先并不知道凯文策划了这次袭击，但是在洛杉矶的事情发生之后，他们很快就顺藤摸瓜，发现了凯文和我之间的联系。威廉先生得知这次袭击计划之后，并没有叫停，而是吩咐我，如果能抓到赵诗倩小姐，就要拍下她的船上的一举一动，然后设法通过在本地警方的内线，传递给他。至于我的死活，他是不管的，凯文先生自有安排，假如真的要炸毁整条船，我会有办法逃走。”

　　原来如此！李海也是猜测而已，他哪里知道叶莫夫心里的所有秘密？但是，这是他所有猜想中，最能够解释所有疑团的答案了，一说出来，果然试探出来叶莫夫的真话，从钱神对他神魂的监测之中，李海可以确信，叶莫夫这次说的，确实是真话，他那已经变得脆弱的信仰，并没有丝毫的动摇。

　　只是这真相，让李海更加无法接受，尤其是一想到，伊丽莎白那么好心，用私人飞机把自己送到大溪地来，目的只是让自己赶上这次恐怖袭击，李海心中就一团怒火！他也知道，伊丽莎白这么做，其实也是给了他一次机会，让他自己去挽救这次惨剧，而最终，李海也确实是凭借着自己的实力，扭转了整个局面。但是，这种被人蒙在鼓里，耍的团团转的感觉，绝对不好受！

　　“你确定，伊丽莎白也是知情人？”为了确定，李海又追问了一句，对此，叶莫夫很肯定：“是的，我和凯文之间的联系，正是伊丽莎白小姐出手才查到的，这个我十分肯定！不过，我真的不知道，他们要我拍下赵诗倩小姐在船上的一举一动，是什么用意，我只负责抓住赵小姐，然后在她身上装上炸弹，再拍下她的所有举动而已。”

　　说完之后，他就一脸无奈地看着李海，以叶莫夫的智商自然知道，李海绝对不会这么轻易就放过他的！果然，李海又是一巴掌拍过来，叶莫夫就再度像在船上那样，陷入了昏睡之中，掌风临头之时，他只来得及说了一句：“求你，给我个安静的梦吧——”

　　“放心，我的神力也不是随便用的！”李海放开手掌，面沉似水，他似乎看到了最不利的局面，所有的敌人，全都站到了一起！


第849章 椰林风轻

　　李海没舍得再耗费二百万神力，用一次隐身诀，而是从窗户爬了下去，凭着他的身手，自然是神不知鬼不觉的。只不过，这一身潜水服，真的是不太好在街上晃，李海索性把上半截都脱掉了，光着膀子，走在大溪地夜晚的大街上。类似这种装束的人，海岛上倒是不时能看到，看起来就像是穿了一条长的泳裤一样。

　　海风吹过来，让李海的头脑变得清醒了很多。他在猜测，泰勒兄妹到底是什么盘算？以他们的智商，李海认为，在他们发现了这次恐怖袭击的图谋之后，应该马上就意识到，一旦这次袭击成功，那对于李海会是怎样重大的打击！显然，现在就让李海陷于万劫不复的境地，并不很符合泰勒兄妹的利益，所以他们才会安排自己，乘坐私人飞机，尽快赶回来。

　　在这世界上，恐怕没有什么人，比在李海手下逃得性命的伊丽莎白，更了解李海的实力了吧？她应该是相信，李海能够搞定这一次的恐怖袭击，所以才有了这样的安排。以此为前提，再来看关于摄像机的事，李海却更觉得迷惑，威廉兄妹要特意拍下赵诗倩的所有举动，是为了什么？

　　假如说，他们认定自己能够搞定这次恐怖袭击，救出包括赵诗倩在内的所有人质，那么这个摄像机，就会拍下自己和赵诗倩在生死关头，所发生的一切——李海忽然有种冒汗的感觉，他想到，当时自己在帮赵诗倩拆炸弹的时候，赵诗倩自以为要死掉了，对自己几乎是不顾一切地真情告白。当时那种奔腾的情感，假如李海不是明知道自己能够救下赵诗倩的话，他真的有可能给予积极的回应！

　　但是，这又能说明什么呢？赵诗倩爱上了自己，仅此而已，现在赵诗容也已经知道了这件事，哪怕是被拍下来，给她看到了，也不会造成什么伤害了吧？李海想了半天，也没有什么头绪，只是莫名地有些不安而已。他唯有安慰自己，整件事，说破了大天去，也不过就是赵诗倩明确说出她爱上了自己而已，这又算的了什么，难不成自己魅力太大，也有问题？就算是赵诗倩的父母，李海也知道，他们应该是默许了赵诗倩和自己的事情的。

　　默默地在路灯下走着，李海也不去管身边飞驰而过的一辆辆车子，甚至其中有几辆很漂亮的敞篷跑车，会在他身边停下来，车子上面的泳装辣妹热情邀请，他也是无动于衷，让几位辣妹失望而去。想要女人的话，现在在岛上，就有几个他的美丽情人，等着他去安慰呢，她们不来找李海，只是因为知道他事情很多，有很多麻烦收尾工作要处理。而李海现在，甚至连见她们的心情都没有。

　　忽然，又是一辆车从他身边驰过，接着在前面不远停了下来，然后倒回来，停在他的身边。李海头也不抬，只当没看见，直到听见车上人的笑声，才愕然抬头：“艾达警官？”开车的女人，不正是艾达？

　　这位长腿女警，已经换掉了身上的制服，改穿了一身休闲的衣裤。她从车上下来，一推开车门，李海第一眼就看到她的一双惊人长腿，根本不需要像那些腿模一样，拍照的时候使劲绷直脚尖，用整个脚面来加长视觉效果，让腿显得更加修长。她就这么穿着一双圆头平跟的布鞋，脚跟着地，那脚底到膝盖的高度，就足有六十公分之多！整条腿，那是妥妥地超过一米一了，简简单单的七分裤，也让她穿得惊心动魄。

　　和这双腿相比，艾达脸上的笑容似乎更加灿烂：“李先生，这么巧？你是要去医院探望病人吗，要不要我送你去？有些病人，可能涉及到警方需要了解的信息，你自己去的话，搞不好很难见到哦！”

　　要是没有烦心事，李海大概不介意和她多扯一会儿闲篇，看着一个自以为得计的人，在自己面前耍宝，也挺有趣的哈？不过这会儿，李海是完全没有这种心思了，随意地摆了摆手：“艾达警官，你的好奇心能不能用在正确的方向上，比如这次恐怖袭击，策划者到底是什么目的？他们的资助者是谁，为什么要盯上我的船，还有大溪地？一味地关注我的秘密，这对你没有什么好处。”

　　艾达脸色一僵，不过她怎么也想不到，自己在叶莫夫的病房里装置摄像机时，李海就站在她的身后，李海就是她察觉到的那个鬼魂。她沉默了一下，似乎是被李海的话给打击到了，隔了一会儿才点头道：“你说得没错，那些问题确实更加重要。不过，我喜欢解开所有的谜团，李海先生，你的身上也有很多谜团。你不是说，歹徒为什么要盯上你的船吗？这个问题，我也很想知道，你确定不是你所做过的一些事，惹来的这群歹徒？”

　　李海左右看了看，见车来车往的，忽然一伸手，抓住艾达的胳膊，拉着她往路边的椰林中走去。艾达吓了一跳，下意识地想要挣扎，却发现李海的一只手好像铁钳一样，自己根本就身不由己！也不知怎么的，她居然也没叫喊，就这么任由李海拖着她，走进了椰林之中。

　　大约走出了一百米，路边的灯光透过稀疏的椰林照过来，也显得很昏暗了，李海才放开了艾达的手。不理会艾达的眼神和表情，李海一句话就让她整个人都愣住：“天亮之后，西蒙警官，应该会通过几家媒体，自我揭发，说出他接受了贿赂，和这次的恐怖袭击有关的事情。”

　　艾达呆了好一会，才意识到李海说的是什么，她叫了一句极其没有意义的话：“这怎么可能！”除了表达她的极度惊愕之外，这句话真的毫无意义。

　　李海只当她没说这句话，继续道：“你只需要知道这个事实就可以了，接下来我希望能得到你的配合，我希望通过叶莫夫，还有那个歹徒首领，以及西蒙的自首，把整件事闹大，让背后的指使者无处藏身。”

　　艾达毕竟是个经历过严格训练的特警，并没有长久地呆滞，她很快就思考起来，然后问：“你有证据吗？”

　　“我知道哪里有证据，不过这需要你的配合。艾达警官，你是这个岛上，我唯一能信任的警官。”李海转头，看着艾达，这个女人的皮肤偏黑，在黑夜中几乎不能看清楚她的五官，但是一双眼睛却显得格外闪亮。

　　艾达也看着李海的眼睛，她发觉自己的心跳在加快，这种经验好诡异，和一个年轻而有魅力的富翁，夜晚在椰林中独自面对面，谈论的却是关于犯罪的话题，俩人并且在白天才一道出生入死过！看到李海那在月光和昏暗灯光下，好似闪着光芒的胸口肌肤，艾达大脑的转动也比平时慢了一些，不过她还是努力保持着一名警官的本色：“李先生，我理解你有足够的动力，去找出这次袭击的策划者，但你没必要做这些事，让那罪魁祸首更加恨你。这种事还是交给我们警方来做，你只需要将你手中的线索交给我就可以了。”

　　交给艾达——李海也有些踌躇，倒不是不信任艾达的立场，可是这件事最后肯定会闹得很大，而李海的目的，就是要闹得越大越好，艾达有这个能力吗？他的沉默，貌似是让艾达有了错误的解读，看起来，好像李海是不太信任她一样。

　　于是，艾达做出了一个，她自己后来无论怎么想，都想不通的动作：她扑过去，搂住李海的脖子，送上了香吻！而且，不是蜻蜓点水的那种，是连同她的舌头一起送出来，极其投入的深吻。李海有些莫名其妙，不过说真的，他一点也不讨厌这种拉近彼此距离的办法。

　　过了一会儿，艾达才意识到自己做了什么，她犹豫了一下，发现既然已经这样了，再分辨什么，或是掩饰什么，就显得更加没有意义。于是，她索性就搂着李海的脖子，道：“李先生，我不需要你把手上的证据交给我，只需要你指点我线索，你也说了，你知道去哪里找证据，是不是？即便你不信任警方的立场或者能力，但是你也清楚，这些证据在你手上，是不会起到什么作用的。”

　　李海顺手在她不大却很弹跳的臀上拍了一下，拍得艾达眼中一阵水漾，才道：“我承认，你说得有道理！不知道，你有没有听说，在十几个小时之前，洛杉矶也发生了一起人质劫持事件，歹徒只有一个人，却在一群富豪的晚宴中装置了炸弹，不过很快就被人制服了！那件事，和这次针对我的袭击，其实是密切相关的。”

　　艾达张大了嘴，她没想到，又听到了一件劲爆的内幕！当然，李海也不会将所有的内幕都告诉她，说到这个份上，再将自己从那歹徒首领手上，套取的账户交给艾达，让她去银行去查找更多的信息，这样也就足够了。

　　不过，说完了正经事，李海却发现了另外一个问题，这个女警艾达，似乎不打算放开自己了？


第850章 所谓节操

　　一番出生入死之后，打败了凶恶的敌人，然后男女主角拥抱亲吻，一起滚床单——这貌似是好莱坞大片的节奏啊！而且这位艾达女警，长相也还不错，皮肤和长腿都可圈可点，很多好莱坞大片的女主角，还不如她呢，比方说审美观屌丝到极点的蜘蛛侠女主。

　　要是李海一身轻松，或者像占士邦那样完全没有节操，有机会上妞就一定要推倒，李海这会儿就会顺坡下驴，开始动手动脚了。可惜，他现在真正是满脑子的心思，且不说大西洋号事件的后续，就说他如果要找个女人共度今晚的话，那朱莎她们可都在等着他的来临吧？今天出了这么大的事，女人们当然会盼望着自己的男人在身边啊！

　　李海沉吟了一会儿，忽然笑道：“艾达小姐，刚才拉你过来的时候，也不记得你的车有没有锁上？那可是警车呢，万一被人开走了，你会不会有什么麻烦？”

　　艾达身为女人，在这种时候都是很敏感的，一听李海的话，就知道他已经是在婉言拒绝了。如果是接受的态度，绝对不会在这种时候，说什么车子的问题。她有些失望地放开了李海的脖子，哼了一声：“没关系，谁会来偷警车？光是车上的定位装置，就够他们忙活的了！走吧，你要去哪里住？我送你去，这里的路，你还不是很熟吧，晚上也很难打到的士的。”

　　李海心中暗暗松了一口气，能够不伤面子地让艾达知难而退，那是最好的，不过，也许是出于男人的劣根性，不免有些小小的失落哩！至于晚上要去哪里住，李海只能想到一个地方，那就是在塞班岛时，已经让唐瑛订下的三幢度假物业。地址的话，当时李海已经看过一遍，也就记住了。

　　艾达听说他口中报出的地址，似乎有些惊讶，不过随即释然，大概是想到，以李海的身份资产，出来度假的时候，订下几幢豪华度假物业，也是在情理之中吧。事实上，李海所报出的地方，花费真的不少！大溪地的物价，本来就是世界度假胜地中接近顶级的档次，像李海要去的这种物业，单幢一天的消费都是以六位数的米元计算的。

　　车子开到了地头，艾达也没有多说什么，放下李海，看着他走进中间的一幢别墅，就开走了。也不知道她是回去孤枕难眠，还是径自回到警局，去调查李海给她的线索？李海摇了摇头，自己也觉得有些无趣，分明是年纪轻轻囊中多金的帅哥一枚，来到这度假胜地，居然连美女投怀都没兴致享受，这叫什么事啊！一想到这个问题，李海心头有点火起，他不就是想躲赚点钱，多弄点神力吗？怎么这事情就一拨接一拨地找上他，到现在越闹越大了，都看不到有平息的迹象！

　　算了，也不知道是谁说过，这过日子，本来就是问题接着问题，从来就没有风平浪静的时候。他摇了摇头，伸手去推眼前这幢别墅的大门，发现不出意外是反锁着的。也不知道里面住的是谁？李海回忆了一下，貌似当时的分配是这样的，朱莎和赵诗倩纪薇薇一起住，王韵和凯瑟琳带着小姑娘伍芊芊一起住，朱贵樱则是不置可否，估计是到时候再定吧？

　　往左右看了看，灯都灭了，看样子是都睡着了。李海也不打算把人都吵醒了，睡一觉，对于今天受到了很大惊吓的几个女人，都很有好处吧。总之，悄悄进去，找个房间对付一晚上，有什么话明天再说就是了。

　　李海要摸进一幢房子，那不要太简单，他围着那房子转了一圈，就从花园里跳了进去，打开了一扇反锁着的窗户，悄没声息地溜了进去。他到这会儿，身上还是只穿了一件潜水服呢，而且上身都脱下来了，光着膀子。这样子总没法睡觉，到时候脱光了，明天早上怎么办？

　　于是便踅摸着屋子里的格局，找了几个房间，才找到了衣帽间。这种顶级的度假物业，果然设施齐全，衣帽间里就有现成的衣服可换，李海也看不清牌子，不过用钱眼瞄了一下，貌似价值还不低呢，每件都有一百多米元？在国外来说，这种价格真的算是不错了，那些国内卖得挺火的牛仔裤，国外基本上只需要十几美元，甚至不到十美元一条呢！

　　搜了一堆衣服，李海抱在手里，正想找个没人房间，洗澡睡觉，刚走出衣帽间，拐到一楼的大起居室想要上楼，就听见哇的一声尖叫！他吓了一跳，这起居室里什么时候多出一个女人来？然后马上就听出来，这应该是纪薇薇的声音。

　　这叫声可真够凄厉的！李海赶紧找到电灯开关，啪地一声打开，还没等他转过身来呢，身后的女声独唱，一下子变成了女声小合唱，不止一个女人叫了起来！而且还不光是叫喊，还有劲风袭来，也不知道是谁抄起一件东西，照着李海的后脑就砸来了！这家伙闹的！

　　李海一扭头，伸手抓住那丢来的东西，借着光亮，已经把眼前一览无遗，然后他就知道，自己有点尴尬了！看这起居室里，地上铺着好多被子，几个女人都披散着头发，穿着简单的睡衣，看样子是集体打地铺呢！朱莎，朱贵樱，赵诗倩，纪薇薇，四个女人全都在这里！

　　这会儿，李海才发现，最冷静的，还是朱莎，而且就是她丢了一件东西过来，貌似是一根烧烤用的铁叉子，八成是她临睡之前找来防身的。至于朱贵樱，这时候却抱着头闭着眼睛，浑身发抖地蜷缩在地上，一声都不吭。赵诗倩和纪薇薇，则是更加用力地大声叫着——

　　“是我，李海！别叫了！”李海不得不大叫一声，盖过了赵诗倩和纪薇薇的尖叫声，才让她们两个意识到，眼前是李海。赵诗倩呆了一下，似乎是想要扑过来，却又有些不好意思，纪薇薇可不管那么多，直接就扑过来，紧紧抱着李海，哇哇地哭了起来。

　　常言道，不患寡而患不均啊！今天白天的事情，所有人都受惊不小，这个时候，可不光是纪薇薇一个人，想要扑到李海的怀里寻求安慰呢！李海看着朱莎的眼睛，见她的眼神也有些迷离，不过很快就恢复了清明，应该是她的心理状态，已经切换到了人多的模式，自然比较容易克制。

　　李海也很歉意，但当他看到，朱贵樱仍旧缩在地上瑟瑟发抖的时候，他便推开了纪薇薇，一步窜到朱贵樱的面前，蹲下来，伸手去捉着她的手腕，大声叫道：“贵樱姐，贵樱姐，是我，是我李海啊！你不用害怕了！”此时心中，真是揪痛不已，朱贵樱的内心，确实是有着柔弱的一面，但是这一面，就连李海都很难触到。可是这一刻的朱贵樱，真的是抛下了她平时所有的形象，就好像一个无助的孩子一样！这样子，简直像是个有心理障碍的自闭症儿童啊！

　　朱莎她们，也才发现了朱贵樱的异状，纷纷都围拢过来，你一言我一语：“我们都很害怕，所以大家都不肯各自分开睡觉，干脆就在这里打地铺，说会儿话，这才刚睡着没多久呢。刚才，贵樱老师的话就不多，可是也看不出，她吓得这样呢。”

　　三人中，也只有纪薇薇知道，朱贵樱在船上时，如果不是李海的及时出现，吸引了歹徒的注意力，最终发起绝地反击的话，她恐怕就将受到歹徒的侮辱了。看来，当时的经历，带给了朱贵樱的心里很大创伤，这时候受到了意外的惊吓，就此爆发了出来。

　　李海抓着朱贵樱的手腕，发现她的力气很大，这样子，就跟癫痫病人发作的时候一样，浑身的肌肉都不由自主地收紧，可见她吓成了什么样子！也顾不得当着朱莎等三人的面了，李海一把抱住朱贵樱，将自己的神力输入一点进去，打入一道清心咒在她的神魂之中，同时在她耳边不停地说着：“贵樱姐，贵樱姐，是我，是我李海啊！你睁开眼睛看看，这里很安全，没有人会伤害你。”

　　朱贵樱这才渐渐地有些放松，手上的力道有些减弱了，眼睛却还是紧紧闭着，不肯睁开。李海心中焦急，都想要找凯瑟琳来看看，实行一下心理干预什么的，这样子要是不好好处理，说不定会留下什么心理阴影呢。自己身边，有心理阴影的女人，已经有一个朱莎了，再多一个朱贵樱的话，自己这日子还过不过了？

　　这时候，旁边三个女人的心理也是心情各异，纪薇薇忽然惊奇地道：“学长，你怎么穿了这种衣服？还，还光着膀子——”说着不由得脸红，自己刚才就是抱着光膀子的李海啊！当时怎么没觉察到呢？虽然和李海已经有了肌肤之亲，可是毕竟也就是那么一次，而且也不是真正可以公开的男女关系，纪薇薇怎能不脸红？

　　她话音刚落，李海还没回答，朱贵樱也不知道是触动了哪根神经，猛然张开双手，一下扑进李海的怀里，双手在他的背后紧扣着，抱住不放了！李海有点愣怔，这是什么状况？


第851章 被需要的感觉

　　这已经是今晚，李海第三次被一个女人紧紧抱着了，而且都是女方主动扑进怀里的！果然，恐惧和不安，其实是比浪漫更棒的泡妞利器啊——

　　对于女人在这种情况下的心理状况，李海也算是有一点经验了，他现在除了担心朱贵樱之外，更担心一件事。记得上次的京城，华美公司的高层动荡，方超趁机指使京城的黑势力，要动蓝映真和姚诗儿两位明星，是李海一人挺身独对十几支枪，才把俩人给带了出来。但是到了酒店，依旧不安全，甚至连京城的警力，都被人动用来找两位明星，还是仗着李海的神通，得以蒙混过关。

　　而那个晚上，正是李海平生最荒唐的一晚，他居然同时和两个女人上床了！至今，李海都觉得有些不可思议，虽然说蓝映真和姚诗儿之间，因为有那种假凤虚凰的关系存在，彼此对对方的身体都不陌生，这构成了三人一起的合适土壤。但，李海也知道，假如不是那一晚发生的事情，让俩人完全没有任何安全感，极度渴望得到男人的保护和慰藉的话，那一晚的事情，应该还是很难发生的。

　　现在，李海就有点担心，会不会旧事重演？貌似这屋里，除了赵诗倩之外，三个女人都和自己有过肌肤之亲了！甚至，纪薇薇还是和几名脱衣舞娘一道，和李海在一起，将她纯洁的在室之身，交给了李海。虽说，这里几个女人彼此之间的关系，不像姚诗儿和蓝映真那么奇怪的密切，但是今天所经历的危机，也远远超越了京城那晚的危机啊！毕竟那一次，了不起就是被人强迫着献身罢了，今天这一次，可是真刀实枪的恐怖袭击，那硕大的炸弹，见过的人谁能忘记？

　　就连赵诗倩，看着朱贵樱的眼神也有点奇怪，貌似带着羡慕呢。要说起来，她今天才是吓得最厉害的一个，那时候对李海的表白，假如不是赵诗倩自以为必死无疑的话，她是绝对说不出口的！这会儿惊魂甫定，虽然对李海很是尴尬，都不敢直视李海的眼睛了，可是心底，也很希望得到李海的拥抱啊！

　　感觉着周围女人们奇怪的眼神，抱着怀里不住颤动的朱贵樱，李海心知不好，这么下去的话，搞不好会出大事的！假如弄出五个人一起飞的乌龙事件来，明天早上要怎么收场？他虽然不忍，也只能伸手去拉朱贵樱的手，并且在她耳边不停地念着自己的名字，期望她能清醒一点。可是，朱贵樱大概是实在吓得狠了，怎么都不肯松手，李海去拉她，只是让她更加用力地抱紧而已。

　　正没理会处，朱莎忽然道：“李海，你也累了一天了，是过来找地方睡觉的吧？这样，这起居室旁边有几个空房间，你就抱着贵樱一起进去，你俩睡一张床吧，我们还是在这里睡，知道你就在旁边的话，也没那么害怕了。”

　　让自己抱着朱贵樱一起睡？李海惊讶地看着朱莎的眼睛，却见她眼神平静，显得很是坦然，似乎这个建议，当真是出自真心。难道，她就不再记恨朱贵樱了吗？或者，在自己不知道的时候，这两个女人有过深入的沟通？

　　旁边还有赵诗倩和纪薇薇在，李海也不好细问，问多了没准把自己和朱莎还有朱贵樱之间的关系，都给露了底呢。转念一想，这个办法貌似在眼下是最好的了，就算自己想要对朱贵樱做点什么，一道门之隔就睡着三个和自己关系密切的女人，那也下不了手啊？夜深人静的，男女之间搞点事情动静会很大的捏！

　　赵诗倩和纪薇薇互相看了看，也觉得这是没有办法的办法了，看到朱贵樱吓成这样子，俩人心里也是戚戚然啊。便都点头道：“学长/李海，那你就和贵樱老师一起去那边房间里休息吧，要那里面也有浴室的，不过，你可规矩点，不许占贵樱老师的便宜，别看人家大美女有了可乘之机，就把持不住自己了，知道不？”说后面这句话的，当然是赵诗倩一个人，纪薇薇可不会来管李海这种事。

　　李海心说我早就把朱贵樱身上的便宜都给占尽了！这种事我会告诉你吗？他点了点头，把朱贵樱横身抱在怀里，接过朱莎递来的衣物，走到最近的一个房间中，将门关上，只听见外面的三个女人都呼了一口气，也不晓得都是什么心情。

　　他走到床前，将朱贵樱放在床上，正在发愁要怎么脱身出来，好歹去洗个澡吧？今天他是直接潜水过来的，港口下面好多污泥，比外面的海滩可要脏多了，这身潜水服，肯定是要换掉的。可朱贵樱这么死死抱着自己不放手，难不成自己就这么抱着她，去洗鸳鸯浴？话说，李海倒是不介意，反正和朱贵樱也不是头一回洗鸳鸯浴了，可外面那三个，这会儿肯定竖着耳朵听自己这边的动静呢，要是被她们觉察到，自己是带着朱贵樱一起洗澡，那事儿就没法交代了啊！

　　正踌躇间，忽然感到朱贵樱的手一松，李海微微一怔，这是怎么了？天从人愿吗？他低下头，却见朱贵樱已经睁开了眼睛，那眼睛里不见半点惊慌恐惧的情绪，却是露出了狡黠的微笑，朝着他眨了眨眼——李海恍然，这精灵古怪的美女，竟然早已恢复了正常了！不对，或许一开始她就是装的？

　　没等李海开口，朱贵樱就捂着他的嘴，朝外面使了个眼色，意思隔墙有耳！李海点了点头，忽然低下头，噙住朱贵樱的樱唇，狠狠地啜吸了几口，力度控制在恰好不会发出声音的程度，等到他松开，朱贵樱的嘴唇都有点红肿了，眼睛里水汪汪的，嗔怪地冲他皱了皱鼻子，然后又伸手在鼻子下面扇了扇，意思李海身上的味道好重！

　　李海这才将朱贵樱放到床上，还很假地说了两句：“贵樱姐，你放心，我就去洗个澡，身上好臭呢！你睡在这里，有事随时叫我哈！”

　　他转身进去洗澡了，惦记着外面的佳人，这个澡堪称是战斗澡，洗得超快无比，一会儿就搞定了出来，换了一身干爽的衣服，还没等他走到床边，就听见敲门声。他走过去开门，只见赵诗倩在外面探头探脑的，一见到李海洗完澡来开门了，貌似有点欢喜，就问：“贵樱老师好了点没有？”

　　李海侧过身，和赵诗倩一道看着床上，只见朱贵樱又变成了刚才在外面那副样子，紧紧蜷缩成一团，浑身发抖双眼紧闭，嘴巴里咕噜咕噜的不知道在说什么，双手不时痉挛似的动一下。赵诗倩吃了一惊，连忙用手去推李海：“呀，你快点去守着贵樱老师，别出了什么事！哎，我是来跟你说，你最好准备点棉布团，万一贵樱老师抽的太厉害了，要塞上她的嘴，别咬了舌头什么的。好了好了，我去睡觉了，你可老实点哦！”

　　把门一关，朱贵樱就露出了笑容，李海看着她，真是没话说了，这演技！可以直接去奥斯卡评奖了！他走到床边，在朱贵樱身边躺下来，伸手在她的鼻尖刮了一下。朱贵樱皱了皱鼻子，好像小猫一样朝李海的怀里拱了拱，呼了一口长气，用最低最低的声音，对李海说：“要不是这样，我今晚怎么能搂着你一道睡？刚才，我是真的很怕啊——”

　　李海有些心疼地搂着她，也不和她计较装假的事情了。心中却有一股怒火，这一次的恐怖袭击，真的是触及到他的底线了！假如自己没有及时赶上，或者自己没有那么强的实力的话，就只能眼睁睁看着自己所关心的这些人，在自己的眼前被炸得尸骨无存！一想到，怀中这具温暖的娇躯，极有可能变得灰飞烟灭，李海就有些不寒而栗，不由得更紧地搂住了朱贵樱。

　　俩人这时候，是有些心意相通，都知道彼此心中想的是什么。也没说话，就是这么默默地拥抱着彼此，不一会儿，朱贵樱就睡着了，呼吸渐渐变得深长平稳，还带着一点点的鼻息。

　　李海却睡不着，睁着眼睛，看着天花板，他心里想的，不仅是外面的三个女人，还有应该是住在隔壁的王韵母女，更多的，是自己要如何稳定现在的局面。自己的敌人，貌似都是非常有实力，有谋略，甚至地位，都远在自己之上。即便自己有着钱神的神通，也很难一下子打倒这所有的敌人。相反，自己现在是岌岌可危，敌人的攻势一次比一次来得猛烈，稍有不慎就会万劫不复！

　　必须要做什么，让敌人忌惮，不敢再动这种歪点子！仔细地考虑着，自己的各个敌人之间的关系，还有自己手上能动用的东西，李海心中，逐渐有了一点头绪。

　　他正在想得入神，却听见门上轻轻的响。他赶紧从朱贵樱的身边溜开，坐在床边，做出自己是一直坐在这里的姿态。看到门被推开来，外面站着朱莎，李海一看到她的眼神，就知道自己又多了一个要安慰的女人了！


第852章 终要面对

　　谁要是跟李海说，羡慕一夫多妻的生活，李海绝对会糊他一脸。不管是男人还是女人，既然找了对方一起生活，那就是有各种需要的，一对一的好处就是当一方有需要的时候，另一方基本上能随时待命。要是变成了一对多，人又不会分身术，被好几个人同时需要的时候，怎么分身？私人飞机都赶不过来啊！对此，李海是有亲身体验，有发言权的，忙里偷闲去了一趟米国，来回算够快的了吧，还是差点出了大事！

　　要是他一直在船上，什么歹徒能动得了他的船，他的人？从这个角度一想，李海为了去看一次赵诗容，真的付出了很大的代价。

　　就说现在吧，朱莎虽然没有被劫持，也是虎口脱险，经历了一番惊险，她就不想得到李海的安慰吗？可是眼下，即便她偷出空闲，得到了能和李海单独相处的机会，李海却未必有时间来陪她啊，这边还有个朱贵樱呢，别看朱贵樱刚才是装的，但是一开始她吓成那样，绝对是真的！对这一点，李海心里有数，他的身手，要不是恰好被纪薇薇撞上的话，谁都发现不了。朱贵樱在灯亮那一瞬间的反应，肯定是她的本能第一反应。正因为这样，李海才倍感心疼。这个原本风华绝代，精灵古怪的美艳律师，在遇到李海之后，真的是受了很多辛苦。

　　朱莎的眼睛，落在李海的身上，看见李海坐着没动；又落在他的手上，看见李海握着朱贵樱的手，没放开。她眼睛有些迷离，在夜色中看上去似乎是蒙了一层雾气，配合上朱莎披散开的长发，还有一贯冷艳矜持的气质，看起来却别有一种娇怯怯的神韵。

　　李海只是犹豫了一瞬间，很短的一瞬间，便朝着朱莎伸出了手，另外一只手。朱莎明白他的意思，也犹豫了一下，看了看睡在李海身后的朱贵樱，脚下迟疑了好一会，最终，在李海一直伸着的手，和眼神的鼓励下，还是慢慢走了进来。也不知是有意还是无意，她进来也没关上门，任由门虚掩着。

　　李海注意到了这一点，再看到朱莎的眼神，他明白过来，朱莎这是怕她忘情过度，将她和李海之间的关系全都暴露出来吧？这扇门虚掩着，外面一眼是看不到里面的，不过从朱莎的心理上，却还能保持着在公众场合的心态，不会一下子陷入和李海之间那种“梦中情人”的模式当中。

　　走过来，握着李海的手，朱莎也坐在床沿，看着熟睡中的朱贵樱。有一会儿，她什么都没说，就这么看着朱贵樱。李海很有点好奇地关注她的眼神，发现朱莎看着朱贵樱的眼神，意外地柔和，似乎俩人就像姐妹一样的亲密。

　　朱莎抬头，和李海的眼神对上，嘴角露出一抹微笑，轻声道：“没事，我就是进来看看，今天贵樱吓得不轻，听说在船上差点被侮辱了？你好好陪陪她吧，有什么话回头再说。”

　　她说完，就要起身，李海却不放手，拉着她坐在床边。李海才不相信，朱莎好好地跑进来，就是为了看一眼朱贵樱睡着了没有！这其中，肯定是有着观察自己和朱贵樱相处的意味在。不过，看着朱莎温柔的眼神，李海忽然觉得，这似乎是一个解开朱莎和朱贵樱之间过节的好机会。

　　“莎莎姐，你很关心贵樱姐啊，我听说，你们过去是大学同学，还是同宿舍的？”后面的话，李海并没有说出来，但意思很明白了，你们两个大学同学又是同宿舍的，到底因为什么，闹得水火不容？一般大学同学之间，就算是彼此看不顺眼，还有众多的同学在，总能维持个表面上的关系吧，否则大家都会觉得很难做人的。

　　朱莎心如冰雪，自然明白李海的这层意思。她似乎有点意动，不过还是摇了摇头：“发生了很多事，我现在不想说。况且，你听我的一面之词，恐怕也不能了解全部。等有机会，你看看贵樱肯不肯说吧。”

　　她不肯说，李海也是无可奈何。俩人无言对望着，什么也没说，朱莎却也不走，就这么坐在床边上，握着李海的手，略微低着头，一双黑白分明的眼睛在李海的胸口游移着，也不知道在想什么，或者干脆就什么都没想吧？

　　果然，她还是希望在自己的身边啊！李海满心的怜惜，站在朱莎的角度上，刚刚经历了一场巨大的惊吓，心理上最需要安全感的时候，她却只能偷偷摸摸地来找自己，还要忍受另外一个女人在自己的身边！对于朱莎来说，这又何尝不是一种悲伤？

　　他忽然伸手，把朱莎的腰身搂住。因为没有松开朱莎的手，所以朱莎的手臂，是被李海绕在了腰间，然后顺着势子一转，身不由己地就坐到了李海的怀里，一只手还揽着李海的脖子。她定下神来，发现自己和李海的姿势时，显得有些惊慌，使劲挣扎了几下，李海却说什么也不放，用额头抵着朱莎的额头，轻声道：“别闹，莎莎姐，闹大了，被人听见！”

　　朱莎果然不敢再挣扎了，也不敢大声说话，可是却无法平静下来，外面的两个且不说，这旁边还睡着一个朱贵樱呢！况且，她和李海之间的关系，本来就属于非正常的模式，根本是见不得人的，这一刻，当着别人的面和李海做亲密接触，她自己的心理上首先就有点难以接受。

　　可是，心中虽然忐忑，但是她却又留恋李海的怀抱，这个男人的怀抱，是那么强壮和温暖，好似是一座山一样，不管再大的风浪，都无法侵袭进来！她一颗心砰砰跳着，身子以一个有些别扭的姿势僵着，好似是还想挣扎一样，但是李海却知道，她已经不再试图挣脱了。

　　李海手上用了一点力气，朱莎慢慢地，顺着他的力道，将头搁在李海的肩膀上，然后轻轻地叹了一口长气，显得很无奈，又很满足的样子。李海也没说话，就听见朱莎的声音，轻轻柔柔的，好似在说梦话一样：“我今天，好像做了一场梦似的。最害怕，最无助的时候，逃到了舱底，竟然会见到你！你知道吗，那一刻，我好像一下子，什么都不怕了，感觉天塌下来，都不会砸到我头上一样。”

　　李海的手紧了紧，侧头在朱莎的发际线旁亲了一下，也小声道：“对不起，我现在只能用一只手拥抱你。莎莎姐！”

　　朱莎身子一颤，头向后仰，让自己能看清楚李海的眼睛。她的眼中，漾着水样的光，带着些惊喜：“你怎么知道，我在想什么？”

　　“我怎么能不知道？因为，我也在这样想啊。”李海看着朱莎，此刻他是多么想把朱莎抱在怀里轻怜密爱，用自己的臂膀和胸口，为她构筑起这世界上最安全的港湾！可是，他却必须分出一半来，留给另外一个女人。是心中的怜惜和歉疚，一种不足感，让他和朱莎的心意相通。

　　朱莎眼中满蕴着感动，却摇头道：“不用这样，我们毕竟没得长久，现在我需要你，你能在我身边，这就足够了。贵樱，今天也很需要你，你也要陪着她的。其实，今天你能过来，我就很高兴的，真的，不需要更多了。”

　　李海揽着她的腰身，默然无语。半晌，却听见朱莎轻轻笑了一声：“我说，贵樱很需要你，你要陪她的时候，你一点都没有否认和惊讶呢。看来，你们两个果然是有关系的，哼哼，瞒得我好苦啊！”

　　卧槽！尼玛！李海心中咯噔一下，这真是防不胜防啊！虽然之前已经有了点心理准备，朱莎必定是看出了什么，才会一力撺掇自己先陪着朱贵樱。但是此刻听见朱莎忽然明打明地说出来，李海还是有些不敢面对，这事儿当真是好做不好说啊！这两位大美女律师，是个男人都想要亲近一下的，可是说出来的话，偏偏两个都算是他的老师呢。以学生的身份，逆推女老师，这事儿已经是惊世骇俗了，何况是连推两个？两个啊！

　　李海强自镇定，仔细审视着朱莎的眼神，见她似笑非笑的，只是看着自己，这架势，是要自己坦白从宽么？李海转头，看了一眼仍旧在熟睡中的朱贵樱，她的心跳和呼吸，没有任何变化，看样子还是睡着呢。看着平时令男人颠倒沉醉，似一个永远摸不着的迷梦一样的朱贵樱，此时好似个孩子一样在自己身边沉睡，再想到自己对她的歉疚，李海忽然来了一股勇气。

　　他看着朱莎，低声，但很坚决地说道：“是，莎莎姐，我和贵樱姐是有男女关系了，有几个月了呢！”李海说完这句话，就盯着朱莎的眼睛，想要从这双幽深平静的美丽眼睛里，看出她心中的涟漪来。长久以来的一个心结，今天终于要解开了——好吧，即便是对朱莎说出来了，也只是解开了其中一半而已，朱贵樱那边，还有另外一半呢。不过，这个结，总是要一点点解开的啊！朱莎会是什么态度？


第853章 最是女儿心

　　窗户没有完全关牢，开着一条缝。海风从中吹过来，带着海上特有的腥味，将白色的窗纱轻轻掀起，也吹在那熟睡的美人身上。有些不和谐的是，在这美人的身边，还有一对男女相拥而坐，彼此凝视着，偏偏那个男人，还握着睡美人的手！

　　在旁人眼中，这男人简直就是人类公敌一般的存在！可谁能想到，这个男人此刻心中正无比忐忑，等待着人生中一个重要的时刻。如果不是朱莎自己主动提出来，李海是绝对不会对她说出自己和朱贵樱的关系的。这不光是做贼心虚的问题，而是因为朱莎的心理状况，始终是埋着个隐患，按照凯瑟琳的说法，假如不是朱莎自己渡过她的心障，结束和李海之间这种不正常的关系的话，她的心病恐怕一辈子都好不了！

　　对这样的朱莎，道出自己和朱贵樱之间的关系，逼着她去面对的行为，就等于是对一个身患重症的病人，在她没有知觉的情况下将病情和盘托出，会造成不可预料的后果。甚至，李海都没办法以常理去揣度，以朱莎的性格去判断，到底会有什么后果，因为朱莎在理智冷静的外表下，藏着令所有人都不了解不能理解的内心，李海也无法窥测全貌！

　　这一次，委实是情势所迫，走到了这一步，李海虽然不太安心，却也无从抵御。所以，当朱莎明着问他的时候，他左右权衡，意识到逃避和说谎，都可能是糟糕的回应，只能是咬着牙，将事情说出来，看看朱莎能不能接受吧。这么做，风险真的是很大的，尤其是外面还有两个女人，不但和李海的关系亲密，更是朱莎和朱贵樱共同的学生。她们的存在，无疑将给朱莎造成额外的心理压力。她那脆弱的心理平衡，能够承受吗？

　　和李海对视了好一会儿，朱莎忽然笑了笑，伸出手来，抚摸着李海的脸颊，动作轻柔无比，就好像她是在捧着她最珍视的宝物一般：“你干嘛这么紧张，怕我吃了你，还是怕我去和贵樱吵闹？”

　　李海被她摸着脸，却一点都不敢放松，要知道女人心海底针啊，尤其是美女，而且是心理有隐患的美女，那颗心简直就是塞班岛附近那马里亚纳海沟底下的针，深得不能再深，超乎人类的感知极限！唯有实话实说：“我怕你接受不了，怕你难过。你难过的话，我会很伤心的。”

　　听上去简简单单，却是小心翼翼，朱莎哪里听不出来？实际上，李海也不敢将朱莎的心理问题，对她和盘托出，虽然朱莎多次接受凯瑟琳的心理辅导之后，状况是好了不少，不过凯瑟琳也警告李海，心理病人最忌讳的，就是别人将她当成病人对待。要是李海触碰到朱莎这方面的心理隐患，很可能会导致她的过激反应。

　　好在，似乎朱莎很愿意听到李海这样的话。她凑过来，在李海的脸颊上轻吻了一下，微笑道：“我为什么不能接受？我和你，是梦里才会相会的，你不会以为，我们在现实中也能有什么发展吧？你和别的女人怎么样，我才管不着呢。其实，我早就发现一点不对劲了，你不说，我也不来问你，可这心里想到，你和贵樱在一起的样子，总会有点不自在，我和她，这么多年都对着干呢，现在一个小男人，居然我也要和她分享，你说这古怪不？”李海哪里敢回答？装死，坚决装死！

　　幸好朱莎也没指望得到他的回答，接着道：“不过今天，我好像一下子想开了。我在船上逃命，见到你的时候，一下子很多事情，都豁然开朗了，那时候我跟你说，让你照顾贵樱，是真心话。我发现，那个时候我最担心的，就是她。我真的不想听到，贵樱出事的任何消息呢。幸好，你真的把她带回来了，平平安安，完完整整的带回来了。”说着，在李海的嘴唇上又亲了一口，还叼着李海的唇，吮吸了一会儿，然后放开，笑道：“这是给你的奖励，男人家就要这样，好像一座山一样，女人跟着你才安心啊。”

　　李海看她的样子，好似真的是在说真心话，心才渐渐安了下来。看这样子，朱莎恐怕是在生死之际，想法发生了很大的变化吧。和生死的危机相比，平时那些小小的斗争，看起来都变了个样子呢，她和朱贵樱之间，虽然说是斗了十年，换个角度来看，也可以说是亲密相处了十年，这十年中恐怕俩人都不曾忽视，不曾忘记过对方吧？一旦站在生死面前，站在同一立场上，抛开过去的那些无谓的对立，她们的关系，其实比很多所谓的朋友都要亲密无间得多呢。

　　李海最怕的，就是朱莎心理上接受不能，导致发生重大的心理障碍。现在看到朱莎这样子坦然，他才渐渐安心下来。然后，才能想到另外一个问题：自己似乎也很难对朱莎解释清楚，自己和朱贵樱的事情啊？一句“有关系”，说出来倒是轻巧，或许朱贵樱也不像朱莎那样，在乎师生之间的鸿沟，可是他分明和朱贵樱不是正经谈恋爱的样子，朱莎如果真的是关心朱贵樱的话，会不会反过来报不平？

　　正想到这里，却见朱莎看向朱贵樱，又叹了一口气：“李海，我也不管你们怎样，我相信，你总有你的理由，不会是单纯看着贵樱漂亮，就去玩弄她的感情。我要告诉你，贵樱在男女这方面，别看她好似很厉害，男人都要捧着她的脚跪舔的样子，其实她很谨慎很脆弱的。当初那件事，我们两个都很受伤啊，要不然，也不会弄到现在都解不开这个结。”

　　当初那件事？李海的耳朵马上竖了起来，这就是朱莎和朱贵樱从好姐妹反目成仇的转折点吧？可是，却又想不出该怎么问，或者，该不该问。

　　朱莎也没有再接着说下去，就此打住了。“相信你有分寸吧，我相信自己的眼光，李海是个好男人呢，懂得体贴女人的心，懂得在什么时候应该陪着女人，是不是？好了，我要出去了，再呆下去，吵到贵樱醒过来，我也不好对她说。再说，外面倩倩和薇薇，恐怕也没有睡着呢。”她又在李海的嘴唇上亲了一口，这一次很长，她的舌头，和李海绞缠了很久，吻得呼吸都有点急促了，才分开，冲着李海瞟了一眼，起身走开了。

　　这一次，李海没有再拉住她，看着她走出房间，将门带上，锁簧咔嚓一声。李海的心，也落了回来，真没想到，朱莎会这么好说话！不过，想想也算是因祸得福吧，要不是这次的恐怖袭击，完全超乎平常生活的非常体验，让朱莎的心态发生了变化，也不可能有这样的转折。毕竟，不管是从她和朱贵樱的长久矛盾，还是她和自己非一般的关系，以及最普通的，女人对男人的心理，都很难接受李海和朱贵樱之间的关系吧！

　　转头看着朱贵樱，李海其实一直在关注着她，听着她的呼吸和心跳，从朱莎进来以后，就没有什么变化，可见是一直都没醒来，不禁放下了另一层担心——话说回来，其实李海也有点想，要是朱贵樱也和朱莎一样的想法，在这种情况下听到了朱莎的心声，那么是不是她也能很容易地接受自己和朱莎之间的关系？唉，还是只能想想算了，真要是把事情说开了，李海也不知道该怎么解释自己和朱莎的发展。他和朱贵樱之间，还能说是一时的冲动，结下了男女之缘；和朱莎之间，那完全是超越了常人思维范畴啊，光是那好多次爬墙上楼，和朱莎在“梦中”相会，这个怎么解释得清楚？

　　不能得意忘形，不能轻举妄动，饭要一口一口吃，结要一个一个解，时刻牢记：不作死就不会死啊！

　　过了大约半个小时，李海见朱贵樱睡得熟了，才将自己的手，轻而又轻地从她手中抽出来。又坐了一会儿，听见朱贵樱的心跳和呼吸还是没有多大变化，李海这才放下心来。他侧耳听听外面，朱莎的呼吸声他早就在爬墙的时候听惯了，一听就知道她已经睡着了。纪薇薇的呼吸也很平稳，看样子也是熟睡状态。唯独赵诗倩，还是醒着，不时还压着嗓子咳嗽两声，也不知道是不是着凉了？

　　人在受过惊吓以后着凉，搞不好会病得很厉害。李海一想到这点，就坐不住了。他轻手轻脚，打开门走出去，这个动作，马上引起了赵诗倩的注意，但她的反应，却不是起身来看李海，而是闭上眼睛装睡了。

　　李海犹豫了一下，他知道，赵诗倩恐怕是很难面对自己，毕竟今天白天，在她自以为的生死关头，她是真的抛开了一切，向自己说出了她平时极难说出的心声，现在再面对李海，肯定是很尴尬的。

　　李海想了想，也没有去叫她，也没有揭穿她装睡的事实，而是在厨房找到饮水机，倒了一杯热水，又在洗手间镜子后面的医药箱里，找了几片药——这都是西方房屋的固定摆放方式，很容易找的，不用东翻西翻的。将水和药片，放到赵诗倩旁边的茶几上，李海轻轻叹了一口气，装作自言自语：“这丫头睡得这么不老实，也不知道会不会着凉，要生病呢，等她起来，得让她吃了这些药。”

　　说完，便转身又回到朱贵樱睡着的那间屋子去了。赵诗倩这才翻了个身，看着茶几上的水杯，还有药片，咬着自己的嘴唇，眼睛里亮晶晶的，好似有星星要落下来一样。


第854章 细思恐极

　　伊丽莎白的飞机刚刚降落在之江机场，她就得到了消息，大溪地发生的劫持船只事件，已经在当地警方的快速干预，和部分勇敢乘客的自救配合之下，得到了圆满的解决，除了几名乘客受到不致命的轻重伤势之外，没有人质死亡！而恐怖分子，则全部被打死或者逮捕。

　　她打开笔记本，翻着各大新闻社的报道，还有网上铺天盖地的评论，基本上，这次事件都被宣传成为一次，重大的反恐胜利。尤其是法国的媒体，更是趁机为自己的警力大唱赞歌，一来是为了给自己脸上贴金，二来也是为了挽回大溪地旅游胜地的形象，毕竟出了这么大的事情，哪怕是解决了，也会给全世界的游客，留下大溪地不安全的印象。

　　看到所有的报道中，都没有提到李海的存在，伊丽莎白哼了一声。虽然不知道这次恐怖袭击事件解决的详情如何，不过她也是知道袭击事件本身内情的人之一，当对于本地警方和恐怖分子之间的联系，洞若观火。以这样的警员素质，能这么顺利解决这次恐怖袭击事件？恐怕，还是李海在其中起到了重大的作用吧！

　　想到自己在飞机上，从李海那里得来的不愉快记忆，伊丽莎白就忍不住咬牙，这混蛋，竟敢那样对自己！枉费自己还用私人专机，特意送他赶到大溪地呢！要不然的话，被凯文利用米国的联邦机构，羁留李海一段时间，他还不是要眼睁睁看着大西洋号被炸上天去？不知道感恩的人！

　　正因为有这个心结存在，伊丽莎白就没有打电话给李海。本来，即便是礼仪原因，李海作为她的商业伙伴，还刚刚从恐怖袭击中将她拯救出来，这种关系可以说远比一般人要亲近许多，李海的船被劫持又获救，她本该表示一下慰问的。可现在，她连李海的声音都不想听到。

　　“活该！算你命好，要是没我送你回来，看你现在哭去吧！”伊丽莎白恨恨地想着。忽然，她的手指一颤，有个略显面熟的面容，从网页上闪过。她还没来得及回头去找那个网页，就发现自己不用找了：几乎所有的世界级媒体，都登出了这个人的面容！就连他的身份，也被揭穿了出来，触动了伊丽莎白的记忆，她之所以会觉得这个人面熟，不就是因为自己之前查到，和叶莫夫有联络的，大溪地本地的高级警员，就是这个西蒙吗？才十几个小时前，伊丽莎白的案头上就放着这个人的资料，她当然会有印象。

　　之所以说是所几乎所有的媒体，那是因为在这当中，缺少了先前跳得最欢腾的法国媒体。因为，这是件丑闻！而且，就是在赤果果地打他们的脸，让他们先前对于法国警方的赞誉，对于大溪地警方效率的夸奖，全都变成了一场笑话：西蒙高级警官，自己承认和恐怖分子之间有勾结！与此相关的，还有几名警员！

　　伊丽莎白震惊无比，第一个反应就是，难道是自己或者威廉的身边，有人泄密？这个西蒙，是凯文安插下来的，属于塔佳组织的暗子之一，除了塔佳组织自己人之外，伊丽莎白不认为有人能神通广大到这种程度，在这么短的时间内，就将这个人给挖了出来，而且是真凭实据！至于说西蒙自首，伊丽莎白是怎么都不会信的，他脑子进水了吗？这样对他有什么好处！

　　——等一下，会不会是李海在捣鬼？伊丽莎白脑中闪过这么一个念头，然后下意识地就想否决：开什么玩笑，李海是神吗？他怎么可能在这么短的时间内，就查到西蒙的跟脚！之前他还忙着搞定劫持人质的事件呢！

　　可是，越是想否定，这个念头却越是缠绕着伊丽莎白，挥之不去。这个世界上，如果有人能令她畏惧，令她感到深不可测，那就非李海莫属！欧洲喀尔巴阡山上的那一次，她带着三个小组的精锐特工，在雪山山顶上追击李海，本来是十拿九稳的，在那种情况下，有谁能逃脱？唯有李海，孤身一人悍然反击，在一瞬间就杀光了她所有的手下，连她自己都是侥幸逃命！

　　此后，越是搜集更多关于李海的情报，伊丽莎白就越是对李海看不懂。从表面上看，这个人完全就是个普通的大学生，甚至是个中国话当中所谓的屌丝出身，他几乎没可能受过专业的严格训练，也不可能拥有足够的管理经验和技能。但是，他却一次又一次，颠覆了常规，能人所不能，到现在短短一年的时间里，从一个普通的在校大学生，走到了如今的地位，甚至触碰到了她这个层面。伊丽莎白从来不会妄自菲薄，她这个层次，基本上已经接近了这个世界的最顶层！绝大多数的人，穷其一生，不要说触碰到这个层面，甚至连意识都不会意识到，还有这个层面的存在，主宰着全球芸芸众生的命运。

　　从所有的接触，和资料中，伊丽莎白对李海能确定的印象，只有一个，那就是这家伙不管做出什么令人惊奇的事来，放到他身上，都不算奇怪了。假如这一次，西蒙真的是他揭穿出来的呢？且不论这个假设的合理性，光是考虑后果的话，伊丽莎白就有些不寒而栗，因为那意味着，自己先前就查出来，知道会有这次恐怖袭击了！这个事实，就会经由西蒙的渠道，被李海确认！那么，李海现在会怎么看待自己？

　　更重要的是，万一李海抓到了叶莫夫，知道了他接受了哥哥威廉的另一个使命，针对他和赵诗倩小姐的使命，他会怎么想？伊丽莎白想到这里，顿时出了一身冷汗，这或许会让李海，走向她的对立面！而这，是她一直都在极力避免的！她已经亲身体验过李海的可怕之处，并且死里逃生，那种体验，伊丽莎白绝对不想再来一次！

　　她马上叫人开车，回到她在之江的住处，用保密的卫星线路，和米国的威廉取得联系。电话一接通，她就迫不及待地问：“西蒙自首了！叶莫夫和他的联系，恐怕也保不住，你要的东西，有没有拿到？”

　　威廉很轻松地笑着：“怎么了，我的妹妹，你听上去很紧张，这不像你！好了，这件事我已经知道了，不用在意，聘请西蒙，和那些圣佩刀组织的傻瓜配合行动的，又不是我们，怕什么？至于叶莫夫，我已经叫人确认过了，他在这次袭击事件中，受了重伤，现在成了植物人，根本就不会醒过来，至于打伤他的人，你猜猜是谁？”

　　说到这里，他的心情貌似更加愉快了，拍着桌子大笑道：“就是李海，李海啊！哈哈哈，妹妹，你能想到吗，我们的李海先生，果然是身手了得，能刚好把人打成植物人，又不死又不醒，这真的很不容易啊！要是他知道，整件事的关键线索，就是这位叶莫夫先生，就是被他打得没法开口的叶莫夫先生，你猜我们的李海先生，会是什么表情？哦哈哈哈，我好想看到他的脸啊！”

　　听见威廉这么说，伊丽莎白才放了点心，却又追问：“那么，你要的东西拿到了吗？里面的内容，可以说明什么？”

　　“拿到了！”威廉的心情，很久没有这样好过了，他一边笑，一边说道：“妹妹，你这个主意，真是太棒了！本来，我还觉得，以凯文的布置，李海恐怕没办法顺利解决这次袭击事件，做这样的安排，根本就是多余，因为一旦大西洋号被炸上天，他就完蛋了，不再有任何价值！谁知道，事情竟然就这么顺利地解决了，我的线人告诉我，这位李先生，真的是神一样的存在，几乎整条船上的歹徒，都是被他一个人干掉的，连炸弹，都难不倒他！我手上的视频里，就有他亲手拆炸弹的情景，你想不想观摩一下？回头，我会放到你的私人存储云，你自己去下载来看吧。”

　　伊丽莎白听到这里，也终于有些得意，心中充满了“姓李的你也有今天！恐怕你自己都不知道，你已经被我成功算计了吧”的心情。她将自己的关注点，从这次业已失败的恐怖袭击上移开，关注起真正对她致命的问题来：“凯文的事情，你做好准备了吗？”

　　说到这里，威廉的心情貌似也没那么轻松了：“我敢肯定，他一定和东方的程，有了默契！但是，现在他不知藏在哪里，我找不到他的下落，也很难动用组织的所有力量来寻找他，在组织内部，他和他的家族，影响力一样很大，这一点，你也很清楚！恐怕，我们暂时还是只能用自己的力量去寻找，偷偷地干掉他。托我们的朋友，李海先生的福，他现在几乎没有反击我们的筹码，这真是太好了！”

　　伊丽莎白也笑了笑，又问道：“那个在洛杉矶被李海抓住的恐怖分子，醒过来了吗？他如果能开口，我们就能做很多事了。”

　　威廉有些郁闷：“植物人，没那么容易醒来，也没有什么合适的手段！真有趣，这里一个植物人，叶莫夫也成了植物人，我们的李海先生，似乎很擅长制造植物——”他的话还没说完，自己就愣住了。伊丽莎白也愣住了。

　　两个见多识广，自诩为顶层精英的兄妹，同时想到了一个问题：假如，李海确实有能力，按照他自己的意愿来制造植物人呢？


第855章 混乱心绪

　　搞地下工作的人都知道，事情一次可以是巧合，两次就可能不是巧合，三次的话，那就不需要任何证据，这事情本身就能当成铁证了！在李海手上，连续两次恐怖袭击，出现了两个植物人，而且都是关键的证人，这还能是巧合吗？换做普通人吗，或许会有这类侥幸心理，可是放到威廉和伊丽莎白这对兄妹的身上，他们绝对不会这么想。处在他们的位置上，任何侥幸心理都足以致命！

　　俩人马上紧张了起来，伊丽莎白率先道：“我要马上赶到大溪地去，和李海接触，表示慰问，同时也明白说出，我们之前已经怀疑，可能会有另一次的袭击，但是因为没有确切的证据，所以没有告诉他，只是抓紧时间送他回到自己的船上而已。这样的说法，即便李海不信，他也找不出任何的毛病来，这有利于我和他进行深度的沟通。”

　　俩人是兄妹，又一起执掌塔佳组织这么久，威廉的思路和她几乎是同步的：“我这边也会稳住阵脚，尤其是凯文，我一定会盯死，不让他有任何的动作！假如，李海真的是有意为之的话，那么我们恐怕暂时还需要和他合作，而不要将他推到我们的对立面去。不过，那视频中的内容，我想趁这个时间放出来，否则，就有可能会失去作用。”

　　伊丽莎白犹豫了一下：“你确定吗？这样，不会将李海和我们的立场变为对立？”

　　威廉又笑了起来：“妹妹，你是因为没看过那段视频，所以才会这么想。哦我的天，那简直是一部感动全世界的大片！男女主角在生死面前的表现，足以让泰坦尼克号的男女主角黯然失色，你知道吗？这段视频，恐怕会是今年最有投资价值的视频，这个故事的版权，在各大电影公司里能卖出天价！单单从生意的角度来说，只要趁着现在这个时间，将视频放出去，然后根据这个事件，拍出一部反恐大片的话，这一定会打破影史最高的票房纪录！你说我们的李海先生，会为此而怨恨放出这个视频的人吗？没准，以后他还会感谢我们，帮助他做出了正确的决定呢！好了，我不说了，相信你的胃口，已经被我吊得足够高了吧？在飞机上，你可以好好欣赏这段视频！不过记住，不要太感动，以至于爱上李海哦！”

　　没错，伊丽莎白的胃口，确实被威廉给吊了起来，吊到半天高！家族内部，关于影视方面的投资，确实是威廉在管着，当然他也是管理下面的几个大投资人而已。能够入他眼睛的影片，那一定是大生意，要知道以泰勒家族的底蕴，全力以赴的话，奥斯卡都能内定好几个的！那段视频里，到底李海做了什么，不仅能感动人，还会让人爱上他？假如真是这样的话，那么以电影观众的德性，还真是会为此掏出大价钱来，一遍又一遍地去影院捧场呢。

　　屁股还没坐稳，伊丽莎白就又回到了自己的飞机上。不过，这里不是米国，她即便享有最高等级的外宾待遇，也必须等两个小时，才能获得起飞的批准。趁着这段时间，她就通过飞机本身的网络设备，将威廉放在自己私人存储云空间里面的文件，下载了下来。

　　用一个随身携带的秘钥，将这个文件进行了转码，然后再使用单独定制的解码软件进行解码和播放。视频很长，从一开始，就是赵诗倩被抓住，和一些人质一起，被关在舰桥里。歹徒的凶狠展露无遗，将炸弹绑在赵诗倩身上的时候，伊丽莎白也有些紧张，她的眼光自然能看出，那个炸弹有多棘手！可以说从赵诗倩被绑在那张椅子上开始，她的性命就不再属于她自己了！

　　她一直看着，没有快进，不想错过任何细节。渐渐地，情形有了变化，当对讲机里传出消息，有十几名人质，乘坐水上摩托，从船上逃离的时候，伊丽莎白敏锐地感到，这或许就是局势扭转的开始！之后，就像很多大片里演的那样，歹徒被打得晕头转向，损兵折将，不利的消息，一个接一个地传来。直到舰桥外面传来枪声！

　　接下来的一幕，让伊丽莎白完全目瞪口呆，那扇钢铁铸成的门，就这么飞了出来，而且没有砸到任何人质，也没有砸到炸弹，就好像外面的人在破门的时候，已经知道了里面的布局，将落点控制得恰到好处！而冲进来的李海，一瞬间就打倒了所有三名歹徒，伊丽莎白浑身都不禁发抖起来，那对于她来说就好像是，人生中最大的噩梦，于此重现！

　　她按下了暂停键，深呼吸了几下，好几下。同时，用手按着自己的手腕，努力集中精神，数自己的脉搏。当心跳恢复到正常水准，呼吸也平稳下来，伊丽莎白才重新睁开眼睛。盯着屏幕上那个熟悉的身影，看了好一会，才又点开了视频播放。

　　之后，伊丽莎白才明白，威廉为什么会那么说了。即便她对于李海这么了解的人，看到赵诗倩对他表白的一幕，还是为之震颤不已，那一刻，这个女孩子的深情和不顾一切，令她也为之动容！而最后，男主角——不，是李海，李海也如所有的娱乐电影一样，成功地将女主角解救了出来，俩人拥抱的那一刻，伊丽莎白都情不自禁地轻声欢呼了一下，甚至忘记了那个男主角李海，曾带给她的噩梦。还有，之后赵诗倩所表现出来的羞涩，也让人心动不已，对这个可爱的女孩子，伊丽莎白也感到无比的怜爱。

　　“这个混蛋！这视频要是放出去，真不知道多少女人会爱上他！”伊丽莎白咬着嘴唇，看着屏幕上定格的身影，一时间，心也有点乱了。一想到，随着这段视频的传播，李海将会瞬间收获万千女人的宠爱，伊丽莎白心里，也不知道是什么滋味，她甚至有种冲动，同时把李海在自己的飞机上，所做的那些讨厌事情，也都公布出来，让大家都看清楚这个混蛋的真面目！

　　不过，这也只能是想想而已，伊丽莎白可不想自己成为万众瞩目的焦点，还是被欺负的那种。她逼着自己静下心来，反复推敲这段视频发布的前因后果，尤其是李海可能的反应。赵诗倩和赵诗容的关系，李海和赵诗容的关系，李海和赵诗倩的关系，李海会怎么看待发布视频的人——

　　一切相关的因素，都在伊丽莎白的心中流过。半晌之后，她睁开眼睛，有些颓然地叹了一口气，这中间的变因，真的是太多了！她也没办法预测，视频一旦传播开来，对李海的处境，会有什么样的影响，整个事件，会朝哪个方向走。原本，若是无法预测，那么就意味着无法计划好从中获利，这种时候应该是保留视频为上。但正如威廉所说，趁着这个时间，全世界都在关注大西洋号的劫持事件，将视频发布出来，是最好的时机。

　　单纯的商业价值，还在其次，主要是，针对大西洋号事件的关注度越高，相应的，之前的洛杉矶事件，就会被淡化。这正符合，泰勒家族的一贯处事方针。况且，这次大西洋号事件，本身就已经有了足够的素材可供关注，一次恐怖袭击之中，竟然有本地高级警员的配合，这种丑闻，绝对会让全世界的人都为之愤慨！在这种黑色的背景下，一对年轻人的自我拯救，而且还有着令人感动泣下的爱情，这段视频必将成为这次事件中最大的亮点吧？对于李海自己的形象，也是一次很好的宣传。他应该不会为此而记恨自己才对——希望如此吧！

　　伊丽莎白躺在自己专机的休息室里，如此想着，沉沉睡去。在她睡着的时候，飞机越过大洋，迎着升起的阳光，将时间缩短了好几个小时。

　　南太平洋的大溪地岛上，太阳已经升起。度假物业中的女人们，也都起床，李海脸皮再厚，也不敢当着朱莎的面，和朱贵樱同处一室，他早早就走了出来，还故意做腰酸背疼状，等纪薇薇来关心的时候，就说：“在地板上坐了一夜，能不难受吗！睡也没睡好，哎，真是折腾！”

　　纪薇薇哪里知道他在玩什么花样？还想让他再找个房间去补眠，朱莎横了一眼过来，淡淡地道：“你过去看看王小姐和凯瑟琳医生吧，顺便问问她们要不要一起过来吃早餐，我会做的。”李海差点脱口而出“你做的早餐还没我做得好吃呢”，一想不对劲，自己和朱莎的关系，不能就这么公开吧？

　　又咽了回去，三步并成两步跳进厨房，动手煮了一锅海鲜粥，不得不说这顶级物业的服务果然很棒，大清早的什么都没说，就有人送了一水箱的各色海鲜过来，装在放着海水的箱子里，无比鲜活！把粥放在锅上炖着，放个勺子在里面，这样粥就不会滚出来了。

　　至于别的煮鸡蛋和热面包这种事情，李海就不操心了。他出门去转了个弯，绕到旁边的一栋房子外，敲门，就听见伍芊芊小朋友，叫着李海的名字冲出来，一头扎进李海的怀里，不肯撒手了：“妈妈妈妈，李海叔叔，李海叔叔来了！李海叔叔是大英雄，打跑了坏人！对吗叔叔？”

　　李海抱着伍芊芊，冲着迎出来的王韵笑了笑，然后招呼她们一起去吃早餐。当回到朱莎她们所住的房子时，粥已经煮好了，虽然炖的时间不是那么长，不过真正的鲜活海货，也不用炖很久，整个大厅里，都弥漫着香气，让伍芊芊乐得小脸通红。

　　不过，大厅里的气氛，却有点异样。朱莎她们几个，都坐在餐桌边，一声不吭地看着大电视墙。李海忽然有种很不好的感觉，他看到，赵诗倩的脸色是那样苍白！


第856章 山雨欲来

　　播音员的声音，在大厅里回响着，是英文，看台标就知道是那家米国著名的有线电视网。对于解说，李海是听不太懂，但是他并不需要借助解说，就能看懂电视上在放什么。那正是昨天在大西洋号的舰桥上，当李海动手开始拆炸弹时，赵诗倩对他说出心声的场景！

　　毋庸置疑，这一幕，真的是非常感人，不管是什么人看到了，都会油然喊出“在一起在一起”的话语来。但是，这大厅里，几乎每个女人，都和李海有着肌肤之亲！例外的，也就是凯瑟琳医生，还有不懂事的伍芊芊小朋友而已。她们，难道会去为李海又多了一个爱慕者而欢呼吗？

　　就连心理堤防最好的朱莎，也有些心情复杂。昨晚听李海揭穿了他和朱贵樱之间有染，朱莎虽然是微笑面对，心中也不能没有一点酸涩。而现在，她又看到了另外一个女孩子，自己也很喜欢的一个学生，对李海表白，而且是不顾生死的那种！即便是看到赵诗倩脸色发白，似乎充满了担忧，她也是张了几次嘴，都说不出安慰的话来。

　　过了一会儿，赵诗倩才反应过来，发现李海已经回来了，她腾地站起来，冲到楼上去了，连饭也顾不上吃。李海皱了皱眉头，先让王韵带着伍芊芊坐下吃饭，小姑娘昨天还算好，跟着妈妈一通跑，接着又坐水上摩托逃出来，没有亲眼看到凶神恶煞的恐怖分子，她还觉得很好玩呢。今天看到这么多人一起吃饭，这可是她家里少有的热闹，早餐的海鲜粥又很香，早已雀跃着要吃了。

　　大厅里的气氛，因为伍芊芊的表现，而稍微活跃了一点。而电视墙，则被朱贵樱关掉了声音，图像却还是一直播放着，她放下遥控器，转头瞟了李海一眼，似笑非笑的，也端起一碗海鲜粥来，转着圈吸吸溜溜地喝着。那样子，看不到昨晚的惊慌无助，完全恢复了她平时的精灵美艳模样。

　　李海正想找朱莎或者朱贵樱，问问这是怎么回事，大厅里的座机电话忽然响了。李海看了看，所有人都摊手，不过朱莎解释了一句：“我们昨晚入住以后，都跟家里打过平安电话了，也顺便把这个地方的联系电话告诉了家里，不知道是谁打过来的。”

　　原来如此！李海这才想起，自己忙东忙西，可就是忘记了给家里打个电话报平安！这也是他百密一疏，本来是想着，这件事不会那么快散布出去，自己还有时间，不料居然今早就传遍了全世界。他走过去，将电话接起来，刚喂了一声，那头沉默了一下，随即传出一个沉静的女声：“李海吗？我是你冷阿姨，你和倩倩住在一起？”

　　李海顿时想擦汗，刚刚电视上放出了赵诗倩对自己生死表白，现在就接到了赵诗倩母亲的电话，冷雨薇张口的问话更是令他紧张，什么叫住在一起？这种话不能乱说，歧义太大了！他赶忙澄清：“倩倩和她的老师还有同学一道住，都是女孩子。我是早上过来帮她们弄早饭，顺便看看有什么需要，我得照顾好她们。冷阿姨，你有什么事吗？”

　　“哦，是这样。李海你做得对，你应该照顾好倩倩，尤其是，居然出了这么大的事！”冷雨薇的话语中，貌似含义很丰富，李海一时也分辨不出来，她到底是怎么想的，只好小心翼翼地听着，只听冷雨薇接着道：“国内这边，你们不用太担心，相关的报道尺度，我们都打了招呼，关系到我的女儿，也没人敢动什么手脚。不过，网络就比较困难，尤其现在很多会翻墙的，国外的网络，对这件事报道很多，尤其是你们两个，你和倩倩的那段视频！我想问问你，这种东西是怎么拍下来的，又怎么会传播出去？恐怖分子，有那么无聊吗？”

　　李海听到冷雨薇的话，顿时一身冷汗吗，他这才想到另外一个问题，他自己是知道这视频的来龙去脉，但是外面的人不知道啊！以常理来推断，能够获得这种视频的人，首要嫌疑就是他李海自己！其次，才是曾经占据了大西洋号的恐怖分子了。不过，从动机上来说，正像冷雨薇说的那样，谁会想到恐怖分子那么无聊，做着这样的大事，还顺带偷拍人家的隐私？所以，李海自己，就是头号嫌疑犯，没有之一！

　　他知道，这种时候不能沉默，冷雨薇的态度，一向就比较暧昧的，从赵诗倩那里可以知道，冷雨薇对于她和自己走到一起，是持默许的态度，要是趁着这个机会，给自己来个敲钉转脚，那就麻烦大了！忙道：“冷阿姨，这件事，是有人从中捣鬼，恐怖分子内部，有人和外面的人勾结，所以特意安装了这个摄像机，事后，还是透过本地警方的人，传播出去的。喏，电视上也播了，就是那个叫西蒙的高级警官做出来的。在他放出去之前，我也不知道有这种东西存在。”

　　这就是推卸责任了，在警方动手的时候，李海就查到了这摄像机的存在，只是被对方棋高一着，把存储芯片给掉了包而已。不过李海也是没办法，他只有把自己摘的干净一点，接下来才有立场说话：“冷阿姨，事情闹得这么大，显然是有心人在从中兴风作浪，咱们可要稳住，不能让他们得逞了。”

　　冷雨薇默然了好一会儿，当李海等的都有点心慌了，才道：“你说得对，虽然我也不清楚，那些人想要做什么，不过我也不喜欢被人利用。你让倩倩给我打个电话吧，我有话交待她，她这边，我帮你安抚好了。不过，容容那边，就得你去说了，我说，她现在恐怕不会完全信。”

　　李海又想擦汗，自己刚从赵诗容那里回来啊！在一起的时候，自己和赵诗容之间，是尽可能地珍惜相处的每分每秒，并没有就一些目前难以解决的问题，进行深入的讨论，比如赵诗倩的事情，就是这样。现在忽然之间，全世界的网络都传遍了，自己要怎么和赵诗容交待？甚至于，逼得急了，赵诗容一句话砸过来“你是我什么人啊，跟我说这些”，都能噎得他哑口无言！

　　挂上电话，李海心中莫名地一阵烦躁，以他现在的身份地位，还有他不为人知的神通广大，貌似不应该遭受如此的困境啊，居然会为了感情问题而感到焦头烂额？尼玛，传说中的高富帅们，不都是周旋在万花丛中，进退自如的吗？看来，自己还是没修炼到高富帅的境界，还是属于屌丝一枚啊！

　　他谁也没打招呼，自己拿起另外一条线路的无绳电话，走到外面的平台上。这里的布局，和塞班岛那边曾经住过的度假物业，有相似之处，房子外面朝着大海，是木制的平台，外面有栈桥伸出去，通向两座水上的木屋，还有一个码头。所不同的是，格局更大，码头都是封闭的，每栋房子有单独的码头和水上木屋，外面的人根本就走不进来。

　　他抓着电话，一直走向海上的木屋，中途一直在拨打着赵诗容那边的电话。可是，却始终没人接。一次又一次的变成忙音，一次又一次地重拨，李海的心绪，也逐渐变得更加烦躁。赵诗容是睡着了？在洗澡？还是出去了忘记带电话？他最怕的，都不是这些，而是赵诗容不肯接他的电话！话都说不上，还能怎么解释？

　　正当他快要上火的时候，电话终于接通了！那边，赵诗容的声音带着疲倦，好似是刚睡醒，又或者熬夜没睡觉的一样：“李海？有什么事吗，现在才早上六点多。”

　　加州和大溪地的时差，李海也没怎么去在意，他立马就问：“你看到大西洋号事件的报道了吗？我现在是想告诉你，事情已经顺利解决了，我们都没事，都很好！”他努力让自己的话，听上去比较平静，更是期待着，如果赵诗容根本就不知道整件事，那该多好？就像是一张白纸，任凭自己怎么解释都行啊，很多事，怕的就是先入为主。

　　可惜，世事哪能尽如人意啊！赵诗容似乎是提起了一点精神，道：“啊，我看到了，昨晚就有报道出来，说发生了这种事，我当时就打电话给倩倩，也打不通。打给你，也是关机。后来，看到报道说，已经解决了，还有个警方的高级官员，和恐怖分子勾结，真是想想都要害怕。李海，这件事，和之前在这边洛杉矶的劫持人质案件，是不是会有联系？”

　　“对对，我已经查到了，两边的恐怖分子，确实是串通好的，就是奔着我来的！你也能想到吧，要是我没有及时赶回来，被那边的事件给拖住了，这边的事情搞不好就没办法收拾，要是大西洋号真的被炸上了天，我差不多也就要跟着完蛋了！”李海赶紧把自己所了解的一些阴谋策划，严重的后果，跟赵诗容添油加醋的说了，让她担心这些，总比她问起自己和赵诗倩的事情要好吧。

　　李海也不是不知道，这种事，藏着掖着也不是办法。可问题在于，真的要和赵诗容解释的话，他也不知道该从何说起，难不成就这么表白，说我绝对不会接受倩倩的感情？那样的话，他真的没有立场去说，赵诗容那边，甚至也给不了他任何承诺和保证！尽管，两个人都知道，彼此都很在乎对方，可是仍旧有一道鸿沟，横在他们两个之间，不是那么容易就能跨过。

　　直到电话收线，俩个人都好像是说好了一样，没有提起赵诗倩的事情。李海所不知道的是，当挂了电话之后，赵诗容只是默然了一会儿，就打通了另外一个电话。她只说了一句话：“爸，我要马上回国，我要见我的那个，从没见过面的未婚夫！”


第857章 底线

　　一通电话，本来是要解释什么的，结果却什么都没提。李海放下电话，略微感到安心的是，听赵诗容的口气，她应该是也知道了赵诗倩的那段视频，毕竟现在国外对于这件事的报道，堪称是铺天盖地，就算没有任何人推波助澜，这样的一件大事，中间又有这么多值得关注的新闻素材，也会激起所有新闻媒体的极大兴趣的。赵诗容如果是关心大西洋号事件的话，她随便刷刷网页，就能看到那段视频了。

　　不提，不问，应该是赵诗容自己也认为，她不应该向李海要什么解释，要什么保证吧？即便是李海自己，他摸着自己的良心，也不觉得自己对着赵诗容，就能理直气壮地说出，自己对她是一心一意，不会和别的女人有什么纠葛——那边屋子里，和自己有肌肤之亲的女人就有四个了，京城还有两个大明星在等着自己，有空过去一起飞呢！李海的脸皮，有时候很厚，但是面对赵诗容，面对自己内心的感情，他觉得自己无论如何，也厚不起来。

　　只能安慰自己，赵诗容那边，是足够成熟，足够承受这些事情的吧？冷雨薇担心赵诗容可能会出什么岔子，应该是多担心了。想到赵诗容那时候在洛杉矶对自己说，假如他们两个之间的感情会出问题，那么问题一定是在他们本身——一想到这句话，一想到赵诗容那个时候，对自己说这句话时的样子，李海就觉得，赵诗容一定是有什么打算了。这，或许会成为他们两个感情的僵局，被打破的契机？可是，未来会怎么走，他不知道，恐怕赵诗容自己也不知道吧！

　　相比之下，现在赵诗倩反而是令李海更担心。之前，被解救之后，她就一直躲着自己，连话都不肯和自己说，可见对自己的表白，给她造成了很大的心理压力，至今无法面对。而一瞬间，她不愿意去面对的事情，却一下子变得世人皆知了，这叫她怎能承受？就算全世界都给她同情和祝福，也是无济于事，她此时心里的压力，大得难以想象吧！

　　李海默默地按下电话，转身从栈桥上走回来。走到一半，他忽有所觉，抬头一看，和赵诗倩的目光，碰了个正着！在二楼的户外阳台上，遮阳伞下，赵诗倩穿着一件黄色的裙子，海风将她的裙摆和头发，一起吹拂起来，充满了动感。但她的眼神，却是深幽的，就好像深海一样，不管外面的阳光和风，依旧是按照自己的方向，深深地流动，不为外人所知。

　　和赵诗倩对视了一会儿，李海心中越发担心，加快脚步走回去，然后从旁边的一道木梯，直接上到二楼的阳台上。赵诗倩一直不说话，也没有走开，只是倚在栏杆上，默默地用目光追随着他的脚步，迎接着他的到来。也许只有她放在栏杆上的手，手指的轻微颤动，才能表现出她此刻的举棋不定，心中的彷徨。

　　李海走过来，看着赵诗倩的眼神，他忽然觉得，这一刻的赵诗倩，好像是忽然长大了，她的神态，变得更像她姐姐赵诗容了！但，一想到在赵诗倩的人生中，自己就是那个让她开始长大的男人，李海的心头，就越发沉甸甸的。即便他自问，对于赵诗倩是问心无愧，却也有些踟蹰难行。

　　脚步有些沉重，不过李海还是走到了赵诗倩的面前。“刚才，冷阿姨打电话过来，她很担心你。”这样的开头，真是干巴巴！

　　赵诗倩转过头去面朝着大海，轻轻嗯了一声：“我给她打过电话了，告诉她我没事。国内的媒体，不像国外这样自由，报道要定什么调子，还是可以做到的，毕竟，这事儿跟国内也没多大的关系。”她也似乎是在给李海宽心，告诉他，事情在国内不会闹得这么沸沸扬扬的。

　　李海却是莫名地更加沉重了，就算外界都不报道，身边的人还能不知道吗？此刻赵诗倩最大的压力，其实是来自于她自身，因为她是对她姐姐的男人表白啊！假如这件事，只是在两姐妹之间，那不管怎么闹，都是家事，私事；可是现在闹得这么大，她赵诗倩，要怎么去面对赵诗容，面对那些知情人的目光，面对她自己的内心？

　　李海知道，自己要想宽慰赵诗倩，其实很简单。感情这个东西，一个人扛就是重负，两个人承担，就会变成甜蜜和力量了。只要自己能接受她的感情，和她站在一起的话，赵诗倩就可以毫无惧色，面对所有的责难，面对自己的姐姐，面对道德的重负，一切的苦难都能甘之若饴！毕竟，这些东西，其实比起生活本身的磨难来说，比起柴米油盐和时间的磨折来说，要逊色多了。

　　可是，问题就在于，李海没办法接受！至少，是现在没办法接受，接受赵诗倩的感情。他不能在这种情况下，放弃赵诗容，那不仅仅是放弃了他对赵诗容的感情，也是放弃了他这么久以来的坚持和付出，他怎么能甘心？而赵诗倩自己，心里也非常清楚这一点，原先，她就为此而深感困扰了，现在又加上了事件公开的压力，也难怪，这一刻的赵诗倩，露出了前所未有的沉重。

　　这种时候，也只有移祸江东了！李海便将自己所掌握的情况，说了一遍，重点还是说，这次恐怖袭击，本身就是被人操纵的结果，甚至他还认为，国内的程家那边，也和这件事有关联，因为从凯文的立场，他把自己干掉，未必就有很大的利益。至于将赵诗倩和自己的关系扩大化，这中间的目的，李海并没有细说，不过以赵诗倩的智商，还有她从小生长在这样家庭的环境之中，她也能想出来，无非就是把水搅浑，让自己的家庭，没办法再和李海站在一起吧？

　　赵诗倩的眼神，渐渐发生了变化，她看向李海，眼中闪着莫名的光，看得李海有些心慌。李海意识到，赵诗倩有可能旧事重提！她之所以敢下决心追求自己，向自己表白，不就是因为她觉得，这样可以让李海和她的家庭绑在一起，就能给李海以最大的帮助吗？事实证明，她是对的，李海的这个弱点，总是被人窥探和利用！要是她赵诗倩，能真的和李海走到一起，这个弱点，就不复存在了。在深爱着的少女心目中，如果能够帮助到自己的情郎的话，就算是对不起自己的姐姐，也在所不惜了！

　　这种话，不能再让赵诗倩说出来了！即便只是提一提，李海也不忍心，再对着赵诗倩，说出拒绝的话来。他抢在头里，说道：“这个事情，是我连累了你们，让你们跟着担惊受苦了。这次，有些乘客也提出，没心情再度假了，想要提前回国，我已经让唐瑛去征求乘客的意见，以便安排行程。要不，你就先回国，在之江，没人敢对你说三道四的。至于那些做坏事的人，我自然会一个个去收拾掉，一个都不能少！”

　　赵诗倩的眼神，有些黯然。她紧紧抿着嘴唇，看着李海，看得李海心里发慌，差点想要转身逃走。他可以毫无畏惧地面对一整个世界的敌人，却没办法面对这样一个少女的真情！甚至，赵诗倩的情况，和纪薇薇还不同，跟纪薇薇，他只需要考虑接受还是拒绝，而对赵诗倩，他要是接受，就得同时放弃赵诗容，还有他自己这么久的坚持，这个选择，实在太艰难。

　　好在，赵诗倩看来真的是长大了。她满肚子的话，都没有说出来，只是点了点头：“我知道了，你安排我乘第一批的飞机回国吧，我想我妈了——”说到这里，鼻子里已经带了哭腔，她是真的想妈妈了！一个本来无忧无虑，生活一片玫瑰阳光的女孩子，忽然之间，就变成了最无助最无辜的人，而她最希望能在其中躲避风雨的那双男人的臂膀，却无法对她张开！这种时候，除了妈妈，她还能相信谁，还能依靠谁？

　　李海极力控制着自己，不让自己把赵诗倩搂在怀里安慰，尽管他心里非常想这么做。现在一时的痛快，以后会给赵诗倩带去更多的负担和伤害。他最终也只是深呼吸了一下，朝着赵诗倩露出一个笑容：“本来，是想带你出来好好玩玩的，没想到遇到这么多事。等以后，我把这些烂事都搞定了，把那些不自量力的家伙都收拾了，再赔你一个更好的假期吧。倩倩，记得要笑哦，我不喜欢看到你皱着眉头的样子。”

　　赵诗倩望着李海的脸，有些变化，她似乎是在努力，想让自己笑一下，来让李海安心。可是，她努力了好几次，却都做不到！当她终于挤出了一个艰难的笑容时，泪水却也决堤，顺着她的脸颊流下。她难过地叫了起来：“都是你！我本来不想哭，不想哭的！”然后，就什么都不管，大声地哭了出来，哇哇地哭，就好像她小时候有一次，在幼儿园被别的小朋友抢玩具，抢不到就把玩具弄坏了，却对老师污蔑是她在抢玩具一样。

　　该死，真的该死啊！李海也再顾不得什么了，走上一步，将赵诗倩紧紧搂住，将她有些僵硬的身子抱着，什么也不说，什么也不想，李海只是不想让赵诗倩在这么难过的时候，连一个能靠着哭泣的肩膀都找不到啊！


第858章 所谓信念

　　李海开着车，将赵诗倩和纪薇薇送往机场。她们走的很匆忙，大的行李都还在船上没卸下来，只带了一些随身物品。

　　车子里静悄悄的，没人说话。纪薇薇缩在后座上，瞄着前面的两个人，一会儿看看李海，一会儿又看看赵诗倩。赵诗倩忽然说要回国，这倒是不出她的意料之外，毕竟出了这么大的事，哪怕不说后来发生的视频泄露事件，就说是先前的恐怖袭击，也足以令赵诗倩的家人担心，将她召回去了。

　　赵诗倩拖着她一起走，这也不奇怪，俩人一块出来的，本来是赵诗倩要跟李海表白，要向李海求爱的，结果现在她还没成功，就闹得沸沸扬扬，纪薇薇自己却先拔头筹，将她的第一次给了李海了！这要是赵诗倩独自一个人回去，她能甘心吗？

　　令纪薇薇感到异样的，是这两个人之间的气氛，很怪异，猜想不透。彼此都不说话，脸上都没什么表情，甚至连眼神都不怎么交汇，可是看上去也不像吃吵架的那种黑着脸的样子，也不像是感情有了进展，那种欲说还休的暧昧。想来想去，纪薇薇总算是想出了一个比较靠谱的形容方式：最熟悉的陌生人！哎呀这好像是一句歌词呢，是用来形容两个人分手以后的怀念和惆怅，但是赵诗倩和李海之间，根本就还没有开始吧，怎么会有这样的感觉？

　　怪就怪在这里！真的要让李海自己说，李海估计也说不清楚，他也会觉得，最熟悉的陌生人这句话，用来形容他和赵诗倩现在相处的感觉，确实是相当合适的。在别墅二楼阳台上的事情，除了他俩之外，没有任何人知道，当时大家都留在一楼，有意给他俩留下足够的空间来沟通。也正是因为这样，李海和赵诗倩，才能坦诚地面对彼此。

　　“还是冲动了啊！”李海有点想叹气，但是他也不怎么懊悔。就算是时光倒转，让他再选择，他依旧会那样做，当时的赵诗倩，真的是太无助太彷徨太脆弱，自己身为一个男人，而且是她这么多烦恼的来源，怎么能坐视不理，那还叫男人么？只是，这样做的后果，除了当时抱紧赵诗倩一时爽之外，后果之一就是让赵诗倩更加深陷了。

　　但，李海也不认为，假如自己有意和赵诗倩拉开距离，就能让赵诗倩逐渐对自己淡忘。正如赵诗容之前所说的那样，感情这种事，真正决定的因素始终是在于每个人自己的内心。自己对待赵诗倩如何，对于她内心的想法和情感，也没有多大的影响，除非自己的所作所为，让她彻底失望，然后有另外一个男人占据了她心中的这块空间，这段感情，才能说是过去了。所以说，抱了就抱了，又怎样？

　　李海就是这种个性，他从来都认为，人的内心是不能去压抑的，可以匡正，可以纠偏，但是那些发自内心的冲动和念头，就像野草一样，一旦发生就会顽强生长，不管如何压抑清除，都不能斩草除根，一有机会，还会疯狂蔓延。所以，对于自己的内心，最好的办法就是正面去面对，确定自己真正想要的是什么，然后就去做，去拿，去得到，在那之后，内心的执念才会消灭掉，才能做回没有执念的自我。用现在比较流行的修真小说的语言来说，就是要让内心的念头通达。

　　这一年多以来，无可否认，他确实是成长了很多，起码之前的为人处事，绝对没有这样干脆。也正是因为如此，虽然在赵诗容远离的情况下，他有了好几个情人，不过李海却并没有感到非常愧疚，因为每一个，都不是他见猎心喜、见异思迁的结果，而是各有缘由。每一个情人，当时假如李海是扮圣人去拒绝的话，他唯一能说服自己的理由，就是赵诗容的存在。但，以他和赵诗容之间的纠葛，却又还没到了那种地步，能让李海理直气壮地为了赵诗容而守身如玉。

　　这样的话，假如李海真的为了赵诗容而拒绝这些女孩子的话，他心中对于赵诗容的期望，就会越来越大。或许，会变成了他们两个人之间的负担，因为从赵诗容的角度来说，她根本就不会为了李海这些牺牲而给予什么回报。这，就是不能面对自己内心的最终结果，你以为的付出，得不到回报，最终只会给两个人的未来加上不应有的负担，其结果，和现在多了几个秘密情人，又有多少不同呢？

　　对于赵诗倩，李海也是一样如此，秉承着自己内心最本源的念头，行所当行，止所当止。之前他不能接受赵诗倩，是因为他本身对于赵诗倩，并没有那种深刻的感情，也不能认同赵诗倩决定向自己表白的动机，居然是为了保护和帮助自己！身为一名神使，一个男人，他怎能将自己的未来，建筑在一个女孩子的感情付出之上？而今天，之所以抱住赵诗倩，让她在自己的怀里尽情哭泣，也是因为当时他就有这个最强烈的念头，如果不去做，强行抑制了，他只会在以后的日子里不停地后悔，然后试图去给予赵诗倩各种弥补。但，那除了让赵诗倩厌恶自己的婆婆妈妈之外，还能有什么效果？这样的事情，是可以事后补偿得了的吗？！

　　从后视镜里看了一眼赵诗倩，她此时戴上了墨镜，不止遮住了阳光，也遮住了她的眼睛。想必，是也不知道该如何面对自己吧？生死之际，那不顾一切的告白，说实话是非常令人感动的，可是被人有意传播，闹得这么大，也给予她巨大的压力，更让她无法安心的，是来自道德和亲情上的压迫。也只有在李海的怀抱里，那一刻，李海才感觉到，赵诗倩内心承受的煎熬，到底有多么强烈，以至于她哭得几乎崩溃！隔着墨镜，李海的眼力，都能看到她已经红肿的眼圈。

　　李海忽然想，不应该让赵诗倩这样回去，让她觉得自己是逃跑了一样，像个逃兵！这样子回去，她要如何鼓起勇气，迎接以后的风雨？

　　虽然有点对不起纪薇薇的感觉，不过李海还是在路边停下了车子，转头歉意地向纪薇薇道：“对不起啊薇薇，我有两句话，想跟倩倩交代一下。”赵诗倩一愣，飞快地瞥了李海一眼，似乎是想要推辞，纪薇薇却很灵光，也很大气地点头，马上就跳下了车，顺着路边朝前走了一段，脚步甚至还刻意地做出轻松的样子，那应该是为了让赵诗倩安心吧？看到她一蹦一跳，头也不回地，欢快地走开，李海心中也是有种暖意，不管如何，自己的运气，真的非常好啊，在身边的女孩子，都是一个比一个好，心灵都是那么纯粹干净，怎不叫人怜惜！

　　“老实说，我一直不太能理解，你为了薇薇和我，所做的事情。”李海转头，看着赵诗倩，道：“不过，现在我确信，薇薇和你之间的友情，确实有值得你这么做的价值。倩倩，你很懂得选朋友，也知道该怎么对待朋友，倒是我之前的不理解，有些矫情了。”

　　赵诗倩没料到，李海会用这种方式来开场，她有点不知道该怎么应对，手指绞在一起，过了一会儿才道：“你，你就是想交代我这个嘛？这个不用你说了啊，我自然会维护薇薇的。不过，你可不要太辜负人家的一片心意，薇薇可是把最宝贵的身心，都给了你了。”

　　李海摇头：“做也做了，至于辜负不辜负，结果不是我能决定的，只能说我会尽自己的心意。倩倩，我在这里是想告诉你，不管你回去以后，遇到什么样的压力，你要相信两个人。首先，就是我，我的心，会和你在一起，会尽全力支持你，这一点，你能记住吗？”

　　赵诗倩抿着嘴唇，因为她的嘴唇有点发抖，要是不咬住的话，说不定又会想哭。她忍了一会儿，才忍住了，低声道：“知道了，我当然相信你。李海，我直到刚才，才确信，你心里是有我的呢。我，我很高兴的，真的。”她说完，脸都红了，好在和李海也不是头一次表白了，在船上什么话都说过了啊，所以现在，她也能说得出口。停了一下，才道：“你说两个人，另一个是谁？是我妈妈？”

　　出乎赵诗倩的意料，李海却摇头道：“不，我相信你母亲，一定会保护你的，但是她的心，未必会和你始终在一起，毕竟她是你母亲，她会对你的人生和幸福承担更多的责任，却未必会无条件地支持你。我让你相信的另一个人，是你姐姐。”

　　赵诗倩这下才真正吃惊，不由得摘下了墨镜，看着李海：“你，你说姐姐？她会支持我？不可能，这怎么可能！姐姐，姐姐她一定恨死我了，一定伤心死了！咦，对了，你到米国去，和姐姐是不是谈了什么？”她猛地坐直了身子，惊讶地问：“你们，你们不会是已经有了抉择了吧？难不成，你，你已经决定了——”饶是她脸皮再厚，接下来的话也问不出口，她也更加倾向于，这只是她的奢望而已：指望李海飞到米国去看望赵诗容，同时和她提出彻底分手，转而选择自己？李海要是能做出这种事来的话，那么自己也不会这么喜欢他了吧，这样对姐姐赵诗容，太残忍了！

　　李海也大概知道她的未尽之意，嘿了一声，道：“不是你想的那样。事实上，我们并没有任何决定，一切还是留待两个月以后见分晓吧。但，你一定要相信，你姐姐会完全理解你的立场和想法，不论她做什么，她都会始终当你是她的妹妹，她最亲的亲人。这一点，倩倩，你一定要牢牢记住！”

　　一直到飞机离开跑道，赵诗倩转头看着候机厅的方向，她的心中，还是不停地回味着李海最后所说的话。在这个时候，她更多地是认定，李海是不希望她和赵诗容姐妹之间，因为他而生出什么嫌隙，造成一生的遗憾。只是在无数的风波平定之后，她回头来看这段人生时，才无比地懊悔，为什么没有坚信李海所说的话呢？


第859章 审判

　　“李海！这么巧，是来迎接我的吗？”

　　一声召唤，从即将离开候机大厅的李海身后传来。李海甚至不用回头，就从这声音中确认，来人的身份，正是昨天才刚刚飞过来，又转飞之江的伊丽莎白！现在，只是三十个小时过去，她居然又飞回来了！是来检验她的计算和安排，顺便向自己炫耀她的得计吗？

　　刚刚送走大受打击的赵诗倩，李海对于伊丽莎白这个始作俑者，没有半点好脸色。虽然是伊丽莎白的安排，让自己得以及时赶回来，赶上了大西洋号的劫持事件，最终才能拯救了那么多人，也挫败了又一次针对他的阴谋。可是，要是伊丽莎白能一切摊开了，和自己坦诚对待，岂不是可以做得更多？至于私自拍摄下视频并且大肆传播这件事，李海正要和她好好算账！

　　一转身，大步流星地冲着伊丽莎白走过去，李海的气势强大，直接令道旁的一个书报架上的杂志都飞了起来！伊丽莎白身边当然不会没有随从和保全人员，看到李海这个架势，很尽职地冲上来，挡在他和伊丽莎白之间，不让他就这么靠近。只可惜，在认真起来的李海面前，人力实在太过脆弱，四名保镖一瞬间就被李海扔了出去，跌得到处都是。

　　转眼间，李海就和伊丽莎白面对面，只是伸手可及的距离！李海的身高，恰好是伊丽莎白穿上高跟鞋就能平视的程度，两个外观看上去都耀眼惊人的男女，就这么对视着，只是明眼人都能看出，这两个人之间的气氛，绝对不那么和谐！更有机场的保全和警员，已经朝着这边冲了过来，显然在刚刚发生了一次重大的恐怖事件之后，原本松懈的大溪地机场，保全措施也严密了很多。

　　和李海无声地对视了一会儿，伊丽莎白挥了挥手，她身边的助理虽然不大理解，不过还是不折不扣地执行了她的命令，从地上爬起来，去拦住冲过来的警员和安保人员，至于怎么解释，那就是他们的问题了。

　　李海根本就不在乎，眼睛都不霎一下，盯着伊丽莎白的眼睛：“看在你这么快就飞回来的份上，我给你一个机会解释！”

　　伊丽莎白有些惊讶，不过这惊讶的样子更像是装出来的：“我没想到自己还有机会解释！李海，你现在居然这么大度了吗，还是说你对待我们泰勒家族的态度，已经发生了根本的转变？”

　　李海冷冷地笑了一声：“看样子，你并没有意识到，你们所做的事，对于我意味着什么！也是，在你和你那个哥哥的心目中，大约从没有将私人的情感放到什么高度上吧？在你的脑子里，始终只有利益，只有计算，只有交换而已。伊丽莎白，假如是这样的话，我告诉你，你以后可以不用再来找我了，或许我会去找你，还有你那个哥哥威廉，到时候，我可以让你们看看，惹恼我的下场是怎样的。”

　　听见李海这样的说话，伊丽莎白脸上掠过一丝阴云。她不是没脑子的人，更不是不了解李海性格的人，可是李海这样激烈的反应，还是出乎她的意料之外，这绝对是摆出了一副生死大仇的姿态啊！这样子的李海，伊丽莎白不敢再有任何的轻松心态，更要及时修正她之前设定好的心理底线。

　　沉默片刻，伊丽莎白重新武装完毕，轻轻点头：“上我的车吧，我会按照你说的，给你一个解释。在那之后，我期待你的决定。”李海二话不说，把自己开来的车钥匙扔给伊丽莎白的助理，上面挂着停车牌，让他能够找到车子。

　　他跟着伊丽莎白走出机场，已经有一溜豪华车队在等待着伊丽莎白，泰勒家族的气派，走到哪里都是那么足，即便是来得如此仓促！李海浑然没有身处险境的自觉，大摇大摆地走在伊丽莎白前面，还冲着殷勤拉开车门的迎候人点了点头，搞得那人一楞一愣，这位是哪位贵宾？泰勒小姐都没交待啊！

　　伊丽莎白坐进车里，却见李海已经很不见外地找出一瓶冰镇的巴黎水来喝了，脸上一副满不在乎的神态。可伊丽莎白却半点不敢怠慢和松懈，她知道现在的李海，是在故意放松自己，因为接下来两人之间，可能会有最激烈的交锋！虽然是在自己的车里，伊丽莎白却没有半点安全感，当初在雪山上死里逃生的那一瞬间，又在脑中闪回，这一次，假如李海真的翻脸动手，自己还能侥幸吗？她知道李海不大可能在这光天化日之下动手，可是被李海这样的人盯上，伊丽莎白知道那意味着自己的生命都已经进入了倒计时！

　　“该死，威廉实在是太莽撞了！”伊丽莎白心中一片苦涩，尽管她认为自己对于李海已经很了解了，却还是没想到，李海居然为了这么一个视频的传播，摆出了不惜鱼死网破，生死一搏的姿态！假如没有雪山上的那次经历，伊丽莎白或许还会把李海的表现，当成是带着对自己施加压力，虚张声势的成分居多，这在她的谈判经历中，并不罕见。可现在，她不敢有任何的侥幸心理。

　　整理了一下脑中的语言，伊丽莎白道：“李海，接下来我说的话，句句都会是真实，并且我保证，我尽量说出事实的全部。”

　　“是个不错的开始。继续！”李海喝了一口水，咂了咂嘴道：“这水这么贵，喝起来也没啥特别啊，你们这些有钱人，就喜欢把自己的一切，都搞得与众不同，却忘记了，普通人一样有他们的喜怒哀乐，你们在自我隔绝的同时，其实也已经失去了对他们施加影响的资格，懂吗？”

　　这家伙，是认真的！伊丽莎白更加不敢大意，道：“前因后果，我相信你已经有自己的判断了，我可以告诉你的是，在当时那种情况下，我们在查到这次恐怖袭击时，也没办法叫停，将你尽快送回大溪地，已经是我们最好的办法，和最大的善意了。”

　　李海一挥手，不容置疑地道：“这个我心里有数！我现在只想知道，你们找人拍下了倩倩的视频，还大肆传播，是想干什么？你们想控制我？”

　　伊丽莎白心中苦笑，李海一句话，就将威廉的盘算全都戳穿了，这让自己哪里还有回旋的余地？没错，威廉就是这么想的，他和李海，现在基本上不是处在敌对的立场上。通过这次恐怖袭击，她和威廉已经认定，凯文在某种程度上，已经和中国的程卫国有了联系。这并不奇怪，国际地下战线，本来就是敌我难分，随时都处在很复杂的局面之中，否则她当初在被李海俘虏之后，威廉也没办法那么快就和程卫国达成妥协，将她赎回去了。

　　正是有了共同的敌人，泰勒兄妹现在是指望李海能出更多的力的。可是，李海这个人，对于他们来说太难以控制了！不仅如此，李海自身的处境也并不是很好，他的命运，看起来也不掌握在他自己的手中。所以，威廉才想要掌握更多的筹码，以便在和李海的合作中占据主动。即便李海最终失败，失去他现有的权力，威廉也希望能从他的倒下中换取自己所需要的东西。

　　原本，威廉和伊丽莎白都不认为，这么点小事，会对李海造成多大的影响，毕竟，只不过是他和女人之间的感情纠葛而已，老实说，当时看着那段视频，伊丽莎白还挺羡慕李海的，能够得到一个女人这样不计生死的付出，这很幸运！只是，他们兄妹这样的出身，从小到大所受到的教育，让他们已经习惯了淡看情感。如今看来，正是这一点，让他们犯了一个大错误！

　　是错误，就要承认，在李海刀锋一般的眼光面前，伊丽莎白知道自己只要一个不能令李海满意，顷刻就是生死之决！“李海，我和我的哥哥，犯了一个错误，我们不了解你们国家的人对待感情的态度，也不了解你对于私人情感的重视，没想到，你对一个自己不会去接受的女人，也是这样的看重。我只能说，我们是因为不了解，而认为这件事并不是什么坏事，除了让你早点明确立场，稳定后方之外，并不会有什么大错。”

　　“没错，在我们的意想之中，这件事的传播，只会让你决定，选择接受赵诗倩小姐的爱情，这样你就能摆脱眼下这种前途不定的窘境，也才有了足以成为我们合作伙伴的资格。李海，未来充满了不可测的危险，我们需要你的力量！”用很简短直白的语言，将事情挑明，伊丽莎白双手一摊，做出听天由命的姿态：“我能告诉你的，就是这么多，现在，你有判决了吗？”

　　不得不说，尽管处在很不利的局面下，伊丽莎白的素质依旧超人一等，她的话，令李海无法不去深思，去站在她的立场上去思考，甚至她最后将选择权交到李海手中的时候，还窥伺着李海的心理定势，以一种犯人听候审判的姿态，让李海很顺理成章地进入了罪案审判模式。因为李海是学法律的，这种方式是他潜意识就比较容易接受的，而在罪案审判的模式之下，犯人的权利会受到一定的维护！

　　即便是意识到了伊丽莎白的伎俩，李海也还是要做出抉择：“原谅，还是不原谅？”


第860章 敌在京城

　　伊丽莎白看着李海的神情变化，尽管李海的脸上并没有太多表情，但是他的眼神透露出，他正在进行思索和权衡。伊丽莎白的心渐渐放了下来，她很有信心，一旦李海开始权衡利弊，那么最终的结果就一定会对自己有利。说到底，这件事伤害的，只是李海的人际关系而已，对于他的真正实际利益，并没有太多的损害。这样的话，只要能做出一些补偿，比如说增加投资，增加对之江的生物技术研究所的科技转让，就能够平息李海的怒火了吧？除此之外，伊丽莎白也不认为自己还能做什么。

　　要安慰一个受伤害的女孩子的心，或许很难，不过对于那个女孩子所爱着的男人来说，那是最简单不过了。尽管伊丽莎白并没有真正爱过什么男人，她也懂得这个道理。所以在她看来，李海的杀气或许很真实，可是事情已经发生了，只要自己表示出服软的姿态，他总不能为了这么点事情和自己拼命吧，关键在于，就算是和自己拼命了，也是于事无补。

　　法律上，遇到这种情况，所能做的也就是赔偿为主，好比说一个女孩子被强暴了，要是她自己愿意接受被告的赔偿，法院也没办法帮助她伸张正义。在伊丽莎白看来，如今坐在审判位子上的李海，也只能选择这样的方式了。

　　谁知道，片刻之后，从李海口中吐出的答案，却令她大吃一惊：“我决定，不原谅！而且，我也不接受任何的补偿，因为这都没办法弥补，你们给倩倩的心灵造成的伤害。”

　　伊丽莎白心中一跳，条件反射地想要反击或者逃跑，不过她马上定下心来，她知道凭自己的实力，哪怕是在自己的车上，一旦李海对她下杀手的话，也是一样逃不掉的！逃不掉，就索性不用逃，她完全放弃了抵抗，就连肢体动作，也根据她所受过的训练，平放在自己的膝盖上，表现出一副任凭宰割的姿态来，脸上带着苦笑：“好吧，既然这是你的判决，那么你就执行吧。”

　　不得不说，这种伎俩，真的很管用，起码李海要是真的想杀了她的话，也会有点下不了手。李海瞥了她一眼，淡淡地道：“收起你的技巧吧，伊丽莎白小姐，我知道你经受过非常严格的训练，懂得运用自己的一切本钱来达到目的。不过，我相信在这件事上，你并不是主谋，而且，对于如何惩罚你和威廉，我还有自己的想法。”

　　听见李海这么说，伊丽莎白并没有放下心来，反而更加担忧了。她和威廉，现在的处境绝对说不上好！泰勒家族，在米国确实是树大根深，和他们同盟的家族财团势力，也有很多，可是一旦大势离去，他们成为众人眼中的肥肉的话，也会瞬间被打落尘埃，落得什么都不剩的！而李海，天晓得他能做出什么事来？

　　果然，李海马上就从她的车子里，找出了一张纸，写下一个账户的名字：“伊丽莎白小姐，你对这个账户有印象吗？”

　　“给我两分钟！”伊丽莎白很干脆地接过纸片，拍了一张照片，然后发给她的手下，估计是专业的财务顾问之类。很快，那边就有了回音，伊丽莎白看着自己的手机屏幕，有些诧异地看了看李海：“这是我们塔佳组织的一个秘密账户，通常是处于凯文的控制之下，怎么了？”

　　“这次劫持我的船的那些歹徒，我找到了他们的资金来源，就是这个账户。”李海很平淡的一句话，对于伊丽莎白简直就是晴天霹雳一样！她可没那么天真，以为这件事是凯文做的，板子就一定会打在凯文的屁股上，看李海现在的架势，哪怕他做出决定，是要将整个塔佳组织埋葬，伊丽莎白也丝毫不会感到惊讶！

　　她不禁咬牙暗骂：“这个凯文，做事越来越马虎了，干出这么大的事情，居然还会留下把柄！”别看她们兄妹和凯文的关系已经非常紧张，可是在别人的眼中，塔佳组织还是塔佳组织。不分什么泰勒家族非泰勒家族的，而且塔佳的大权，依旧掌握在泰勒家族的手中！如果李海搜集更多的证据并且公开出来，大西洋号恐怖袭击的屎盆子，就会扣在整个塔佳组织的头上。

　　自从十几年前的那次飞机撞大楼事件之后，由于米国对此事的激烈反应，甚至突破了当时的国际法则，使得恐怖袭击这种行为，瞬间成为了整个世界的公敌。假如一个跻身米国最上层社会，掌握巨大权力的财团，被爆出策划和实施了恐怖袭击的行为，而且是针对四千名人质的这样恶性行为，那么等待塔佳组织的，就是一夜之间被打成公敌，他们将会被夺走所有的一切，只能变成地下水道里的老鼠那样过活！

　　伊丽莎白的脸色，终于苍白了起来，她有些失态地道：“李海，你不能这么做！我们并不是敌人，毁掉塔佳，毁掉我和威廉，对你没有好处！”

　　“不要什么事都跟我讲好处！”李海冷冽地反击过来：“你始终在利用我，或许你不是我的敌人，但是这种方式对我来说更加危险，我没办法相信你和威廉，说不上什么时候，你们就把我给卖了！把你们干掉，至少可以震慑一些人，让他们明确立场，否则我不可能专心去对付我真正的敌人！伊丽莎白你应该很清楚，正是你们这种首鼠两端的心态，促使你和威廉做出了过去几天中的愚蠢举动，现在你还觉得，你们拍摄并且散播我和倩倩的视频，对我并没有太多的损害吗？这恰好说明了，你们从没有将我当成真正的合作伙伴！”

　　伊丽莎白有瞬间的哑口无言，李海说的一点都不错，她虽然是力主和李海接触的人，但就算是在她的心目中，也从没将李海当成是可以信任的人。这种时候，容不得有丝毫的含糊不清，这真的是李海给予她的最后一次机会了！她马上叫了起来，反正是在她自己的车子里，也不怕被人听见：“这对我不公平！你在奥地利差点要了我的命，你还杀了我十七名手下，整整三组人！你凭什么让我信任你，跟你完全合作？”

　　“不信任我就滚远点，不要打着合作的幌子来利用我！没事的时候，我可以跟你们随便玩玩，反正不过是赚钱的事儿，可是事关生死，事关我所关心的人的生死和幸福，我不能接受你们的这种立场，听懂了没有！”李海毫不留情的话，就像是一记巴掌，打在伊丽莎白的脸上，她终于明白过来，她所犯的错误在哪里，李海根本就不是她们同样的人！在他的心中，所谓的利益只是游戏筹码，他真正的生活，是在他的身边人之中，那才是他真正在乎的东西啊，而不是动辄多少亿的钱，或者对多少人的生杀大权。

　　不等伊丽莎白再说话，李海将手中的纸片一扬：“透过圣佩刀组织的资金流动，我已经掌握了塔佳组织涉及此事的确切证据。伊丽莎白小姐，现在你只有两条路，一条是万劫不复，另一条是找出凯文，把他抛出来，彻底批倒批臭，让他永世不得翻身！你知道，我也可以选择凯文的，所以请你马上给我答复：凯文，在哪？”

　　伊丽莎白的头脑中，无数个念头在来回奔跑。别屈服！世界的权力，还是掌握在我们的手中，我们掌握着所有的媒体喉舌，我们想让他们怎么说，他们就怎么说，公众所听到的一切，都是经过我们的专家团队和媒体机构筛选编造过的，民意只是个工具而已！

　　证据，什么是证据？能够被法庭认可的才是证据，并不是所有的事实都能成为证据！哪怕是真正的事实，只要法庭偏心不承认，也一样不能成为证据！就像李海手中的这张纸，这个账户一样，以泰勒家族的底蕴，难道还抹不平这点尾巴吗？为什么要受李海的要挟，这太可笑了！

　　你已经被李海抓住过一次了，上一次你付出了巨大的代价，这一次难道还要选择和李海绑在一起吗？这个男人从来就没有将自己和泰勒家族绑在一起的意思，这一次也是一样，他只是为了报复凯文而已，他也是在利用自己！为什么还要屈服！

　　伊丽莎白整个人好似是分成了两半，其中一半在大声地雄辩滔滔，瞬间就举出了无数的理由，证明她不能向李海屈服，不能接受李海的条件，即便要除掉凯文，也不是这种做法，泰勒家族的叛徒，就应该由泰勒家族来处置！

　　可是，另外一半，却始终只有一句话：值得吗？泰勒家族的处境已经够糟糕的了，还值得多树立一个，像李海这样的敌人吗？每当想到李海成为自己的敌人，伊丽莎白就有一种发自内心的恐惧和战栗，这个世界上，只有李海能给她这种感觉，那是在喀尔巴阡山顶的大雪中，在瞬间暴起的十七朵血花之中，在自己险死还生的经历中，刻印在她灵魂深处的印记！

　　她也不知道过了多久，当她张开嘴时，声音沙哑得连她自己都无法相信：“他在你们国家的首都。”


第861章 还没完？！

　　李海的瞳孔为之收缩！凯文在京城？这说明了什么？那是他最不愿意看到的事！难不成，他和程卫国之间的联系，比自己所想象的还要深？

　　他来不及细想，只是用神力查探了伊丽莎白的神魂。当发现，她的头顶并没有估价，神魂也没有什么动荡，李海就知道，这个消息，多半是真的了。默然，随即点了点头：“很好，我想这样一来，我们就可以达成共识了，趁着这股大西洋号的风潮，我们都可以给我们各自的敌人，来一记猛烈的打击，不是吗？”

　　伊丽莎白眼中闪动着光芒，她刚刚作出了一个无比艰难的决定，心理的天平还没有那么快恢复平衡，脑子转的也比平时慢。所以，她并没有第一时间意识到，李海具体是想要做什么，可是有一点很明确，李海在自己说出来之前，并不知道，或者说至少不确认这个消息。那么他现在所说的，应该是李海在得知凯文的位置以后，临时想到的？也就是说，这应该是他真实的想法？

　　当意识到，自己已经渡过了一次危机，又和李海站在了同一条战壕里时，伊丽莎白的身心，都瞬间放松了下来！她的大脑，又重新飞快地运转起来，甚至都顾不上为了自己对李海的畏惧感到羞耻：“你说得对，这件事闹大了，对我们有好处！至少，你已经摆明了，是受害者的形象，那么你的敌人就会被视为是邪恶的一方，他们将失去可能的帮助。”

　　李海正是这么想的。这次的大西洋号袭击事件，从最终的结果来说，是有惊无险，可是一想到这背后敌人的阴险狠毒，他就无法安心。敌人已经用上了这样的手段，他们还有什么做不出来的？这是不死不休的斗争！那么，自己别无选择，也唯有突破所有的底线，直到将敌人摧毁，或者让他们放弃抵抗为止。

　　“凯文是我们的首要目标，必杀无疑！至于那些圣佩刀组织的蠢货，交给你们的军方去处置，也好给你们的民众和媒体，一个满意的交代。”李海就像在给伊丽莎白下命令一样，伊丽莎白却丝毫不觉得有什么不对，还帮他补充：“不过，你们国家的环境，不利于我们外国人活动，凯文藏在你们的首都这件事，也是我好不容易才查到的，但是那之后，我无法获知他的任何确切信息，可以断定，他是得到了你们本国人士的掩护。我想，凯文只能由你来负责搞定。”

　　李海看了伊丽莎白一眼，虽然他什么都没说，伊丽莎白还是被他这一眼看得身上发冷，赶忙补充道：“是，我是在指望你去打击我的敌人，不过也是你说的，凯文现在是我们共同的敌人，对吗？假如你需要我的帮助，我会全力支持的。”

　　李海有点意外，伊丽莎白怎么一下子变得这么乖？不过，这是好事，他也就不计较了，点头道：“我会处理凯文，不过在那之前，我们还需要将整件事的屎盆子，都扣到他的头上，让他不能辩驳也无法翻身。证据，我会提供给你们，你们的任务，就是利用你们在西方世界的影响力，将凯文揪出来，让他成为众矢之的，千夫所指。做到这一步，接下来我们才能够充分利用他，来清除我们的其余敌人。”

　　伊丽莎白有些惊讶地看着李海，在她的印象中，李海可不像是会用这种手腕的人啊！她还以为，李海会第一时间赶回去，找出凯文来，然后一枪打死了事呢。不由得赞了一声：“李海，你的想法很好，这样子我们就能把大西洋号的事件利益最大化了，不但能震慑和报复我们的敌人，还能扭转我们的全面战略态势呢！”

　　李海轻笑了一声，却显然没什么高兴的意思在里面：“过奖了，这不过是师法你们国家，当初在发生了飞机撞大楼事件之后的故智而已。一次恐怖袭击能弄出好几个邪恶国家和流氓国家来，这种手腕，值得学习啊！”

　　伊丽莎白有点尴尬地笑了笑，只得转移话题：“那么，你可以告诉我，你具体想要怎么做吗？你只需要告诉我，需要我们配合的事情就可以了。”

　　这话说得，李海都有点不自在了，伊丽莎白乖的简直就像日本人见到米国人一样啊！想了想，李海也清楚，自己的底蕴，是远远及不上泰勒家族这种在西方世界顶层呼风唤雨的大家族的，这里又是在国外，是法国的海外领地，要是离开了泰勒家族的配合，自己想要做成什么事也难。

　　便道：“那位高级警官西蒙，是关键人物！我需要你们在这里的人，散布风声，说是已经查出，西蒙背后的指使者是谁，然后将凯文拖出来，这个时候你们就可以实现组织内部的清洗，将凯文和你们的家族剥离开来。”

　　进入了操作层面，伊丽莎白的水准比李海这种新丁可要高出很多，马上就接了上去：“很好，我们有凯文所有的身份，可以挑几个出来，将他和这次袭击事件绑定。不过，我们到现在也不知道，西蒙为什么会主动出来自首？恐怕在这件事上，我们帮不了你。你知道，要认定一件事，和在新闻和大众的心目中确定一件事，需要的证据是不同的。”

　　她说这句话，自然是有着试探的意味，在伊丽莎白看来，那位塔佳组织的暗线，西蒙警官，会忽然跳出来自首，这件事完全不可理解，而李海，正是屡屡创造出不可理解之事的人。要说西蒙的自首和李海无关，她怎么都不信。而且，伊丽莎白还想确认另外一件事，那就是两次袭击事件之中，出现的两个植物人证人，是不是李海的手笔？

　　李海也不在乎，径自道：“没关系，西蒙这边我来搞定。还有，已经成了植物人的叶莫夫，还有洛杉矶那边的那个证人，我都可以让他们开口，这方面你尽管放心，你来告诉我，需要怎样的证据，才能将凯文敲死，我就负责让他们怎么说。”

　　伊丽莎白倒吸了一口凉气，哪怕是有了心理准备，她还是为之震惊不已！李海是怎么做到的？光是“想把人打成植物人就打成植物人”这一件事，就已经够耸人听闻的了，可是听李海的口气，他还能“想让人开口说话就让人开口说话”？这，这真是太惊悚了！

　　幸好这家伙现在是和我在一条战壕里！伊丽莎白暗自庆幸，这冲淡了她内心的震撼，勉强挤出微笑道：“这样的话，那就太完美了，洛杉矶的那个人身份还没证实，我们能查到的信息都可以认定为没有价值，如果你能让他开口，不管他说了什么，我们都可以编造出我们需要的一切。这样，从米国那边就能将凯文现有的一切掩护都剥离，为你直接打击他做好准备。”

　　李海点了点头，道：“现在的问题是，在这边，西蒙和叶莫夫，都非常重要，因为洛杉矶那边的袭击事件，并没有公开，所以就算是那个歹徒开口说话了，影响也没有这么大。只有大西洋号，才是现在全世界关注的焦点，也只有在大西洋号中树立起来的敌人，才能取得最大的效果。所以，你们必须马上调集精兵强将，在大溪地进行部署，保护好这两个人的安全，同时要挫败凯文或者别的什么人，来收拾手尾的企图。”

　　又是我们的事？那你负责什么，难道就是负责让这两个人说话？伊丽莎白有心想反问，却又不敢多说。这样子，被李海看了出来，李海淡然道：“放心吧，我会留在这边跟你们一起合作的，在那之后，我才能顺藤摸瓜，找到凯文的身上，顺便将和他有勾结的人，都给揪出来。否则，凯文一旦被人丢出来背下所有的责任，我真正的敌人反而会逍遥事外。”

　　伊丽莎白点了点头，手已经打开了一部军用的笔记本电脑，飞快地发出一串串指令。李海看不懂她的命令，不过却能想到，随着她的指令，泰勒家族的庞大力量，就将朝着大溪地，这个号称最接近天堂的地方，汇集过来，在这里上演一出好戏！而自己的敌人，那个塔佳组织三大杀手的头把交椅，人称“国王”的凯文，还有同样可怕，而且更加深藏不露的，程卫国，也将会朝着这里，再度伸出手来！自己，这一次能不能抓住他们的黑手，将他们都从黑暗中扯出来，给予他们应得的惩罚？

　　事在人为，更重要的是，自己如今已经没有了退路！李海放开了所有的心绪，他已经看清了自己眼前的道路，大溪地还会有一场风云激荡，但是这一次的最终战场将是在京城！希望在那里，自己可以真正展现出令人畏惧的实力，让那些敢于觊觎自己，对自己动手的人，以后要面对自己的时候都必须深思三分。这，将是自己的上位之战！

　　好一会，看着伊丽莎白不再发出指令了，李海才收回自己的思绪，道：“好了，伊丽莎白小姐，现在我们该来谈谈，要怎么哄我们倩倩开心的问题了吧？”伊丽莎白正等着他说出新的计划来呢，却冷不丁等来这么一句，登时为之愕然：怎么这件事还没完吗？那我刚才这么配合，言听计从的算是什么！


第862章 十亿米元的条件

　　赵诗倩的事情，归根结底，还是因为李海和赵诗容的关系不正常，否则的话，就算赵诗倩心里爱上了李海，她也不会横刀夺爱。不过，事由既然是因为泰勒兄妹的举措而引发的，那李海就不管这么多了。在法律上来说，假如一个人有先天性的病症，而别人在明知这一点的情况下，采取了手段，引发其病症造成其死亡的，哪怕其本心是并没有想要造成这样严重的后果，也足以构成过失杀人的罪行。

　　嗯，没错，李海是个学法律的，所以他在考量一些事情的时候，如果不太能想得明白是非对错，那就会使用法律的逻辑往上套。关于这件事，之前他对伊丽莎白喊打喊杀的，也不是他虚张声势，只有在那种压力之下，让伊丽莎白说出真心话，李海才能知道，他们兄妹这么做，到底是想要达到怎样的目的。从结果看来，这兄妹俩应该不是和自己的敌人勾结起来了，而是想要对自己耍点心眼。知道了以后，李海心里有底，所以才会有合作的姿态，当然现在双方的合作，是要以他为主了。

　　伊丽莎白皱着眉头，她有些不快，可是却又没办法反驳，说到底，李海不光是占着道理，还占着形势，他手中抓着塔佳组织操纵这次恐怖袭击的证据，本身又是这次袭击的最大受害者，以及最大的英雄，他的话语权，不管是谁都难以剥夺！要知道，仅仅一天多的时间中，这次袭击事件，已经成为了整个世界媒体关注的焦点，声势已经完全造出去了。

　　客观地讲，这一次大西洋号的恐怖袭击事件，几乎具备了一切令人关注的要素，耸人听闻的劫持暴行，多达四千名的人质，而且都相当有身份，其中虽然大部分都是李海本国人，可是也有一些国际人士在其中。事件的迅速解决，本来是会令这次事件很快降温的，谁知道竟然马上就爆出了警方和恐怖分子有勾结的丑闻！这个丑闻一出来，顿时就引爆了所有人的关注，人们的注意力开始转向幕后，八卦心理蒸腾而上，恰恰又在这个节骨眼上，本次事件的英雄人物李海，流出了他在船上突击歹徒和亲手拆除炸弹的视频，同时还有一位美丽少女向他表白的画面。

　　就算是好莱坞畅销大片，也不过就是把这些元素堆一堆而已，英雄，美女，爱情，恐怖，幕后黑手，阴谋和撞击，还有就是大溪地这美丽的人间天堂度假胜地，这不就是一出标准的好莱坞大戏模板么？如今的情势，已经在不经意中将李海推到了全世界的舞台之上，之所以现在还没有人能接触到他，只不过是因为他藏得太好，就连上岸，都是潜水而上，所以现在的媒体，还以为他在船上呢。

　　握有话语权的李海，手中又握有证据，这个时候谁被他咬上，那真是入木三分，想甩都甩不掉！伊丽莎白心中叹气，形势如此，她又能如何？也只好因势利导，借此机会，和李海合作，把心腹大患凯文先干掉，至少李海的根基在之江，而且现在还不是很稳，他不会将手伸到北美，伸到泰勒家族的核心地盘上来。换句话说，他的威胁还没那么大。

　　也因此，伊丽莎白也很难拒绝李海这个稍显“过分”的要求。她抬起头，看着李海，一言不发，等待他的出价。

　　见伊丽莎白不答话，一副任人宰割的模样，李海也有点拿捏不定，到底该怎么说呢？哪怕是让伊丽莎白兄妹去和赵诗倩道歉，事情也已经发生了，赵诗倩也不会接受他们的道歉，何况赵诗倩最难过的，并不是自己的表白被全世界看到，而是没办法去面对姐姐赵诗容。而这一点，是伊丽莎白兄妹无论如何也没办法去改变的。解铃还须系铃人啊！

　　想了想，便道：“泰勒小姐，有一点我觉得很奇怪，如果拍摄这段视频，你们是想要多弄到一些筹码来和我交换的话，那么为什么在没有和我通气的情况下，就将视频全都散播了出去？这样子，你们岂不是令手中的筹码贬值了吗？”

　　伊丽莎白看了看李海，道：“恰恰相反，李海先生，这段视频只有在这个时候，全世界都非常关注大西洋号事件的情况下散播出去，才会实现其价值最大化，而将这次事件的影响扩大，其实对我们是有利的，这一点，你也必须承认吧？如果不是爆出了这段视频，迎合了大众的心理，给这次事件增加了很多的正能量，其整体的形象，将是很趋于负面的，在我们的研究之中，这样的事情，或许会引来不少人的愤怒，但是并不会为人所津津乐道，也就不会具有真正的影响力。客观地说，李海先生，你也是从中受益最大的人之一，不是吗？”

　　呃——李海想想，不得不说，伊丽莎白的分析很有道理，凡是能让人长久记住的事件，其中都是有一些令人愉悦的成分在的。就算是某些所谓的丑闻比如某某门，那也是因为大众从中得到了娱乐。十几年前那次飞机撞大楼的袭击，现在就很少人会提起，正因为其太过沉重了，缺少所谓的正能量。

　　不过，这样说，还是有点解释不通：“仅仅如此，似乎还不足够吧？”

　　伊丽莎白无奈地摊手，李海这家伙，似乎对于金钱利益的嗅觉极为敏锐啊！她只好将自己不愿意提及的一个部分给说了出来：“威廉认为，这段视频现在公布出去，就会引起最大的轰动，而且这次事件，非常具有搬上银幕的价值——”

　　我了个擦！李海目瞪口呆，他瞬间想起了自己在米国见到威廉兄妹的地点，正是全世界电影工业的中心，洛杉矶，好莱坞！可以想见，泰勒家族的电影这一行，根基也不会浅，难怪他们会在第一时间，想到要掌握这个素材。搞不好，片子要是真的拍出来，那绝对能成为一代大片呢。

　　一谈到钱，李海这脑子转的不是一般的快；确切地说，根本不用他去动脑筋，钱神自动就会跳出来权衡，然后疯狂地大叫：“十亿！米元！这段视频的价值，竟然达到十亿米元！要，快点要！叫她现在就开支票，将这笔钱转到你的名下，你才授权给她们拍这个什么片子，否则就不许拍！”

　　十亿米元？！李海也震了一下，不过他马上反应过来，这次事件如果拍成电影，首先就需要得到他的授权，因为这是发生在大西洋号上的，而大西洋号是属于他李海的财产；其次这次的主角就是他，观众通过视频，也已经记住了他，别人就算能改编，对于观众的认知度就差了很多；最关键的还是赵诗倩的真情告白，这里面就有俩人的肖像权的问题。

　　当然，这不是绝对的，毕竟电影是电影，允许虚构，人家也可以使用一些手段，比如换人名，换地点，换场景，来让电影和这次事件的联系没有那么紧密，但是这样一来，也就失去了原汁原味的效果，也无法利用这次大西洋号事件所积聚起来的超高人气。唯有通过和李海，还有赵诗倩的合作，取得他们的授权来拍摄，正大光明地打出“真实事件重现”这样的招牌，才能将电影的利益最大化。这一点，对于李海来说，奇货可居！

　　李海差点就脱口，将钱神的要求给说了出去，但是话到了嘴边，还是有一根弦勒住了：这样做，岂不是在拿赵诗倩的纠结和烦恼，做交易？在钱神的观念中，这样做当然没什么不妥当的，因为钱神奉行的准则，或者说是神之法则，就是“世上没有钱买不到的东西，差别只是价格多少而已。”

　　但是李海不能这么想，他是人，他也了解赵诗倩，知道现在赵诗倩正处在巨大的烦恼之中，要是自己背着她做主，拿她对自己表白的视频，去授权别人拍电影赚钱了，这算什么事？现在能站在她身边支持她的人吗，已经很少了，假如她觉得李海又背叛了她，女孩子心里会怎么想？

　　犹豫了一下，李海才道：“这样吧，既然你们做出了散播视频的事，想必也是对此有诉求的——”见伊丽莎白的眼神中露出喜色，李海就知道她是怎么想的了，肯定是认为，自己将会提出要钱吧？那么接下来，就是讨价还价的戏码了，而对于伊丽莎白这种人来说，很多时候也是信奉那句话“能用钱解决的问题就不是问题”。走上这个轨道，对于她来说，就意味着一切都搞定了。

　　可惜啊，没那么简单！李海微笑着道：“伊丽莎白小姐，请你们派人，专程飞往我国之江市，找到赵诗倩小姐，向她请求授权，来拍摄这样的一部电影，以及后期的周边开发。我的条件就是，只要她不同意，你们就不能针对这次事件，进行任何的商业开发，别说是拍电影，写书都不可以！这就是我的条件，你同意吗？”


第863章 困兽之斗

　　同意吗？伊丽莎白差点跳起来，指着李海的鼻子叫骂！这样的一部电影，加上周围的商业开发，能赚到多少钱，你知道吗，你有概念吗！换做李海之外的任何一个人，坐在她面前说出这种要求，伊丽莎白都会毫不犹豫地把他扔出去，打入拒绝往来户，这种人根本就是搞不清状况啊！

　　可是面对李海，她说不出这种话来。不仅是因为李海本身的实力，还有他现在占据的有利形势，更有一点，伊丽莎白在和李海的接触中早就发现，在和钱有关的事情上，李海从来不含糊，从来不会受骗，好比在之江的技术合作之中，他所要求的股权比例，技术估值，从现在看来，还没有一项是被己方占到便宜的。

　　这样的人，自己又已经说出了有意利用这次事件的关注度，进行电影拍摄的计划，他还能不知道这里面有多少钱可赚吗？挣扎了一下，伊丽莎白还是打算做出最后的努力：“李海，我知道你是想要维护赵小姐的心理，可是你知道这意味着多少钱的利润吗？”

　　“我知道，大约有十亿米元的利润，就将视我们赵诗倩妹妹的心情而定，对吗？”李海现在，已经利用他百倍快于常人的大脑，将这个问题想了个通透，他越想，就越觉得自己这是个神来之笔，心情越发愉悦：“伊丽莎白小姐，对于钱的问题，我从来不含糊，在我看来，能够用十亿米元去哄倩倩开心，那就很划算了，你懂吗？况且，她未必就一定拒绝，要知道，单纯只是我将这件事的决定权交到她手上，让她知道自己有多重要，让她知道我会为了她的欢喜，而拒绝十亿米元的利润，单是这一点，就能够哄到她开心了。”

　　“所以，”李海身子略微前倾，眼中透出不容置疑的光来：“我需要你们的配合，派人去之江，派真正的电影策划精英，就是你们如果要拍这部电影，会挑选出来的制作人那种级别，去之江，找到赵诗倩小姐，告诉她，她的意愿究竟有多么重要！这，就是我要求你们做出的补偿，为了你们所犯下的过错而做的补偿！伊丽莎白小姐，你不能拒绝。”

　　“疯子，你这个疯子——”伊丽莎白干过一掷千金的事，也曾经对带有高风险的利润望而却步，她自问并不是一个完全被金钱奴役的人，而是能够自如地掌握金钱，将其化为手中权力的精英。可是她绝对想不到，会有人只是为了哄一个小女孩开心，就能豪掷十亿米元之多！不过，放到李海身上，好像也不是那么不可以理解了，伊丽莎白忽然想起来，几个月之前，当自己的一个外围手下，心理医生凯瑟琳，接触到李海的一个老师情人时，为了保住这个秘密不被揭穿，李海似乎就一下子打给凯瑟琳一亿米元，换取她的叛逃！这家伙，当真是那种爱美人不爱江山的类型啊！

　　伊丽莎白作为一个从小经受严格的系统训练的杀手精英，她那颗属于少女的情怀，早就在严酷的训练和刻意的针对性课程中，被磨得一点都不剩了。可是在这一刻，她却忽然很羡慕赵诗倩，有一个男人，肯为了她的欢喜，而付出超出他自己现有所有身家的金钱，对于一个女孩子来说，还有什么事情能令她更加欢欣呢？要知道，这个男人，就是她在生死面前，都要坚持所爱的对象啊！一个少女最迷幻的梦，也莫过于此了吧。

　　“我呢，我会遇到这样一个男人，这样对我吗？”伊丽莎白早就僵硬的心，瞬间变得有那么一点脆弱。但，也只是一瞬间罢了，她知道，就算有这么一个男人存在，她也找不到了，因为她的心里，已经不会再有这样的梦，属于少女伊丽莎白的那部分心，早就死了，死在杀手课程的最后一课上，死在夺走了她的第一次，又被她杀死的教官的血泊之中了。

　　当伊丽莎白重新展露出笑容时，那是一个矜持而又带着点客套地恭维的笑容，一个非常典型的贵族礼仪笑容：“我非常羡慕赵诗倩小姐，有李海先生这样出色的男士，愿意为了她而付出这样的代价。很好，我马上就通知我们的团队，派遣正式的策划人和投资人，制作人，组成电影策划团队，前往之江去拜访赵诗倩小姐，将李先生对她的心意，完全地转达给她。希望我们的诚意，还有李先生的爱心，能让赵诗倩小姐大发慈悲，重新赐予我们这一次赚钱的机会。”

　　李海笑着点了点头，心想，这样子，应该能弥补赵诗倩心中，因为这次事件而受到的损失了吧？就是这些人，为了自己的利益，而将她最不愿意为人所知的事情，掀开在了全世界的面前，给她造成了困扰；然后，自己让这些人，走到她的面前去，请求她的谅解，将他们的命运，放到赵诗倩的手中，决定于她的一念之间，她心里的憋屈，应该都会散了吧？当然，属于和赵诗容的纠葛，还没那么容易解决，不过，至少以这样的方式，伊丽莎白兄妹已经可以洗清他们之前所犯下的过错了。

　　放下了这件心事，李海才觉得，和伊丽莎白真的可以谈谈合作了，这种心态很奇怪，但确实存在，李海很清楚，以他的性格，要是一直惦记着泰勒兄妹对赵诗倩有所亏欠，他自己又对赵诗倩亏欠更多，他和泰勒兄妹，是没办法在一起坦诚合作的，尽管这确实是目下的情势所逼。

　　伊丽莎白的住处，在李海的住所不远，是一片比李海所住的别墅大三倍的房产。当然不是租来的，大溪地岛的旅游开发，一开始就是从六十年代，法国人通过一部电影，将其推到了世人的面前，而当时全世界有钱人最多的地方，就是米国，那正是米国享受二战红利的黄金年代。泰勒家族，也是从那时就在大溪地本岛上，建立了自己的度假别墅。这种底蕴，不管李海能挣到多少钱，也需要时间去慢慢积累。

　　本来伊丽莎白这次过来，只是来见见李海，和他沟通一下。但现在，既然和李海达成了合作，准备利用大西洋号的袭击事件大干一场，大溪地又是个主要的战场，就不能这么简单了。刚才她在车上，已经发出了许多指令，最主要的，就是调集所需要的人手和设备，在大溪地建立起临时的指挥部，统一部署接下来的行动计划。

　　李海搬了张椅子，和伊丽莎白一道坐在三楼的阳台上，看着一辆又一辆的车子，从大门口驶入；一架又一架直升机，降落在停机坪上；无数的人拎着各种装备箱子，穿梭在整个大院之中，尤其是院子里两个通往地下的出入口，更是热闹非凡。

　　李海不由得惊叹，这场面，真的有种大战之前的紧张感，让他的神经都有些战栗起来！只是，他抬头看了看天：“伊丽莎白，你这么大张旗鼓，谁都知道你要搞大事件了吧。那我们的敌人，还会上当吗？别跟我说对方会不知道你在做什么，光是这天上，现在就不知道有多少卫星在对着大溪地吧？”

　　伊丽莎白呷了一口果汁，淡然道：“当然，我很清楚米军的卫星路线和拍摄窗口，并且我们有能力，在必要的时候改动卫星的日程安排。不过现在不需要隐瞒什么，就是要让人知道，我们会在这里告搞事，凯文才会更加紧张，他别无选择，让我们控制局面的话，他就死定了！而且，这样对你也有利，假如凯文认为，他自己手上的力量，不足以扭转局面的话，你猜他会向谁求援？”

　　还能有谁，程卫国！李海瞬间就想到了这个名字，凯文如果真的是和他勾结的话，现在他人又藏在京城，也唯有向程卫国要求支援了。弄不好，程卫国还会派来自己所熟悉的那些人，音箱，金牛，寒鸦，来对付自己呢——李海心中有些发冷，他忽然很想知道，此刻程卫国如果了解了局势，会是怎样的心情？他会不会后悔，后悔为了维护他那个该死的弟弟程潜，而和自己走到了今天这样的境地？

　　微微摇头，李海不去想那些了，他没有妇人之仁的空闲，也没有追忆往事的情怀，今天是敌人，那就要拿出全力去摧毁对方，刀锋相对，除了生死之外没有任何杂念存在的余地！

　　遥远的京城，一处隐秘的别墅之中，凯文看着手中的卫星照片，眼光冷的像冰一样，他当然知道这照片意味着什么，当然知道伊丽莎白在大溪地大动干戈召集人马，动用了最高级别的指挥部资源，是为了什么！这次针对大西洋号的恐怖袭击事件，本来是万无一失，就算不能把大西洋号炸上天，不能让李海万劫不复，也能给他提供一个宝贵的机会，胁迫李海向程卫国屈服，从而成为他手中对付泰勒兄妹的一把锋利无比的刀，这就是凯文的如意算盘。舍此之外，他找不到能掀翻泰勒家族这座大山的机会。

　　可谁能想到，被劫持的大西洋号，被李海在短短的三个小时就成功解救，而且完成的堪称完美！之后，一个叶莫夫成了植物人，一个西蒙忽然反水自首，将他逼到了这般田地，几乎是死地！犹如困兽一般，在屋子里转了好久，凯文努力让自己的头脑和呼吸，都变得平静下来，才拿起了桌上一部红色的电话：“程，我需要你的支援！”


第864章 稳固后方

　　上学的时候，有阵子李海很喜欢看书，看了很多书，精粗不分抓来就读。其中也有经典的，比如《教父》。那书中有一段，当几个家族开战的时候，家族里所有的人，都要做好“睡床垫”的准备。所谓的睡床垫，就是放弃原来的住所，放弃原来的生活方式，所有人都集中起来居住，在地上铺上床垫，直到战争过去为止。

　　当时看的时候，李海就能体会到，所谓战争的残酷，尽管那只是一些犯罪分子的街头火拼，但是对于当事人的家族成员而言，那就是活生生的生死考验，出门时还是活生生的人，几秒钟之后或许就会变成一堆烂肉，甚至根本连根骨头都捡不回来。

　　等到这种战争，降临到他自己的头上时，李海才发现，真的有睡床垫的必要。别的不说，自己在之江的家人或许也能平安，可是，现在在大溪地的这些乘客，会不会受到牵连？他可不了解凯文的作风。退一万步说，哪怕凯文是个非常有节操的人，不会殃及无辜，即便这样，朱莎她们几个女人，还有王韵的女儿伍芊芊，也一样可能被凯文利用来对付自己——这可是比黑帮家族战争更血腥的战斗，更加没有底线！

　　伊丽莎白看到他眉头深锁，不由得问了一句，当得知他在为此而担心时，似乎是想要嘲讽几句，不过还是咽了回去没说出来。她给了李海两个建议，一个就是在大溪地，找个绝对安全的地方，把他认为可能成为凯文目标的人，都集中起来居住，做好安保措施。只是这样做，并不保险，因为凯文假如真的豁出去了，在大溪地也可以大打出手，搞不好搬出巡航导弹之类的重武器来，连同安保一起轰上天也说不准。

　　“我擦，巡航导弹？！”李海感到自己的想象力有点不够用了，居然能做到这种程度？不过回头一想，其实也不算什么，在云南腾冲的时候，王豹前来刺杀他，手段不就是用了大型航模加上重磅炸弹么？那架势，其实跟巡航导弹也没什么两样了。记得后来和海狗他们闲聊的时候，他们还针对这种手法进行了评价，说这是一种人工山寨巡航导弹的手法，如果时间允许，让王豹得到更多的地形资料的话，他甚至可以做出巡航导弹那种导航模式，也就是利用目标周围的地形特征，进行电脑自动匹配的导航。这样一来，他真的可以在几公里之外按下按钮，就给李海来个致命打击！

　　也就是说，即便那一次李海抓到了王豹，也只能说是王豹对他不够重视，掉以轻心了，算是他的运气好罢了，而不能说他之前的策略，就是万无一失的了。现在在大溪地，明显凯文的资源比王豹要多得多，巡航导弹有什么不可以？看看伊丽莎白，连核潜艇都能调动，就可见一斑了。

　　幸好，在这方面，伊丽莎白给他吃了一颗定心丸，按照她是说法，这一次凯文是不可能动用米国军方的资源的。道理很简单，大西洋号的袭击事件已经闹大了，假如后续又发生了米国军事力量插手的状况，而且还是针对大西洋号的船东，恐怖袭击事件的受害人李海，那对于米国的国际形象，将会是一次巨大的损害，甚至会让国内的民众都为之愤慨，他们绝对不能容忍，米国的国家机关，公开和恐怖分子站在一条阵线上。

　　因此，伊丽莎白只需要将这边一触即发的紧张情况，向国内的高层反映一下，就可以让米国的国家力量，置身事外。当然，她目前也只能做到这个程度罢了，毕竟凯文在米国国内，也不是没有根基的人，他人虽然跑了，但是拖一拖伊丽莎白他们的后腿，让泰勒兄妹不能利用米国的国家力量来对付凯文自己，还是能做到的。

　　“好吧，不管怎么说，这算是个好消息，不会出现F-22猛禽对轰，全球鹰无人机在大溪地上空肆虐等等超现实的画面了。”李海摸了摸额头的汗，他是真的有点被惊到了，这场面要是一下子拉得太大，控制不住的话，他的麻烦也不小啊！“你说有两个建议，一个是在大溪地本地找个安全的地方住在一起，另一个呢？”

　　“另一个，稍微要冒点风险，可以用我的私人飞机，将和你关系最密切的几个人，先送回去。到了之江，凯文就不敢乱来了，你们国家内部，对于外国的力量进入，还是非常严格管控的。至于本地的势力，我想你应该有把握控制住吧？”伊丽莎白瞄了李海一眼，说到“跟你关系最密切的几个人”时，语调有点怪异，眼神也是带着嘲弄。

　　李海知道她说的是什么，无非就是自己留情太多嘛，现在在大溪地，倒有三个美女，是和他有身体接触的。不过，李海对每个情人，都可以说是问心无愧，嘲弄就嘲弄吧，只当没看见。至于伊丽莎白所说的冒点风险，也可以理解，乘坐伊丽莎白的私人飞机回去，也不是万无一失，毕竟凯文在塔佳组织内部的根基也相当深厚，谁保证他不会设法拦截这架飞机？而且，就算回到了之江，李海远在这万里之外的大溪地，也没办法保证她们的绝对安全，万一凯文铤而走险，悍然在之江动手，也不是没有成功的希望。

　　两个办法，都不是那么保险，李海想了想，干脆让她们全都回到大西洋号上去居住算了。现在船上的乘客，都下船去了，只剩下李海自己公司的人在上面住着，地方大的是，还很容易控制进出的人口。至于安全问题，那就更不用说了，就算凯文真的搬出巡航导弹来轰整条船，这船上可是建造了钱神的神庙呢，有神力做盾牌，还能怕了区区导弹？

　　为了保险起见，李海还特地用神念咨询了一下钱神，钱神懒洋洋地表示：“不在话下！若是神力足够，本神可以令你的耳目，时刻以千里眼和顺风耳的状态运行，将附近方圆数十里的动静，全都收于眼底。只是，那神力的耗损，可就比较多了，一个时辰，总要五百万神力。”

　　一个时辰五百万！一天就是六千万！李海现在所有的神力加起来，也就三五亿而已！够玩一个星期的了，真不赖！李海被钱神的话气得差点要笑出来，忒么大神你给我逗比呢？不知道你底细的，还真以为你发财了，现在神力可以随便扔了呢！

　　幸好，还没等李海暴走，钱神马上就跟他解释：“莫要小看了这千里眼和顺风耳的神通，这可是当年天庭管控下界的关键之一！那佛门进了中土之后，为了要与天庭争夺信众，特地令观音菩萨转世，才修出了‘观世音’的大神通，也就是能遍观世间一切声音罢了，说穿了也就是千里眼和顺风耳。你道这样的神通，是那么容易的么？不过，你眼下也用不着那么强大的神通，这神通一旦开启，那可是能将范围之内，芸芸众生的一举一动，尽收眼底耳中的！你现在，只是不让人接近这条船罢了，那就让船身周围五十米，都处在这神通监视之下，不就得了？这样子，一个时辰顶多也就是需要五万神力而已。”

　　我擦，五万也不少了好不好！李海想了想，觉得这样倒也可行，至少大西洋号将从此不怕任何暗地潜入的敌人了。不过，万一对方蛮不讲理，就是搬出巡航导弹这种武器来，哪怕是山寨的，也很难办啊。那么大的一条船，放在那里还能轰不中？钱神对此，表示不屑一顾，兼对李海的恨铁不成钢：“你这小子，何曾真正下功夫精研过本神的神通？五十米，就算是在空中来敌，那也足够了，你在那供奉本神的摇钱树之上，取数枚金钱，印上金刚不坏神符备用，一旦有空中来敌侵入五十米之内，便将这金钱飞出去，包裹在那什么导弹的外壳之上，任它内里如何发炸，只是连壳也炸不破，还能有什么用？”

　　李海当真是醍醐灌顶，还有这种用法！这次被钱神骂了，他倒是开了窍，自己一直忙东忙西的，确实没有什么机会能静下心来，好好琢磨琢磨钱神的各种诀窍，就连神力的本质，也还是懵懵懂懂呢——话说回来，对于神力的本质，钱神这个神明自己也是似懂非懂的，怪得了自己么？这么一想，李海瞬间又心安理得了，反正火烧眉毛顾眼前，只要大西洋号能保证安全，他就起码有了个稳固的大后方。

　　想到就做，李海跟伊丽莎白要了自己开到机场的那辆车，赶回朱莎她们住着的度假别墅去，准备将她们所有人，再劝回到大西洋号上去。

　　此时，天色已经晚了，伊丽莎白留他吃晚饭也留不住，只好把车子钥匙给了李海。李海匆匆发动车子，一出了伊丽莎白这里的大门，就发现自己似乎是被人盯上了。他心中暗惊，凯文的手脚真的有这么长，这就干上了？

　　找了个路口，李海对着自己有所感应的方向看了一眼，眉头顿时皱了起来：跟踪他的，居然是女警艾达？！


第865章 无暇多情

　　对于这个女警，李海一直有点看不透的感觉。之前以为她是西蒙一伙儿，后来从西蒙那里知道不是，她只是接受了西蒙的命令，奉命行事而已。从艾达在船上的表现，也可以看出，她还是个相当敬业的警官，也有警官的责任心，李海对她的观感就好了不少，属意让她来帮助自己，在警方内部打入一颗钉子。为此，李海还将自己所获得的线索交给她，让她去负责搜集和这次恐怖袭击有关的证据。

　　只不过，艾达的表现，还是有点奇怪，在昨晚和李海分手时，她甚至表现出了很明显的勾搭迹象，要不是李海惦记着朱莎和朱贵樱她们，赶着回来看望她们的话，昨晚李海可以肯定，自己绝对可以和艾达一起回家，享受一个符合高富帅身份的浪漫之夜。这种热情的表现，或许可以理解为外国人天性比较浪漫，尤其艾达似乎还拥有部分法国人的血统。可是，李海总觉得，自己和艾达之间，一直都没有进入过这种男女私情的模式，总觉得艾达的热情，来的有点太快太热乎了。

　　这也就罢了，现在艾达居然跟踪自己？且不说她有事完全可以直接找上自己，光是李海出来这地方，这可是泰勒家族在大溪地岛上的行宫啊，她怎么会跑到这里来玩盯梢？李海立刻就想到了另一种可能，假如艾达并不是在跟踪自己，只是盯着伊丽莎白的基地呢？现在这个时间点，是伊丽莎白才刚刚在这里开始建立基地，不到一个小时的时间，李海绝对不相信，本地警方的触角会有那么灵敏，已经嗅到了这里不寻常的气息！那么，艾达究竟是奉了谁的命令，在这里盯梢？

　　李海的脸色，顿时阴了下来，假如这艾达女警竟然是和凯文有勾结的另外一条暗线，那自己这个跟头，栽得可是有点大！想了想，也不能完全排除，在间谍活动之中，同一方的间谍彼此不知道对方的身份，这其实是很普通的安排，哪怕艾达根本就不知道西蒙的身份，也不能排除她自己的嫌疑。

　　李海想了想，便加快了车速，在大溪地的道路上左盘右绕的，车河里灵活地钻来钻去，看似有些疯狂，不过以他超人一等的反应神经，这种程度只是等闲罢了，连一片车漆都不会擦到。后面的艾达就比较苦闷了，她要想跟上李海的车，可得冒大风险才行！

　　好在，她是本地的警员，追不上也有别的资源可以利用。李海很快就发现，自己是可以把艾达甩掉，可是过了几个路口，她往往就会从另外一个方向出现了，而且做得还非常隐蔽，要不是自己已经知道了她的盯梢，一直在关注她的话，换成是一般的人被她盯梢，还真可能一无所觉。

　　不过，李海也不是真的想要甩掉她，只是想找个机会和她面对面而已。看看快到了朱莎她们所住的地方，李海靠在路边，停下车来，走出来，伸手朝着艾达的方向招了招。夜色之中，这个动作并不明显，艾达和他的距离，在差不多两百米的样子，要不是李海刻意走到路灯下面，还未必能看得清呢。

　　艾达的车子，也停了下来。隔着大约两百米，在黑暗中，李海也看不清她脸上的表情。李海却很笃定，依旧靠着车门，在路灯下，又朝着艾达的方向招了招手。艾达似乎是做出了决定，重新启动车子，慢慢地开过来，停在李海的车后面。

　　没等她下车，李海直接拉开她的车门跳了上去，似笑非笑地看着艾达，道：“艾达小姐，你对我有这么热情吗，居然会跟踪我？哦，被你这样一位火辣性感的女警官跟踪，我真是倍感荣幸啊！”

　　艾达咬着嘴唇，似乎是有些不知所措。李海不容她有思考的机会，伸手过去，端着艾达的下巴，将她的脸扭向自己，冷然道：“好了，不要侮辱我的智商，也不要侮辱你自己的身份，说吧，谁派你来的，你的任务是什么？艾达小姐，到刚才为止，我都是将你视为我的朋友，希望你的回答，不要令我失望地改变我的看法！”

　　她的眼神有些慌乱，忽然似乎是想到了什么，变得从容起来：“好吧，我没想到，盯着泰勒小姐的房子，会看到李海先生从里面出来。塞琳娜可没有告诉我，你和伊丽莎白·泰勒的关系，如今已经变得这么密切了呢。”

　　塞琳娜？这就是真相吗？李海这才想起，自己真的是忽视了塞琳娜！他甚至不知道，当大西洋号被劫持的时候，船上是否有塞琳娜在。自己从塞班岛飞去米国探望赵诗容的时候，塞琳娜倒是在船上的，可是后来她的行踪，李海就不知道了。至少，在大西洋号被解救，船上的乘客下船疏散的时候，李海并没有发现塞琳娜的存在。

　　此时，艾达摸出了手机，按下几个数字，然后递给李海。李海看了她一眼，将手机接过来，喂了一声，电话那头传来塞琳娜略显惊喜的语声：“是李海？哦，我还跟艾达打赌，说最迟明天，你就会摸出她背后的我来，她还嘴硬得很，这次怎么这么快就投降了？”

　　李海有种想要翻白眼的冲动，塞琳娜到底是在搞什么鬼？然后，李海马上想到了一个很要命的问题，对于这次恐怖袭击，塞琳娜之前是否知情？假如她是知情的，那这中间的意味，可就有点不好说了啊！看了艾达一眼，李海拿着手机下了车，朝前走了一段，然后很直截了当地问了出来：“对于圣佩刀组织这帮蠢货做出来的好事，塞琳娜，你有没有提前知道？”

　　塞琳娜貌似是叹了一口气：“我知道你会问我这个问题，我可以向你保证，我事先并不知情！只是因为你在塞班岛匆匆离去，我知道你会到大溪地才回到船上，就直接离开了，没有选择乘船过来。你应该知道，我是很忙的，在我的行程表中，并没有这几天的假期。没想到，会出了这样的事！我甚至来不及启动艾达，就匆匆赶过来，到了这里又发现，伊丽莎白来到了这里，貌似有什么大动作，所以，我才启动了艾达，让她通过本地警方的力量，监视伊丽莎白的动向。她怎么会遇到你的？”

　　以塞琳娜的经验老到，在问出这个问题的时候，就已经想到了答案：“你和伊丽莎白在一起，是不是？我很好奇一件事，李海，你知道不知道，这次大西洋号的恐怖事件，在圣佩刀组织的身后，是谁在策动？”

　　塞琳娜问的是这个问题，不过李海却明白，她其实是在问，自己为什么会和伊丽莎白搅合在一块，在大西洋号袭击事件的背后，明明有着塔佳组织的身影！李海自己想想，也觉得有些奇怪，从一开始，他和伊丽莎白之间，根本就是生死仇敌，当时在欧洲反击伊丽莎白的时候，李海自己下手也没有半点留情，伊丽莎白能留下一条命，纯粹是李海一击不中，才改变的心意。可是兜兜转转到现在，他最近和伊丽莎白的联系，貌似是变得越来越紧密了，都胜过和塞琳娜这个一夜炮友了。

　　“好了，塞琳娜，如果你真的有兴趣知道，就到我的住处来谈吧。记住，只有今晚，明天我应该就会回到大西洋号上去了。到时候你再去找我，那就有点太显眼了。”李海没有在电话里多说，就这么挂了电话，走回去丢还给艾达，看着驾驶座上的艾达，沉声道：“真是真人不露相啊，没想到艾达小姐居然和西蒙警官一样，在背后也接受某个组织的指令呢。不过，这也不奇怪，十字剑联盟，本来就是欧洲最老牌的势力之一。艾达小姐，我看我们以后恐怕再也不能像昨晚那样，毫无负担地相处了。是不是？”

　　艾达咬着嘴唇，看着李海，眼神飞速地变幻着，显示出她内心激烈的心理活动。李海小小吃了一惊，这女警在想什么？看样子有点不寻常啊！他还没想怎样，艾达却从车上跳下来，走到李海面前，一直到她胸前高耸的两团，尖端都撞上李海的胸口了，才停下来，在咫尺之间，看着李海的双眼：“是啊，真是有点遗憾呢——李海，有些事如果当时不做，错过了，就会后悔一生，却也找不回来了。你愿意这样，还是抓住最后的机会？”一边说，一边朝后靠过去，臀部坐在车子的引擎盖上，将两条长腿，有点放肆地伸出来，姿势当真撩人。

　　我擦，这是什么意思？李海心说这妞，一开始没看出来，居然这么彪悍啊！话说回来，还真的有点心动呢。通常男人，对于和漂亮女人的亲密接触，都会有点喜闻乐见，要是这种接触，还不用负上什么责任，那就更加完美了。像艾达这种，还带上了足够的异国气息，长相也算漂亮，皮肤是有点黑，不过皮肤的细腻，却也远胜白种人的粗糙，再加上那一双超乎寻常的长腿，称得上是尤物一枚。

　　只可惜啊！李海抬头看了看，不远处的灯火，那里还有几位情人，在等待着他的出现呢。这一次的度假，本来是想让她们都开心一下，结果却成了如今这个样子，李海对于她们，心中能不歉疚么？在离她们这么近的地方，搞这个外国女警，李海心理上的愧疚，那就不是一般的重了！

　　他正在想，要怎么说不，陡然浑身一震，在他的感应之中，那栋住着朱莎和朱贵樱等人的别墅周围，出现了好几个不明的身影！


第866章 无心之得

　　李海的第一反应，就是凯文出手了！他顿时将所有的绮念都抛开，转身就要冲出去，同时低声喝道：“艾达小姐，马上叫支援，有人袭击我的住所，企图绑架我的朋友！”一声喝出，人已经没入了黑暗之中。

　　艾达惊得一愣，李海的动作在她眼中，简直如同鬼魅一般可怕迅捷，好端端一个大活人，刚刚还站在面前，一句话的功夫就不见了，人影子都看不到一个！她一直很好奇，李海在大西洋号上，究竟是如何单枪匹马制服了那么多歹徒的，现在总算是看到了一点端倪，李海的真正实力，强的可怕！

　　然后，她才反应过来另一个问题，李海刚刚说什么，说有人要绑架他的朋友？那他，现在是去进行反击和救援？不好！艾达想要叫住李海，却已经来不及了，根本就不知道李海上哪去了啊！她赶忙冲回自己的车里，抓起警用的对讲机，大叫起来：“欧米伽小组，马上撤离，马上撤离，不得对抗，不得对抗！”

　　“什么？”“为什么？”对讲机里传来几声不解的反问，艾达急得跳脚，要是你们这帮家伙，看到了刚才李海的身形，还能这么好整以暇地问东问西吗？她大声道：“马上撤离，这是命令！否则后果自负！”在警界，上级对下级用到这样的口气，那是极为严厉了，有几个警员马上接受了命令，还有的估计也在准备撤离，只是嘴上还要嘟囔几句。

　　艾达这才松了一口气，刚要放下对讲机，跟着李海过去看看动静，却听见对讲机里传来一个警员的问话：“女士，我们发现有两个人接近目标住处，看样子像是记者，要控制住吗——哦我的天，那是什么！我眼花了吗！”

　　艾达一听就知道，肯定是李海出手了，赶忙对着对讲机叫：“所有人马上回话，确认安全！”

　　当即一连串的“安全”声，艾达发觉自己的手下个个都安然无恙，这才放下心来，发出命令：“不要轻举妄动，派两个人出去，亮明身份，不要让他们起了更大的冲突！”她这才放下对讲机，朝着李海的住所跑了过去。

　　等到她过来的时候，事态已经被控制住了，李海脸色有点难看，手里抓着相机，对两个便装打扮的男子训斥：“马上证明你们的身份，否则我要控告你们侵犯他人住宅！”那两个男子看样子中文不是很好，对李海的话有点不太能理解，哇啦哇啦地说着英语，两边基本上是鸡同鸭讲。

　　艾达眼中泛出奇异的神情，她有点不太能理解，李海这样的身手，又是一个年轻的大富豪，他居然不会说英语？现在，英语真的是世界语言，走到哪里只要会说英语，就不怕和人沟通的问题——说句题外话，国内那些整天叫嚣着鸟语不要学的人，真心是不求上进了才会这样想，但凡是涉及到和外界沟通，或者要接受世界的先进科学知识，不懂英语真的寸步难行。

　　很遗憾，李海作为一名普通大学生，他曾经也是这么想的，所以到现在不停地为此而后悔，但凡他当初有一点意识到语言的重要性，凭他的神通和记忆力，学语言还不是小菜一碟？幸好，这时艾达过来，还带着两个人，胸前挂着证件，一看就是同样的警官，算是给他解了围。

　　那两名警官接手之后，很熟练地和两个记者模样的家伙哈拉着，把人给带走了，至于相机，李海留着也没用，他主要是担心朱莎、朱贵樱还有王韵她们的安全，在看过里面的照片，确定没有被拍到什么东西之后，便交给了警官。

　　艾达站在李海的身边，见他的目光在黑暗中逡巡，每一处停留的地方，都是她的手下所在，不由得暗自心惊，然后又有些尴尬。李海转过头来看了看她，皮笑肉不笑地道：“我刚才还真的以为，艾达小姐对我有多大的好感呢，想不到居然是诓我，这对我的男性自尊，是个很大的伤害啊！”

　　他也是在发现了周围有很多警员的时候，才想到了这一点，看艾达和这些警员交流的样子，就知道他们彼此是很熟悉对方的情况，显然是同一组人。试想，艾达就算是对他真的有多大的好感，想要和他共享欢愉，也不可能当着这么多同事和手下的面吧？

　　艾达见被李海识破，只好耸了耸肩：“好吧，我承认，我只是听说了塞琳娜和你之间的秘密，有些好奇，我想不出有什么男人，能够面对塞琳娜，还有另外五十名同样美艳的美女，竟然能毫不动心地公事公办，所以才——不过李海先生，我认为你确实很有男性魅力，你不必因此而伤到自尊的。”

　　李海很想翻白眼，当初在欧洲，那本来就是一次交易好吧，居然到现在还有后续呢？可见这世界上，真的没有做过了就能当做没做过的好事啊！只好点了点头，道：“那么，你们这些警员在这里，是为了保护我的住处吗？艾达小姐，你确定他们都很可靠？”

　　对于这等几乎是当面揭人疮疤的话，艾达脸色也不大好看，但还是耐心解释：“请放心，这些都不是本地的警官，事发之后，法国本土已经调来了专业的反恐小组，甚至连国家宪兵特勤组也调来了，随时候命！请放心，在接下来的一段时间内，大溪地绝对是全球恐怖分子的禁区，我们将会全力捍卫大溪地这个最接近天堂的胜地的美誉。”

　　看样子，艾达本身在法国警界，也应该是有一些影响力的，或者是动用了十字剑联盟的资源，将她送到了这种反恐部署之中？李海马上意识到，自己即将在这里，和凯文展开的较量，还不能忽视这些警力的存在，不说本地警方对于地方情况的熟悉，超出了所有的外来者，单单是法国国家宪兵特勤组，大名鼎鼎的GIGN，也不是那么好惹的——当然，李海也有些好奇，这些GIGN的装扮，是否真的和游戏里一样？那头盔和面罩，不得不说有点雷人——

　　“好吧，希望在你们警方的保护之下，我和我的情人还有朋友们，能够有个好梦。”李海摊了摊手，朝着艾达笑了笑，转身走进别墅之中。艾达看着他的背影，撇了撇嘴，心里却有点空落落的，要是刚才，李海真的接受了，和她在引擎盖上调情一把，滋味想必也很有趣吧？这个男人，还真是叫人忍不住想要接近呢。

　　因为外面有警员守着，李海也不能将他们都赶走，他更清楚，警方名为保护，实际上也是监视，这会儿也不知道有多少高倍率的望远镜和相机，正对着自己的别墅。至于激光窃听器，那就更不用说了，这样的度假别墅，安保措施不可能做到像自己的住处那样严密，此刻这栋别墅，在警方眼中就跟透明的差不多吧？

　　他越发觉得，自己做出的决定是正确的，即便没有凯文的威胁，在这里也是住不下去了。摇了摇头，心说这次出来，看样子真的是太天真了啊，还以为可以离开之江的是非圈，享受一次愉快的假期，谁知道搞成这样，就算一切平安，没人来绑架威胁，单单是被警方和记者这么不停地骚扰，谁都没有度假的好兴致了。

　　进了别墅，王韵母女和凯瑟琳也都在这边，正和朱莎还有朱贵樱在一块玩游戏呢。估计是带着伍芊芊小朋友的缘故，四个女人既没有打国粹麻将，也没有玩纸牌游戏，而是弄出一副《地产大亨》的桌面游戏，玩得兴高采烈的——我们这边，对这款桌面游戏，有个更加耳熟能详的名字：强手棋。

　　见到李海回来，伍芊芊居然是第一个跳起来的，抓着手里一叠花花绿绿的纸片，一头扎进李海的怀里，咯咯笑着向他献宝：“叔叔，叔叔，瞧我赚了好多钱，我有三间旅馆，十二座房子呢！妈妈都快破产了！”

　　李海将她小小的身子抱起来，很是夸奖了几句，王韵过来将她接过，抱怨道：“这孩子，玩得不想睡觉了！李海，外面——”

　　李海冲她使了个眼色，示意她不要追问，王韵很知趣地打住了话头，拉着伍芊芊去洗漱，当然少不了一番威逼利诱，伍芊芊虽然玩得很高兴，不过在母亲的手腕下，还是很快被搞定了，依依不舍地和李海说白白，被王韵和凯瑟琳带着上楼去了。

　　大厅里剩下朱莎和朱贵樱两个，对着李海，气氛顿时显得有些尴尬起来。当然，最尴尬的还是李海，他知道朱莎已经知道了他和朱贵樱的事情，却不知道朱贵樱知道不知道朱莎已经知道了她和李海的事情，也不知道朱贵樱知道不知道朱莎和自己的事情——等下，这已经不是尴尬了，根本想想就要头大的好吗！

　　而此时，在不为人知的黑暗中，一个消息正在通过网络传送出去：“K，第一次尝试，已经失败，GIGN在行动！”


第867章 三方通话

　　浑然不知自己在无意中，已经撞破了一次针对自己身边人的袭击，李海此刻正在为了一个问题而头大：今晚睡哪儿？

　　这是一个，令历代帝王都头痛无比的问题，为此发展出了一整套的管理方法，到了封建王朝的末期，甚至连帝王自己都没办法决定晚上去哪儿睡，而将这个权利拱手交给了后妃和太监们去争夺。由此可见，但凡是有志于建立起三宫六院的人，不但要考虑到如何打下三宫六院的问题，更要考虑好，三宫六院打下来之后要如何维护和管理，正所谓打江山难，守江山更难——

　　对于李海而言，他要考虑的问题，甚至比帝王还要更加复杂一些，因为他的三宫六院，彼此还是存在保密问题的！要是他一个不小心，搞到穿帮，那乐子可就更大了。还好，几个情人，多半都很自觉，知道自己和李海的关系不大能见人，所以不会管束李海的行踪，当然也不存在主动拉李海进自己房里的情形，不说朱莎了，就连朱贵樱，经过了昨晚与李海共度一宿之后，似乎也变得矜持了很多，和李海不痛不痒地说了几句话，就自顾自上楼去了。

　　很快，李海愕然发觉，居然剩下了自己单独一个人！这就是所谓的两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝吗？正准备在一楼找个房间对付一晚上，他兜里的手机忽然响了起来，这是李海从伊丽莎白那边出来的时候，伊丽莎白塞给他的一部手机，号称绝对安全，不会被窃听也不怕泄露机密什么的，当然这也意味着李海一定程度上，对伊丽莎白是信息透明的，李海也不在乎这一点，就随手揣上了。

　　“告诉你一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”李海一听到这种选择题，心里就腻歪，有话不能好好说么？很无聊地答道：“两个一起听。”

　　伊丽莎白咯咯笑了起来，道：“你很聪明，没错，这其实是一个消息。刚刚被你抓住的那两个记者，我已经查到了他们的身份，他们确实是记者，不过还有别的身份。我想你应该已经猜到了是什么。”

　　李海顿时脸色一冷，自己差点就大意了！不用问，那两个记者，恐怕也是凯文手下的暗线，多半就是杀手。被他们摸进别墅来搞搞手脚的话，自己或许不怕，但是王韵和朱莎、朱贵樱她们几个女人可就太危险了，尤其还有伍芊芊这个命运多舛的孩子！

　　“你有什么建议吗？”李海意识到，在对付凯文的问题上，伊丽莎白或许比自己更有办法，毕竟他们本来就是一伙儿的，对彼此的一切都非常熟悉，而自己的优势，同时也是劣势，就是凯文对他摸不着底，他对凯文也是近乎一无所知。这样子，固然有利于他出奇制胜，但也留下了太多的破绽，可以说是一把双刃剑。

　　伊丽莎白笑得更加开心了，她终于感到，在自己和李海的较量中，自己好容易占了一次上风！“我的建议，就是你这边暂时不需要有任何动作，毕竟GIGN也不是吃素的，我已经将一些线索，通过我的渠道传递给他们，他们会提高警惕，防守你的住所，所以今晚你这里应该是安全的。我担心的，则是叶莫夫那边！西蒙已经处在GIGN的最严密控制之下，谁都没办法接触到他，但是叶莫夫因为是植物人，必须要用到医院的维生设施，这使得防守他会变得很困难，而叶莫夫又是关键中的关键，他是直接证人，经手了这一切！”

　　李海明白过来，他意识到，伊丽莎白确实说中了一个关键，他过于在乎自己的身边人，忽视了真正重要的问题。对于凯文来说，对付他固然很重要，但是釜底抽薪却更有效，假如能干掉叶莫夫和西蒙，泰勒兄妹就很难将屎盆子全都扣到他凯文的头上，毕竟凯文行事，都是用塔佳组织的名义，泰勒兄妹很难在缺少关键证人的情况下，单独把凯文给踢出来。

　　不过，李海也有问题：“我们的目的，是要接手叶莫夫，我才能让他开口说话，而且是要公开说话，这就需要通过法国警方。你有办法做到吗？”

　　“哦，不，对于欧洲，我们并不太熟，欧洲人骨子里，还是提防着我们的。”伊丽莎白的话，也不知道是真是假，李海姑妄听之：“但是，我认为你是有办法的，刚才跟踪你的，似乎是这里的一位美丽女警吧？你们之间，没有谈到什么有趣的话题吗？通过她，你应该可以和法国警方达成共识吧！”

　　真是无孔不入！李海再次领教到了伊丽莎白，或者说她身后的塔佳组织的实力，刚刚自己出来的时候，伊丽莎白应该还不知道艾达的身份，而在这么短的时间里，她不仅知道了跟踪行为，还查到了艾达的身份！就是不知道，她有没有查到艾达的另外一个身份，十字剑联盟的重要成员之一？想来是没那么容易吧，否则的话，十字剑联盟恐怕很难和塔佳组织较劲这么久了。

　　挂断电话，李海想了想，便用手机拨通了艾达的号码，他是故意这么做的，明知道这部电话上所有的通信，都会在伊丽莎白的严密监视之下。电话响了一声就被接起来，艾达的声音显得很冷漠：“是谁？”

　　“是我，李海，你不要说话，听我说！”李海一口叫出来，艾达马上提起了警惕，静静地听着，也不问东问西的，充分体现了一名警员应有的素质。而伊丽莎白，一边戴着耳机在偷听，一边哼哼，暗骂：这混蛋，有意的吗？他和这个女警，果然是有问题！也不晓得在船上并肩作战的时候，发生了什么事情？

　　“我刚接到消息，有人可能会对叶莫夫不利！我希望你能带着我，去接触叶莫夫，最好是今晚，现在！”艾达听李海说完，确信他的人身没有被控制住，才松了一口气，却道：“这很困难，GIGN已经全面接手了这次事件的后续调查和保全工作，我们特警队都只能协助。不过，你也可以放心，叶莫夫现在处于最严密的保护之下，没人能接触到他！就连医生，也换了本土来的人。”

　　李海又劝了两句，艾达始终不松口。李海心知这女人一定是有办法，否则塞琳娜也不会启动这条暗线了，她这种表现，肯定是在逼着自己拿出更多的干货出来。没办法，李海只好说出来：“叶莫夫是我用特殊的手法，变成植物人的，我还能让他醒过来说话，只有我有这种能力！”

　　艾达一下子变得兴奋起来，似乎还拍了一下大腿：“我就知道你有问题，果然！我在叶莫夫的房间里布置了偷拍的装置，却什么都没拍到，中间有一大段都黑掉了，是不是你捣鬼的？你是不是偷偷潜入过医院？对了，昨晚我在路边遇到你，那时候你是不是就是从医院出来？我的天，你是隐身人吗！”

　　答对了，不过没奖励。李海干笑了两声，才道：“以上所有问题，均无可奉告，我想，现在我已经有资格参与到警方的后续动作之中了吧？”

　　艾达不满地哼了一声：“可以！我会和本土来的警官们沟通，争取让你见到叶莫夫，见到他之后，你只要能让叶莫夫说话，我就能保证，以后叶莫夫将会对你开放，当然，每次接触必须有我们的警员陪同。”李海要的也是这样，要是叶莫夫开了口，却没办法让公众知道他说了什么，那有什么用？所以只有通过法国警方，叶莫夫说出来的话才算是有效的证词。

　　挂断电话，李海打给伊丽莎白，还没等他说什么，伊丽莎白径直道：“我知道你和那位艾达警官说了什么，你放心，我马上将叶莫夫的资料都传给你的手机上，那里面有我们和叶莫夫之间联系的方法，还有我们控制他的手段，你只要让他醒过来，按照我说的去做，他就会说出之前所发生的一切。但我不能保证，他会把事情全都栽到凯文的头上，你知道，之前我和威廉也跟他联系过。这一点，要你自己搞定了。”

　　李海哼了一声，心想这才叫自作自受！要不是你们玩花样，想要多得到一些控制自己的筹码，又怎么会弄得自己屁股上也沾上了屎？当下大家已经是合作的局面，伊丽莎白也对之前偷拍李海和赵诗倩的行为作出了补偿，李海也就不多说什么。

　　等了一会儿，艾达的电话又打了进来：“我的人马上接你来医院，你上他们的车，你那边尽管放心，不会再有人接近那座别墅的。”停了停，她有点闷闷的补充了一句：“你这部电话很有趣！我查了一下，什么都查不到，应该是使用了特殊保密模块的定制手机吧？我想提醒你，我们的对手凶残而又狡猾，你不要轻易相信旁人！”

　　“有劳了！”李海随口敷衍，心里却也有点怏怏，自己的底蕴，和这些传承数百年的大财团大组织比起来，还是差得远啊！


第868章 盛气凌人

　　刚回来又要出去，李海总是要对这屋里的女人们交代一下。好在，经过了大西洋号的惊悚事件之后，即便是原本处于和平环境下，对于这类事件没有很敏感的朱莎和朱贵樱，也都能够接受。而且，李海也很安慰她们，告诉她们，现在外面有法国最精锐的反恐部队在守卫着，到了明天，就回到大西洋号上去住着，那样更加安全。

　　对此，她们也都很容易接受，相比这个新来乍到的度假别墅，还真的是大西洋号更加能给她们安全感——其实说白了，这安全感还是从李海身上来的，大西洋号是他的船，有他坐镇，自然就让人更加信任和安心了。

　　不多时，艾达所说的警车，已经来到了别墅门口。艾达从车上走下来，站在别墅门口，看着好几个美女将李海送出来，那依依不舍的样子，看得她眼睛一个劲地眯缝着。李海上了车，才看到她的眼神不大对劲，奇道：“怎么了，有什么问题？”

　　艾达哼了一声，却没搭理他，转头去吩咐手下：“开车，马上去医院，注意别让记者拦住了。”李海有些莫名其妙，不过既然艾达不说，他也懒得问，这女人和塞琳娜是一伙儿的，天晓得她背后的人会交代她什么？倒是艾达所说的话，让他有点在意：“现在岛上的记者很多？”

　　艾达有些悻悻地道：“还不是因为你！这次的大西洋号事件一出来，有几十家媒体过来采访，等到西蒙的丑闻一爆出来，立刻增加了十倍，有几百家媒体蜂拥而至；昨天一大早，你和那位赵小姐的视频在网上爆出来以后，又多了十倍，现在岛上的媒体足有几千家！我从来不知道，居然有这么多媒体能来到大溪地，恐怕只有奥运会才有这么多的媒体关注吧？”

　　几千家媒体！李海也震了一下，他第一反应就是，给伊丽莎白开价的那十亿米元，看样子真的不是在乱开啊！当然，这是钱神用钱眼估出来的价格，本来他也是深信不疑的，只是一直不知道到底值不值，值在哪里。现在可算是明白了，果然自己要是没有神通在身，真正的水平还是不如威廉和伊丽莎白这样的大家族传人，这次事件的价值，他们看得比自己更加清楚。

　　如今这个年代，已经是彻底的注意力经济，在海量的信息之中，谁能更有效地吸引广大公众的注意力，就能以最快的速度来吸引金钱。像大西洋号这样一次耸人听闻的事件，如今走到这个地步，已经不是任何人所能操纵的了，手中握着最多资料和筹码的李海，才是如今局面的最大主宰。意识到这一点之后，李海不禁更有信心，一定要利用这个大好的机会，将自己的敌人都给拍下去。

　　车子走出不到一公里，李海已经发现了路边很多人，要么是在车里，要么是在路边搭着帐篷，对着往来的车辆咔咔拍，想来是记者们在奋力寻找新闻素材吧？刚才艾达来接自己的时候，是直接把车子停在了别墅的门口，李海一出来直接就上了车，没有给外界拍摄的机会，否则的话，恐怕这大晚上的黑暗，也挡不住记者们无孔不入的摄像器材和伟大的八卦精神。

　　艾达指着车窗玻璃上贴着的膜，悻悻地道：“看见没有？现在我们所有的车辆，都贴上了这种单向透光膜，让外面的人看不到车里的情形，更加没有办法拍摄。否则的话，我们警方所有的事情都会变得透明，对外播出去的。现在这么多媒体都在这里，我们也没办法控制住局面，甚至想要组织新闻发布会，控制住对外发布的信息水平和规模，都做不到，假如要是强行制止他们的话，所有的记者都会表示不满，我们根本就没办法安抚住。”

　　李海听到这里，已经知道她要说什么了，果然艾达续道：“待会到了医院，会有警方的高级官员和你会谈，商量大家如何合作的问题，新闻控制也是其中的重要一环。李海，你要明白，现在局势对于法国警方来说，也很糟糕，一个这样的丑闻爆出来之后，假如没有相应的正面新闻去扭转形象，这对于法国的国际形象都是很大的损害！我告诉你，是想让你知道，我们双方的合作，对大家都有好处，而不是谁来求着谁。”

　　李海干笑两声，点头道：“我明白，我明白！要是有记者采访我的话，我绝对不会说，当时我之所以单独潜回船上，去对付那些恐怖分子，是因为你们法国警方反恐不力效率低下的。”艾达很是恼火地瞪了他一眼，却又说不出反驳的话来，李海当时就受到了警方的监视，监视者还是她本人呢！这种事情要是说出去，法国警方真是浑身是嘴都说不清了。

　　见艾达脸色难看，就连司机都在从后视镜里盯着自己，目光很是不善，李海心里可痛快多了。说真的，当时看到大西洋号被劫持，本地的警方却那种遭瘟一样的态度，他这股火一直憋着呢！即便是用神力迷惑了西蒙，让西蒙自首，也是有很大的出气的成分在里面。现在看这架势，自己似乎变得更加重要了？这样子的话，自己和警方的交流立场，貌似要做一点小小的调整呢——

　　医院。这里李海也来过了一次，可是这一回来，环境和上次大不相同，到处都是如临大敌的警员，还有装甲车在路口驻守，天上不时有直升机飞过，探照灯明晃晃地在四下里晃悠，时不时就能看到几个穿着黑衣带着面罩的特种兵，全副武装地在黑夜中一闪而过，不晓得去干什么。李海大开眼界，口中啧啧赞叹道：“了不得了不得，这样的戒备，就连我想要溜进来，恐怕也不是那么容易啊！”

　　艾达似乎有点麻木了，对于李海这阴阳怪气的话，听到了也权当没听到，倒是那个司机，心中很是不忿，在车停下来之后，看到李海伸手推开车门，都要下车了，脚下忽然一松刹车！他的油门就没完全松开，刚刚是全凭刹车在停车，这么一松，车身顿时猛然前窜了一下，随即又在刹车的作用下停了下来。换做是平常人的话，这一下就能给摔一个大跟头！

　　艾达坐在车里，还没打开车门，被这一下子给吓了一跳，因为李海刚刚已经一条腿站在地上了，身子一半在外面，一半在车里！要是措手不及，被车子这么一拖，搞不好要摔个七荤八素唇破血流呢！她狠狠骂了司机一句，匆忙拉开车门跳下去，想看看李海怎样了，却不料见到李海从容不迫，从车身的另一边绕过来，衣着整齐面色如常，脸上还带着笑：“这位司机师傅真是了不起，他怎么知道我下车的动作很快呢？要是我遇到的司机都这样，我平时上下车就能省下不少时间了。”

　　艾达哑口无言，那司机从后视镜里看到，也有点傻眼，敢情刚才那车子的一窜，李海已经抢先下车了？且不说他的动作怎么能这么灵敏，对于这种突发事态，他的反应怎么能这么快？甚至不远处，几个带着面罩的特警，也在窃窃私语，对李海指指点点的，显然也是在议论他刚才下车的动作。

　　李海优哉游哉，看了一遍周围的环境，这里应该是医院的地下停车场的一角，自己上次来的时候，都是蹭的艾达的车，没进过这里。现在这一片停车场已经被警方严密地封锁起来，除了警方的人之外，看不到任何旁人。而那些特警，装备也很豪华，手中的枪都是自动武器不说，甚至还有枪榴弹和火箭筒的配备！连编队，也是特种部队标准的四人编组方式，要不是面罩并不是那种黄色的玻璃，李海都会以为这就是自己很好奇的GIGN了。

　　电梯口，有两名穿着西服的高级警员，正在等着李海，俩人走过来，对于刚才的小插曲视而不见，一脸笑容地向李海伸出手来，嘴里叽里呱啦说着法语。李海也是满脸笑容地握手寒暄，他说的当然是中文，那两个法国警员也听不懂，大家鸡同鸭讲，彼此彼此。幸好有艾达在翻译，总算是能沟通。

　　进到旁边一间收拾出来的屋子，两名警员很爽快地表示，假如李海确实能让叶莫夫醒过来，说出他背后的指使者的话，那么李海就可以拥有随时和他沟通的权力，当然必须是在警方的监管之下。这也是应有之义，李海表示理解和接受，确实要解决问题，绕不开法国警方。

　　不过，其中一个警员，跟着就说了一堆话，然后看着艾达，要她翻译。李海看到艾达的脸色有点不大好看，就知道那家伙说的话，恐怕是有些为难。他也不在意，法国佬的德行，他早就听说了，巴黎的戴高乐机场，在华人当中早已是臭名昭著了，便伸手示意艾达照样翻译就是。

　　艾达有些担忧，却也没办法，她在这里，层级还差得远了，假如不是塞琳娜背后托人说项，还有她曾经上过船，是这一次警方力推的女英雄的话，她现在连坐在这里的资格都没有。翻译不翻译，轮得到她决定吗？“李海，这位塞伯警官的意思是，希望你能够配合警方，证实那位叶莫夫的证词，其内容是说明警方在这次事件中是竭尽全力的，立场也没有问题，此外，也需要你本人，对我们警方的形象进行一番维护，具体的说辞，还有对外发布的渠道，我们警方的新闻部门，会和你沟通。”

　　饶是李海已经有了心理准备，此时还是听得心里冒火，和警方的新闻部门沟通？这说的好听，其实就是要自己管住自己的嘴巴！


第869章 不速之客

　　从李海心里说，他不想和警方把关系弄僵了。且不说那些操作上的问题，单单自己眼下的处境，面对强敌，又毕其功于一役，就不能再到处树敌了。可是法国警方这种要求，他真心没办法接受，这根本就不是斗气的事儿，而是他如果在这里就退让了，将主导权拱手交给警方的话，以后自己要怎么取得警方的合作？从一开始，双方的地位就不平等了！

　　看着对面两个笑容可掬的警员，李海很想抓起桌上的热咖啡，朝着这两张恬不知耻的脸泼上去，发生了那么大的事，本地警方的高级警官竟然和恐怖分子有勾结，而自己到现在都没有得到警方的一句道歉的话，反而一上来就对自己提出了这样的要求！

　　他按捺住心中的气愤，脑子飞快地转动着，过了一会儿，才说道：“这次的袭击事件，我是最大的受害人。警方如果需要我的合作，我也可以考虑配合，但是有个前提，那就是警方也应该给与我合理的地位，将我纳入到本次袭击事件的后续处理工作之中。如果不能充分体现我的诉求，那么我也只能自行其是，运用我的资源来维护我自己的利益。”

　　艾达似乎有点想要翻白眼，她最不愿意看到的情况出现了！老实说，之前她已经向这两个法国特警总部的高级警官，说明了李海的情况，告诫他们，李海不是那么好对付的，最好是大家能平和相处，友好协商，谁知道这两个白痴，也不知道是出于什么打算，还是直接高压过来。她犹豫了一会儿，在那两个警官的目光催促之下，还是翻译了出来，当然措辞较为委婉了一点。

　　那两名警官听了，笑容登时为之收敛，之前和李海说话的，名为塞伯的警官，很急很快地说了一堆话，艾达也麻木了，随便你们怎么吵吧，翻译就干翻译的活儿：“李海，塞伯警官说，你作为平民，有义务和警方配合，以便将犯罪分子绳之以法。如果你不配合，警方有可能追究你在大溪地岛上的一些犯罪行为，比如你袭击警方人员，还有购买武器弹药等行为。”

　　威胁我？李海不怒反笑，他伸出手指，点了点那塞伯警官：“看来你根本就没搞清楚状况啊！我告诉你，有本事你就抓我进去，外面的所有记者，马上就会铺天盖地的报道，我作为受害人，因为不愿意粉饰太平，不愿意为法国警方做伪证，而被陷害入狱！来，抓我啊！抓了我，看是我先上法庭，还是你屁股下面的位子搬家！”

　　在看到了这次大西洋号事件，所引发的全世界媒体的报道热情之后，李海是越发地有恃无恐了。对于国外的民选政府而言，丑闻就是他们最害怕的事情，像西蒙这样的事情，要是发生在法国本土的话，不管怎么擦屁股，都得有部长级的高官为此引咎辞职。即便是在海外领地，大溪地这样的旅游胜地对于法国也非常重要，要是丑闻被扩大，上升到了政治范畴的话，被反对党拿来当成武器，弄不好政府都要为此总辞职，这不是危言耸听！

　　塞伯警官听了艾达的翻译，顿时火冒三丈，拍着桌子就要开骂，却被另外一个警官死拖活拽给拉住了，这谈话自然也就无法继续，艾达拉着李海到隔壁的一间房子里去，叫人送来一杯热茶，让他冷静一下：“你也稍微冷静一点，你毕竟是来要求警方合作的，是不是？闹僵了，对你也没好处。”

　　李海倒是笑嘻嘻地，也没怎么放在心上：“我很冷静啊，只是那位塞伯警官没搞清楚状况，也没搞清楚我是什么人而已。还有，这种一个唱白脸一个唱红脸的手法，实在是太老套了，我怎么说也是个学法律的，还能不懂这点伎俩？艾达小姐，我和警方之间，当然是各有各的立场，谈判么，就是要好好谈，求同存异，不能说一上来，就要全面压倒对方，那算什么，我是来摇尾乞怜的吗？警方之中，你应该是我最合适的代言人，麻烦你去，把我的立场跟他们好好说说，要是实在不能接受，我也就不在这里浪费时间了，大不了，我回头想办法把叶莫夫给弄出来，单独做个访问，发给全世界的媒体，你看怎么样？”

　　艾达吓了一大跳，李海要是真的这么干了，那就不是怎么样的问题，法国警方好几年都抬不起头来做人了！当然这事儿也牵扯不到她头上，她怎么说也是这次袭击事件中，警方的女英雄，说不定还能得到些好处，可是闹成这样的话，对谁有好处？只有那些恐怖分子的背后指使者会偷笑吧。

　　她转身就出去，想来是去将这些话向上级转达。李海倒是有点惊讶，艾达居然没有质疑他有没有这样的能力，看样子是因为知道，李海之前就曾经接触过叶莫夫，而且令她没有得到任何线索。说实话，李海要是真的想这么干，也有点挠头，现在警方对于医院的守卫，真的是严密异常，就算他用上隐身诀，这诀窍也只能用在他自己身上，要怎么把叶莫夫一个大活人，从这么多警员的眼皮子底下给弄出来，也是个大问题。

　　——多一句嘴，隐身诀不是隐身咒，这属于法诀一类，即便李海现在用，也是用神力来模拟法力，才能使用法诀。所以，他没办法让叶莫夫也变得隐身，这不是金刚不坏身神符，符文画出来，就可以到处贴到处拍，贴上去就管用的。

　　坐在屋子里等了一会儿，艾达那边也没有回音，李海等的有点不耐烦了，自己拉开门走出来，透透气。门口站着两名警员，一看到他出来，都是有点紧张地看着他，李海看这架势，估计也不会允许自己在医院里随便转悠了，他和这俩老外警员也没法沟通，只好就站在门口东张西望。

　　这里是警方的控制区，本身还是医院的一部分，旁边应该就是救护车进出医院的一条通道，如今算是被警方给征用了，以便避开记者和可能的不轨分子的耳目，直接运送人员或者货物进出医院。所以道路中来往的车辆和人员，都相当频繁，而且大多都戴着面罩，穿着黑色的衣服，放眼望去全都是一模一样的人。

　　李海的眼神和记忆力，都属于人形自走电脑级别的，眼光一扫，就是全景记录模式，甚至于他还随便挑几个出来，用钱眼观察一下，看看他们头上有没有估价，身上的装备价值多少。看了几个也没有什么异样，眼见艾达从走廊的另一头快步走过来，大概是有了结果了，李海看着她露出笑容，忽然脸色一变。

　　在艾达过来之前，有两名警员，进入了走廊边的一个房间，大约有两分钟左右，此刻正从房间里出来，依旧是穿着黑色衣服，带着面罩，只露出一双眼睛。这两个人，正处在艾达和李海的中间，距离李海大约有十五米左右，而艾达和他们的距离已经缩短到了三米之内，眼看就要从他们身边经过。

　　换了任何一个人，都看不出这两个人有什么异样，唯有李海，凭着他超人的形象记忆能力，瞬间就看出了异样，他将脑中刚才所记忆的图形，和这两个刚走出来的警员一比对，马上就发现了不同，虽然骤眼看过去很是相似，但是这分明是不同的两个人！也就是，在这两分钟里，刚才进入房间的两名警员，已经换了人！李海确信自己没有闹出什么乌龙，因为那两名警员身上的编号，还是一模一样的，就是之前进房间的那两名警员身上所有的！

　　这是潜入进来的不轨分子！李海不动声色地将目光定在艾达的身上，看着她从那两名警员身边经过，那两人并没有什么异动，只是其中一个的目光在艾达的身上掠过，似乎很是欣赏她的身材。然后，当艾达从他们身边走过，走向李海时，那人的目光，也跟着艾达转向李海这边，双方的目光，不经意地碰触在了一起。

　　瞬间，那人的眼中暴起一团光芒，那是发现了有价值的目标的眼神！李海一看就明白，这个人肯定是见过自己的资料的，但是他应该不会是直接冲着自己而来的，在来的路上李海很警觉，并没有发现有人跟踪的迹象。那么，这就应该是冲着叶莫夫来的。

　　他很自然地看着艾达，露出微笑，还主动迎上两步，艾达有点奇怪地慢下来，被李海一把抓住胳膊，俩人的身子紧紧贴着，看得门口守着李海的两名警员眼睛都瞪圆了。李海不管艾达什么表情，凑到她耳边低声道：“别回头，你记得你刚才从走廊走过来，右手第三间房是用来做什么的吗？”

　　艾达毕竟也是受过严格训练的特警，又是本地服役的，对于这医院被征用区域的地形，也有些熟悉，皱眉想了一会儿，便道：“那应该是临时的休息室吧，里面会放些装备，没什么特别的。有什么问题？”

　　“没什么问题。”李海笑了起来，还故意侧着脸，让那两个人看到自己的侧面表情，对着艾达的耳朵小声说话，看似很亲密的调情：“现在从里面出来的两名警员，可能不是原先的本尊！等他们离开了，你派人进去搜索一下，应该能找到那两个本尊吧。”

　　艾达悚然而惊，要不是李海的手用力抓着她的胳膊，她几乎忍不住要转头过去看那俩人了！


第870章 吓不死你

　　俩人保持着很亲密的姿势，走回原先的房间里。刚一把门关上，艾达就急忙摸出腰间的对讲机，急促地叫了起来：“所有人注意，所有人注意，有人潜入进来，冒充了我们的人！所有人注意，所有人注意，警号——”她说到这里，稍一犹豫，有点不知道该如何描述那两个人的特征。最方便的办法，当然是去找到被替代的两个本尊，知道他们的警号，然后趁其不备设下埋伏，一举擒获，可是，这需要时间，而且有可能会惊动刚刚离开的那两个人。

　　要知道，这里不是警局，而是医院，医院的设计，本来就是为了方便进出，各种通道四通八达的，这两个人只要走出了这一块被警方征用的区域，随便换个装束就能消失在人群中。就算是调出了之前他们进来时的视频记录，也很难起到作用，有很多办法可以规避视频的拍摄，比如随便遮住脸，比如用简易的化妆术改变脸部的几处明显特征，都能轻易做到。

　　正在这时，李海适时地插了一句话，报出两串数字来。艾达一听就知道，那正是警号，而且不是本地的警号，是来自法国总部的特警的警号，这一次在这里的警员，多半都是属于这个序列的，宪兵反恐特勤组GIGN人数不多，只能是用在刀刃上。她有些惊异地看了看李海，很好奇他是怎么记住的？更好奇的是，他是怎么判断出，那两个警员是被人冒充了？

　　原本，艾达是抱着不怕一万就怕万一的心理，才发出警示，她并不太确信李海的话，不过这种事，小心没大错，哪怕李海弄错了，也不过就是忙活一场而已，这么多警员在这里，动一动也没什么，权当是演习吧，还能振奋一下士气呢。不过，当李海一口报出了两名警员的警号之后，艾达就基本上可以确信了，李海确实是发现了那两名警员，有什么异样，要不然他没事做，去记两名警员的警号做啥？

　　将那两串警号报上去，她的上级显然也很重视，当即叫人确认，很快就听到对讲机里传来急促的对话，哇哇乱叫，李海也听不懂，不过他并不担心出什么乱子，自己及时发现，连警号都报出来了，现在这里这么多警员，就是负责医院这一块，尤其是叶莫夫的保全工作的，他们要是还搞不定的话，那法国警方就不是用吃白饭能形容的了，那真的可能是从根子上就跟恐怖分子是一伙儿的了！

　　不出所料，虽然是经过了一阵忙乱，期间没准还有点小损失，不过几分钟之后，艾达的脸上就露出了如释重负的笑容。她转过身来，笑盈盈地看着李海，道：“这可多亏了你，我们抓住了那两个歹徒，虽然现在还没有开口说话，但相信可以从他们身上，找到更多的线索。至于那被打晕的两名警员，我们也找到了他们，伤势并不严重。我想，你的举动，甚至可以为你赢得一枚勋章呢。”

　　李海哪里会在意这种勋章？想要的话，凭他的身手还有神通，要什么勋章没有，花点功夫的话，弄个英女皇册封的爵位，估计也不是多大的难事。他摆了摆手，道：“那些以后再说，我也是帮自己，才会这么做。这件事，恰恰可以说明，我们双方的合作，是有价值的，艾达小姐，你觉得呢？假如你们的上级，好比那位塞伯警官，非要强调我必须服从你们的一切安排，你们也就没办法借用到我的力量了。说实话，看到你们刚才的表现，我对于你们警方能否妥善地处理好这次恐怖袭击事件的善后，表示悲观呢。”

　　艾达脸色有点不大好看，她沉吟了一会儿，才道：“李先生，我认为，你这样的态度，对于我们双方的合作，也并没有太大的好处。既然是要合作，我们双方都应该对对方多一点信心，多一点合作的姿态！实不相瞒，我已经带来了好消息，你想听吗？”

　　她看着李海，指望从这家伙的脸上看到多一点软化的表情，可惜令她很失望的是，李海还是那副老神在在的样子，似乎根本就不在乎她带来的消息，对他自己是有利还是不利。艾达心中不爽，却也知道，李海估计是吃定了他们法国警方的立场了！不由得暗骂那位搞不清状况的塞伯警官，把李海这种人当成没背景没见识的小老百姓一样吓唬，这家伙是不是在巴黎欺负外来人欺负得习惯了？

　　知道李海胸有成竹，艾达也不再卖关子了，便道：“我的上级确认，因为你能够让叶莫夫开口说话，我们警方需要你的帮助，所以可以合作。没有意外的话，我们需要签一个简单的协议，说明我们双方的义务，当然这不是合约，只不过是备忘录而已，便于以后出现扯不清的情况时，好分清责任。”她摸出几张纸来，放到李海的面前，还特意翻给李海看，每一条款，都用中法两种文字写得清楚。

　　李海拿起来，一眼扫过去，就将所有的内容都印在脑子里，不由得冷笑起来：“艾达小姐，你明知道我不懂法语，这么几张纸放到我面前，我怎么知道上面写的意思确实是一致的？按照道理，我需要找我的律师和我自己请的翻译，确认文本以后，才能决定是否签字。”

　　他倒不是刻意刁难，而是搞法律的人，就得有这种意识，将来要是扯皮起来，这就是依据，要是这原始凭据就出了问题，那以后岂不是吃亏吃定了？

　　艾达皱了皱眉头，所以说全世界的警官都不喜欢律师，就是这个道理，忒麻烦！她还想说些什么，房门开处，刚刚那个塞伯警官又走了进来，脸上带着不悦的神情，冲着艾达叽里呱啦地说着法语，李海一听就不爽了，这家伙说的也是法语，还被某些民国文人吹捧为世界上最好听的语言，可是听上去怎么就跟鸟语一样？慢着，说是鸟语太抬举这家伙了，很多鸟儿叫起来比这丫的话好听多了！

　　他把手中的签字笔倒转过来，敲了敲桌面，不紧不慢地看着那塞伯警官，道：“假如你们说的事情与我无关，就不要在这里打搅我，假如你们说的事情和我有关，我有权要求翻译，这个要求，不过分吧？”

　　塞伯推开神情窘迫的艾达，走到李海面前，用食指敲着桌面上的那几张纸，大声地用蹩脚的华语叫了起来：“泥孩先生！我们警方已经做出了让步，你为什么还不快点签字！你到底有没有合作的诚意！”

　　你家孩子才是泥孩呢！你妹就是泥煤！你娘——算了，咱就算是肚子里骂人也有点德行，不骂人家上人。李海冷哼一声，道：“这种字，我没法签，我需要找我的律师。要不然，合同文本我来出，全部以中文写成，以中文为准，这样行不行？那我就可以马上签字了。”

　　塞伯也不知道被李海的“无理”要求触动了哪根神经，恼羞成怒地大叫大嚷起来：“泥，泥这个没教养的肿国人！法律文本，当然要两国文字，否则怎么能合法有效！你的法律老师，是怎么教泥的！”一边叫嚷，一边挥动手臂，唾沫星子都飞到李海的脸上去了。

　　李海这下可受不了了，你丫的既然也知道法律文本要两国文字，为啥在我没确认文本的前提下，就直接弄过来叫我签字？那我要找律师和翻译来确认两种文字的文本意思一致没有偏差，这也是法律界的常规吧，怎么到你嘴里就成了没教养没诚意了？最最不能忍的是，这混蛋竟然诋毁自己的法律老师！李海的法律老师，那就是朱莎和朱贵樱，这两位大美女不但教给李海法律知识，帮了他很多忙，还都用她们的美丽容貌和身体，带给李海极大的愉悦，彼此间有着深厚的感情牵绊，这李海怎么能忍！他自己哪怕在肚子里骂人，都没有骂到塞伯的老娘身上呢，这塞伯可以说是动了他李海的逆鳞！

　　“注意你的用词！假如你的中文学的不好，就找个学得好的人教教你，假如你是故意这么说的，那么我可以告诉你，塞伯先生，塞伯警官，我认为你有利用我不懂法语的弱点，对我进行合约欺诈的嫌疑，假如你们警方不换人，不将你遣送回原籍，排除在这次行动之外，那么我将拒绝合作。”

　　他站起来，看着那塞伯的脸，眼神一瞬不瞬地瞪着对方，慢慢地说出来，之所以说的很慢，就是怕这塞伯还是听不懂。还好，塞伯警官对于中文的听力估计还不错，从他脸上扭曲的表情就可以看出来了。他看上去非常愤怒，旋即却大笑起来：“泥孩先生，泥太狂妄了吧！你认为一个国家的法律机构，会屈从于一个外国平民的威胁吗？泥在做梦吧！”

　　李海听了他的话，忽然也笑了起来，笑声中，他轻飘飘地抛出一句话：“是吗？假如我能让你们另外一个高级警官，比西蒙更高级的那种，也对媒体承认接受了恐怖组织的资助，为他们暗中提供帮助，你觉得这样的国家法律机构，会不会屈从于我的威胁呢？”

　　正在狂笑的塞伯，笑声骤然中止，张大了嘴巴，看着李海，眼神中尽是不可置信和恐慌！


第871章 王子的巴掌

　　这次的事情，最让法国警方被动的，就是西蒙的自首事件。这样的丑闻，对于西方的所谓民选国家来说，简直就不能容忍，此时媒体的报道焦点，至少有一大半是集中在西蒙和法国警方的形象上，尤其是法国本土的媒体，更是打了鸡血一样对此口诛笔伐穷追不舍。原本，法国这种国家，国民就有骂政府的传统，这一次更是师出有名猛料倍出，那还不大骂特骂？

　　相应的，法国警方这一次在善后工作中，最关注的也就是要洗刷污点恢复名誉，他们对于西蒙的监控，甚至还超过了对叶莫夫的程度，对于他们来说反恐固然要紧，可这次袭击毕竟主要是针对的中国人，用不着那么大动干戈。

　　在对西蒙的调查过程中，法国警方最为困扰的一点就是，西蒙为什么要自首，对着媒体爆出自己所干过的坏事？从西蒙交出的那些证据上，但凡稍有些水平的警官都能看出来，要不是他自己主动爆料，想要把他揪出来入罪，真的是非常困难！这一点，法国警方无论如何都搞不清楚。另外还有一点就是，西蒙在被调查的时候，一度变得非常抗拒，死咬着牙，推翻了他之前对媒体所说的所有事情，坚称他自己是无辜的，直到警方将他自己交出来的那些证据，还有后续调查出来的线索，放到他面前，铁证如山，他才颓然低头，表示愿意合作。

　　是个人都能看出来，这中间肯定有问题，西蒙的脑子是不是出了问题？联想到西蒙身上的诸多疑点，再听到李海这么说，塞伯和艾达全都惊呆了，假如他们的小伙伴在这里的话，估计也都要惊呆了！听李海的意思，难不成西蒙的自首，竟然是他一手操纵的？

　　塞伯很想一口就否定，这怎么可能？这怎么可能！可是他毕竟是个高级警官，虽然傲慢，脑子里终究不全是装的浆糊，他也知道西蒙的举动中，有着诸多不解的疑点，就连他自己都说不清楚，当时为什么会主动向媒体坦白。如果说是李海操纵的，姑且不说他是怎么做的，单从利益的立场上，倒是可以解释得通这些疑点，毕竟受益最大的，就是恐怖袭击事件的受害人兼英雄李海了。

　　不跟李海合作，这本来只是一件小事，他身为高级警官，基本上这次行动中，除了GIGN那些神仙之外，他就是最高层级的指挥官了。处在这样的位置上，他当然可以随心所欲，决定是否要和李海这个平民老百姓合作。但是假如李海真的有办法，再让一个涉足此事的警官出来自曝家丑，那事情就真的大条了！国内的政府高层，都会因此而发生巨大的动荡，而他作为一线的最高指挥官，却是一手逼着李海出这种狠招的蠢人，他会为此而被打入万丈深渊，从此失去一切名誉和地位，甚至被国内那些受到牵连的大人物恨之入骨，整到死为止！

　　他不敢赌，赌李海是虚张声势还是确有这个能力！然后，在艾达和李海的眼前，这位一直倨傲高慢的塞伯警官，充分诠释了一个真理：一个人的某一张面孔能有多傲慢，他的另外一张面孔就会有多谦逊。塞伯警官，居然就这么把脸一抹，脸上抹出亲和之极的笑容来，就连中文发音都比刚才标准了不少：“李孩先生！我相信我们的警官队伍是纯洁和高效的，西蒙只是个例外！我也相信我们警方的行动，只有得到你这样的民众的拥护与合作，才能取得最大的成效，是不是这样，李孩先生？”

　　李海目瞪口呆地看着塞伯，这人难不成是川剧变脸艺术的狂热爱好者？我擦这个脸到底是怎么变的啊！要不是亲眼见着他就在眼前不曾离开，李海几乎要以为这完全是两个不同的人，两张不同的脸了！当真是眼睛一眨老母鸡变鸭啊！

　　还好，他的思维比常人快了百倍，哪怕是发呆，也就是那么一瞬间，迅速就恢复了正常。指了指桌上的那几张纸，李海略显嘲讽地笑道：“我们民众和警方合作，向警方提供帮助的时候，是不是还要遵守这样的条款？”

　　不等艾达反应过来，塞伯以迅雷不及掩耳之势，一把抓起桌子上那几张纸，欻欻几下撕成碎片片，然后团成一团丢进字纸篓里，双手一拍满面堆笑：“不需要，完全不需要！李海先生并不是比我们警方要求来协助调查的身份，而是本案的最大受害人，当然有权参与我们的侦查行动，哪里需要这种不知所云的条款？艾达小姐，你这就给李海先生办理手续，他可以参与我们关于本案的一切商讨，有权调阅所有的案卷和证据，当然要带出去的话，需要办理和我同样的手续，你拿过来我亲自签名！”

　　自从李海爆出猛料，塞伯变脸，艾达就一直发呆到现在，被塞伯叫到名字了，才回过神来。她都没怎么听清塞伯说什么，凭着脑海里的记忆，回忆了一下塞伯之前发出的声音，才明白他说的究竟是什么。知道眼下不是表示惊诧莫名的时候，艾达强行控制住自己的反应，点了点头。

　　塞伯表示满意，随即又向李海笑道：“李海先生，那么现在是不是可以请你上楼去，看看我们那位睡美人？早一点让他醒过来开口说话，我们就可以多争取一天的时间，现在我们警方的压力，是非常大的啊！”

　　睡美人？李海有些不解，艾达及时帮忙解释：“就是那个叶莫夫，我们给他起的代号就叫睡美人。对了，这样说来，我们可以给李海先生起个代号，就叫王子，这样更安全，也更贴切。”塞伯精神一震眼睛一亮，大力称赞艾达：“说的好！这个主意非常棒，再没有人比李海先生更适合王子这个代号了啊！我一直觉得李海先生的气质很特殊，被你这么一说才想起来，这就是那种王室成员才有的高贵气度啊！”

　　李海有点想反胃，我擦这塞伯太强悍了，这脑子到底是怎么长的啊，这样也行！这不是变脸，是变身啊！至于法国警方的关注重点，给叶莫夫这种人起个代号叫睡美人，李海已经无力吐槽了，该说法国人的浪漫天性无处不在么？唔，这样貌似还是夸奖他们呢——

　　领了一个编号，换了一身没衔头没臂章的黑色特警服，李海终于得以上楼，穿过警方的层层封锁线，来到了前几天他曾经来过的那间病房之中。一路上艾达就注意看他的脸色，见李海在诸多转角，都不需要自己的指点，就很自然而然地走上正确的方向，越发确定李海早就来过了！她只是好奇，李海来过了，可是医院的各种视频记录，怎么就没有留下他的身影呢？就算他冒充医生或者护士混进来，也总有蛛丝马迹可寻吧？她哪里知道，李海根本就是隐身进来的，哪里来的蛛丝马迹。

　　到了叶莫夫所在的病房中，一切还是老样子，只是除了房门外站着两个特警之外，里面还多了两个GIGN的成员，李海一看那黄色玻璃的面罩，就知道他们的身份了，很想过去八卦一下，戴着这样的面罩，你们会不会觉得自己身份掉价啊，整的跟摩托警似的——

　　当然，那两个GIGN是不搭理他的，只是和艾达、塞伯打了个招呼，又检查了李海刚办的证件，从手上的平板终端上确认了证件的真实有效，才允许了他们接触叶莫夫。从这一系列的规程中，李海发觉，法国警方一旦认真起来，还是有点靠谱的，起码这一路上过来，程序确实严密。

　　塞伯是厚着脸皮跟过来的，他心里也憋着火呢，别看刚刚变脸变得利索，要是事实证明李海做不到他说的，那塞伯可就要再度变脸了，堂堂法国特警总部的高级警官，这变脸加变身的特技，是一般人能看的吗？看到的人都必须付出代价！

　　他瞪圆了眼睛，看着李海，看他要怎么叫醒叶莫夫，是运用中华医术中最神秘有效的针灸？还是气功推拿？对于老外来说，中药是不被允许销售的，他们对中医最熟悉的，就是针灸和推拿按摩了。

　　只可惜，李海的态度极为随意，既没有摸出一把金针，也没有运气作势，就这么随随便便地走过去，伸手拍了拍叶莫夫的脸：“嘿，叶莫夫，醒醒！我有话跟你说！”不光是塞伯和艾达，就连那两个一脸酷相的GIGN队员也看傻了，这是什么路数？

　　下一刻，他们就不是看傻的问题，而是直接连眼珠子都掉到地上了！叶莫夫，这个一直沉睡不醒的“睡美人”，居然就这么被“王子”一巴掌给扇醒了过来，而且醒过来之后意识就非常清楚，第一眼就认出了李海，还皱着眉头：“你怎么又来了？为什么你一碰我，我就会昏迷不醒，你是用了东方的巫术吗？”塞伯和艾达，听到这句话，齐齐身子一震，这已经最清楚不过了，叶莫夫这种植物人的情况，就是李海有意弄出来的，而且他是想让人晕就晕过去，想让人醒就能醒过来！这，这真的是东方的巫术吗？

　　钱神却已经在跳脚大骂：“狗屁不懂还不知道敬畏神明的无知狂徒，什么巫术，这是本神的神通！岂能和那祝由科混为一谈！”


第872章 叶莫夫的证词

　　西方人对于自己无法理解的东西，习惯上都会称之为巫术。这种传统说起来很奇怪，本来是从中世界的黑暗时代传下来的，到了现代科学昌明之后，对于科学所不能解释的东西，他们也一样称之为巫术——从某种程度上来说，如今的科学，已经取代了原先宗教在西方人心目中的地位，变成了另外一种宗教的存在。（各位读者，在这里我要说一句，下回谁要是以啥啥不科学的名义来抽打你们，你们就可以这么抽回去，对于科学的迷信也还是迷信，对科学的笃信不疑这本身就不科学）

　　所以对于西方人来说，他们说巫术，并不是什么好的含义，是带着贬义的。这也就难怪钱神要光火了，东方传统上所谓的巫术，也是先民们对于世界认知和开发的一种方式，并不是不可理解的代名词，譬如祝由科，譬如巫蛊，在东方的传统中，也都是属于知识的一部分。当然，对于钱神来说，它的神通自然是尊贵无比的，岂能和巫术混为一谈？尤其是这叶莫夫，还是用一种贬义的方式，使用了“巫术”这个词，就更令他恼火了。

　　它在李海的神魂中一个劲儿地抱怨，害得李海都不能用以前那种方式，选择性无视它了，只好安慰道：“大神，你何必和这种不明神妙的顽石一般见识？此种人本就是异类，不知道我们神通奥妙，若是点化了他，反而是他的造化了，你说是不是？我们钱神一脉，能用神力模拟出诸多道法，就连道门三十六大神通，七十二小神通，也能一一施展，这种好事咱不告诉他。”

　　一番安抚，钱神登时受落，要知道李海平时可是很少夸奖它的，向来都不拿它当一回事，时不时还讽刺它几句，几时曾经有过这样的赞许？马上就得意洋洋起来，也不把那个叶莫夫的冒犯放在眼里了——说穿了，其实钱神只不过是因为李海在叶莫夫身上耗费了不少神力，这家伙脑子里居然还对另外一个神明存有坚定的信仰，为此而愤愤不平罢了。

　　正是这种信仰的存在，令李海即便是动用了神力，也只能让叶莫夫的神智陷入昏迷，从外界看来就变成了植物人。若是换了一个脑中本来没有信仰，或者信仰不是那么坚定的人，李海的神通就能将他变成钱神的坚定信徒，献出信仰和钱力来，叫他干什么就干什么，哪怕是让他去死也不在话下。

　　塞伯和艾达站在旁边，看到叶莫夫被李海一巴掌就拍醒过来，原本都是惊异非常，对李海的信心大增。可是随着俩人的对话，塞伯和艾达都觉得有点不对劲了，怎么叶莫夫对于李海，并没有多少俯首帖耳的意思？或许是有些敬畏，但是李海也不能让他完全听命。

　　比方说，叶莫夫就一直不说正题，哪怕是看到房间里四个法国警官，甚至有两个还是穿着GIGN的制服，他也始终对于大西洋号的袭击事件，还有他在其中担负的秘密任务，避而不谈。相反，他和李海说的话，都集中在李海到底是怎么对付他，使得他说醒就醒，说晕就晕。

　　这也是李海很想吐槽钱神的一种时候，那么多的神通，却连人心都搞不定，这算什么吗？念在自己才刚刚哄过钱神的份上，吐槽就免了。幸好他除了钱神一脉神通之外，还有手段可用。当着那四名法国警员的面，他摸出自己的手机，打开里面的文件管理界面，点开一份文件，然后送到叶莫夫的面前让他过目。

　　从塞伯等人的角度，都看不到手机上的内容，即便是侧一点的角度，手机屏幕的特殊性，也使得他们看不清楚，只有正对着屏幕的叶莫夫，才能看清楚手机上的显示。塞伯和艾达他们，只能看到叶莫夫刚才还很淡定的面容，迅疾变得僵硬了起来，他眼睛瞪得越来越大，不可思议地看着屏幕，手机屏幕的微光照在他的脸上，让他的表情显得分外诡异。

　　塞伯不由得心中好奇，到底李海的手机上，有什么东西让叶莫夫这么惊讶？看样子，还不只是惊讶这么简单，叶莫夫甚至是为之震惊不已，看他的表情估计是心中的立场和坚持都已经在动摇了。他悄悄地挪动脚步，想要绕到病床的另一头，看看手机上显示的是什么。原本塞伯也不用这么着急，身为高级警务人员，他想征用一个平民的手机，要求对方提供情报配合，那还不简单？可是从李海身上，他已经吃到了教训，对于这个手握着目前法国警方，乃至法国政府命运的家伙，再也不敢造次了。

　　就在他挪动着脚步，快要走到能够看到屏幕的程度时，李海好似是故意让他吃瘪似的，把手机又收了回去！塞伯火往上撞，幸亏强行按捺住了，他知道现在还不是和李海翻脸的时候！恶狠狠地盯着叶莫夫，心里打定了主意，要是叶莫夫不能给他们一个满意的答案，李海做不到他所承诺的事情，自己可就不会再这么客气了！此时，塞伯自己都有点迷惑了，他到底是希望李海成功，还是希望李海失败呢？

　　幸好，叶莫夫很快就做出了抉择，脸上带着苦笑，朝着李海点了点头：“好吧，你赢了，如果你能保证，我可以受到公正的审判，我愿意提供你所需要的证词，我也有足够的证据，来证明我所说的话。”

　　李海心中大喜，也有些暗暗心惊，叶莫夫的表现，证明伊丽莎白给予他的文件，真的能左右叶莫夫的生死！甚至，是叶莫夫宁愿付出生命也要维护的东西，却还是掌握在伊丽莎白的手中，否则他怎么会一看到手机上的文件，就这么听话？他收起手机，朝着塞伯和艾达他们摆了摆手：“很好，那么就请你对这几位警官，说说这次的恐怖袭击事件，背后的指使者是谁？”

　　塞伯大喜过望，就这么简单？早知道也不用李海过来了，只要能弄到他手机里的文件就可以了！——呃，等下，貌似之前叶莫夫还是植物人的状态，也没法开口说话啊。他忙示意艾达注意记录，艾达也马上掏出自己的手机，调到录音状态，放到叶莫夫的胸前。原本这不是正规的取证程序，不过事态严重，现场除了两名警官之外，又有两名GIGN队员在场，叶莫夫此时的证词，也可以被法庭认可为有效证据。

　　叶莫夫并没有兜什么圈子，将事情的经过，大致都说了出来，当然对于他接受伊丽莎白的指令，在舰桥放置摄像机的事情，是绝口不提了。塞伯等人听说，是凯文在背后策动，提供资金和策划了这次行动，都是惊骇莫名。要知道凯文作为塔佳组织的三大杀手头领之首，代号国王，在西方的地下世界是赫赫有名，但凡是在警界有一定职级的人，谁没听说过他的名字？谁能想到，这样一个知名人物，竟然会走上恐怖袭击这条路！

　　叶莫夫到底是在床上躺了很久的人，说了大约半个小时以后，气息就不怎么稳定了。塞伯看看也有了初步的结果，就不再追问，赶紧让两名GIGN队员去找医生来，给叶莫夫诊治。他转过身来，看着李海，有点欲言又止的模样，李海正站在窗边朝下看呢，瞥见塞伯的样子，皱眉道：“塞伯警官，还有什么问题？”

　　塞伯有点为难，不过还是问了出来：“李先生，这个叶莫夫，还会不会再度昏迷了？”他这个问题是必须要问的，因为单单有这证词，也未必能将凯文入罪，最好还是叶莫夫能出庭指证，这就需要叶莫夫始终保持清醒，不能让他再晕过去了。

　　李海哑然失笑，看到床上的叶莫夫也是一脸关注地看着自己，便点头道：“没关系，只要你们不给他用什么特殊的药物，我想他会一天天好起来的。事实上他的身体并没有太多的损伤，恢复一下，加强一些营养，就可以跟正常人一样了。我倒是要提醒你们，不要小看了这位叶莫夫先生，他可是一位顶尖的杀手！万一被他跑了，你们可就麻烦大了，我说，要不我还是让他再晕过去吧，这样最安全了，你觉得呢，塞伯警官？”

　　此言一出，塞伯居然很认真地在考虑，李海说的有道理啊！这个叶莫夫，明显是他控制不住的人，要是他恢复了行动能力以后，搞什么幺蛾子，这种顶尖杀手的能力，可是很强悍的。不过转念一想，要是再任由李海将他弄晕过去，岂不是说这个人还是控制在李海的手里？这样子对于自己来说，太被动了！他看了看叶莫夫，见这人一脸的惊恐，顿时心中一动，自己把他从李海的魔掌下拯救出来的话，岂不是还能收到他的一些诚意？

　　便嘻嘻笑道：“不需要，不需要！我看叶莫夫先生，很配合，很合作啊！李海先生，就不需要再麻烦你了，至于安全方面的问题，我们有全球最精锐的GIGN队员来负责，想必是万无一失的。”那两名戴着面罩的GIGN队员，听了以后还是面无表情，不过胸脯倒是不自觉地朝上挺了挺。

　　李海不为己甚，他也不想和警方搞得太僵，便冲着叶莫夫笑了笑：“那我们就再见了，叶莫夫！”走出房门，站在门口，他对着塞伯和艾达，叮嘱他们一定要加强对叶莫夫的监管，既不能让别人接触他，也不能让叶莫夫给逃了。

　　一句话还没说完，忽然传来一声巨响，随之而来的是巨大的震动，整座医院都似乎在晃动！


第873章 虚虚实实

　　李海大吃一惊，这是什么状况？感觉像是发生了爆炸，威力很大的爆炸！他第一反应就是返身冲进病房里，现在最重要的就是叶莫夫这个证人！

　　此时病房中灯光依旧明亮，显然这医院建筑物的质量相当不错，只是一声巨响之后，里面的两名GIGN队员，第一时间就处于高度戒备的状态，骤然见到李海冲进来，俩人虽然认出他是刚才那个神秘的东方人，却半点没有放松，其中一个猛地冲上来，看样子是想要将李海给制服，不允许他在没有警方允许的情况下接近叶莫夫。

　　李海却怎能容许自己被对方给擒住？自打他成为了钱神的神使以来，还从没有束手就擒的经历！他只是一抬手，那GIGN队员就感觉自己的手扳上了铁柱一样，根本就没办法将李海的手腕扭到身后。正要再发力，李海另一只手已经闪电一般地揪住他的衣襟，将他整个人都提了起来，身子随之一转，然后双手往外推出去，这名特种兵就身不由己地飞出去，恰好将他身后的另外一名队员也撞翻在地，连那名队员手中已经对准了李海的无声手枪也给撞掉了。

　　叶莫夫躺在床上，身子本来已经坐起来了，见到李海冲进来，他居然又躺了下去，一脸的听天由命。李海将那两名特种兵打倒，塞伯和艾达也在这时跟着冲了进来，见状大惊，艾达尖叫道：“李海，你这是做什么，你想干什么！”

　　李海耸了耸肩，朝着两名特种兵伸出手来，道：“我不知道你们听不听得懂，不过我刚才只是想确定这位证人不出问题而已。得罪了！”艾达赶紧将他的话翻译过去，那两名特种兵彼此看了一眼，也接住了李海伸出的手，冲着李海点了点头，却没说话。

　　李海不为己甚，反而冲着叶莫夫笑了笑：“你怎么不动了？刚才你是不是想从床上跳起来？”

　　叶莫夫摊手做无奈状：“有你在，我还能怎样？我也相信，只要有你在，没人能动得了我。”言下之意，这两名GIGN的精英，可没放在他眼里。当然事实也证明了他的判断，那两名反恐宪兵，也只有瞪眼的份儿，刚才李海收拾他们俩，当真是轻松惬意，没有任何难度。

　　见李海赖着不走，塞伯也拿他没办法，只顾着掏出对讲机来问到底发生了什么情况。旋即，从对讲机里传出回答，听上去很是气急败坏，塞伯等人的脸色都非常难看，艾达见李海一脸茫然，只得小声给他翻译：“刚才有一枚人体炸弹，从正门袭击这座医院，伤亡达到二十多人，很惨重！现场发现了袭击者特意留下的证据，证明这也是来自圣佩刀组织的攻击。”

　　自杀式袭击！李海暗暗皱眉，死伤二十多人，这已经够得上一次轰动性的恐怖袭击事件了，可是放到如今的情况下，只能说是一次余波，或者是敲山震虎而已！既然已经证实了是来自圣佩刀组织的攻击，那么背后大约又是凯文在捣鬼了，这一次他想要做什么？

　　李海忽然有些坐不住了，他很想马上联络伊丽莎白，听听她的意见，不过当着塞伯和艾达这些人，他又不好这么做，除了警方的权威之外，艾达还是十字剑联盟的暗线，他们和伊丽莎白的泰勒家族，可不是那么对路。

　　过了一会儿，塞伯那边似乎是有了决断，他走过来，对李海说道：“我们决定将叶莫夫马上转移！现在他醒过来了，也没有别的伤病，不用再留在医院里，趁此机会转移到更加安全的地方，也便于减少歹徒攻击的目标。李先生，你要一起转移吗？”

　　塞伯这么问，只是礼貌性地，在李海身上他已经收获了太多的“惊喜”，不想再刺激到李海。可是李海一听他的计划，却本能地觉得，恐怕有些不靠谱：“塞伯警官，为什么要这么紧急转移？如果敌人就是想要通过这样的手段，将叶莫夫逼出来呢？”

　　塞伯有些不耐烦的意思，却没有发作，艾达见状忙上来解围：“李先生，我们也想到了这一点，不过现在对方应该不知道，叶莫夫恰好在这个时候恢复了清醒，可以自由行动了。我们的计划是这样的，假装转移病床上的叶莫夫，趁此机会将敌人从暗中引出来一网打尽！当然，真正的叶莫夫，也要趁这个时候暗中转移，这方面就需要李先生你的配合。”

　　李海醒悟过来，意识到这个计划虽然是急就章，但是却相当之靠谱。除非是亲眼所见，谁能想到他李海可以随心所欲制造和解除植物人状态？按照常理来推断，此时的叶莫夫，应该还是昏迷不醒，要想转移他的话，那目标将是相当大的。趁这个时间将叶莫夫转移，确实是一招妙棋，有谁能想到，一个健步如飞的大汉，就是本该躺在床上的植物人？

　　他马上点头道：“好，我配合你们行动，放心，有我在，至少叶莫夫先生是不会乱来的。”他朝着叶莫夫看了一眼，叶莫夫双手高举，一边从病床上跳下来，走过来赔笑道：“当然，当然，李先生是我平生所见过最强悍的人了。”一边说话，他还一边在地上溜达，因为在床上躺的时间也有好几天了，一下地总是有些脚软的。

　　李海就站在窗口边看着他溜达，只要他靠近窗户，就送给他一个警告的眼神。同时钱眼放开，在附近搜寻着，若是有人有杀气升腾，或者是带着赏额来动手的话，哪怕是有再好的掩护，也逃不过他的钱眼。此时，李海心中有些后悔，也有些愤怒，假如他刚才从窗户上，能关注到医院的正门的话，应该就能看出那位自杀袭击者的身份吧？要是能及时发出警告，至少也能减少些伤亡啊！

　　同时，他更是暗自警醒，看样子现在的凯文，已经是处于疯狂边缘，完全不择手段了！要是不能早点将他捉住，天晓得他还会干出什么惊天动地丧心病狂的坏事来？自己必须要尽快将这里的局势稳定下来，然后飞回去京城，把凯文给揪出来！

　　不大工夫，艾达又跑回来，带来两套GIGN的制服，让叶莫夫和李海都换上，然后将计划告诉他俩。说起来也很简单，李海和叶莫夫换上这两套制服以后，面孔都会被面罩挡住，让人很难一下子辨认出来。然后他俩将会和病房内这两名GIGN的队员一道，步行下楼，夹杂在大群的警员之中，乘坐GIGN的冲锋车离开医院，前往水上飞机码头，转乘水上飞机飞往大溪地周边诸岛。

　　李海对此并无异议，当即换上了一身黑色的制服，也不晓得这衣服是什么材料做的，穿上去倒很舒服，大夏天的晚上在这热带岛屿，裹得严严实实居然也不怎么觉得热。叶莫夫也换上了这身制服，动作略显迟缓，李海知道这是他躺了好几天，体能下降的表现，也不放在心上。

　　艾达走出去，不一会也换了一身同样的衣服走进来，只是没戴上面罩，她指着自己腮边贴着的话筒，道：“你戴上耳塞，听我的指令行事，不要自行其是，现在外面已经是天罗地网，我们的人到处都是，要是你乱来，被狙击手给打了冷枪，我对此只能表示遗憾了。”

　　李海冲着她翻白眼，料想这些法国警员，对自己是没什么好脸色的，不过，狙击手？李海只是冷笑，这世界上还有能打伤他的子弹吗？当然，他已经不动声色地往自己身上拍上了金刚不坏身神符了，怕死是有钱人的特征之一，李海现在也算是有钱人了，他也不例外。

　　走到叶莫夫的身边，在他肩膀上拍了拍，也给他上了一记金刚不坏身神符，李海更是心中笃定，现在他倒是巴望歹徒能更聪明一些，识破警方的计划和伪装，直接冲着自己这一路来了。

　　带着叶莫夫走出病房的房门，只见医院里已经是乱成一团，医生护士们奔走来去，不时地有伤者被放在病床上推过，看样子是被送去手术室的。艾达默默地看着这一切，眼中似乎有团火焰在燃烧一样。李海看在眼里，走过去，在她耳边轻声说道：“几天前，我站在码头上，看着自己的大西洋号，是怎么样的心情，你能体会了吗？”

　　艾达身子轻轻一振，似乎很快地镇定下来，默不作声地转过头去，领着几个人穿过忙碌的走廊，顺着安全楼梯走下楼去。几个人的动作都挺快，就连叶莫夫在走了一段之后，脚底下也渐渐有了力量，展现出他顶尖杀手的固有素质来，至少行动上是没有多大问题。

　　一路警戒，艾达并没有主动向外人联络，只是偶尔接受几个指令而已。李海也随时用钱眼在周围扫视，并请钱神关注周围人的神魂，哪怕是发现了一名绿色信仰的信徒，也要马上告诉自己。出乎意料之外，这医院里非但没有身怀杀气的歹徒，就连抱持着绿色信仰的狂信徒，也看不到一个。

　　直到上了警车，都没有丝毫异样。看着警车驶出医院大门，李海有些不可思议，难不成就这么走出来了？那敌人制造了一起针对医院的恐怖袭击，目的何在？


第874章 要命的手机

　　深夜中的一声巨响，已经将大溪地岛，这个全球著名的旅游度假胜地，变成了骚动不安的恐慌之岛。人们被从睡梦中惊醒，纷纷走出家门，遥望着爆炸声传来的方向，惊恐不安地议论纷纷，或者拿出各种电子设备，一遍遍地刷着网页和社交软件，期望得到最新的资讯；还有些较为老派的人，则会打电话给本地的警方和政府部门，向他们询问到底发生了什么。

　　李海坐在警车里，一边警惕地用钱眼看着周围的人群，限于道路上的人流和车流太过密集，警车开的速度并不快，还好交通并没有堵塞，他们现在已经离开医院有一公里多，眼前的道路也逐渐通畅了起来。到了这里，还是没有遇到袭击，眼见己方已经融入了车流之中，艾达的神经也开始放松了下来，回头看着后座上被李海和一名GIGN队员夹着的叶莫夫，脸色有些阴沉地道：“这些混蛋，真是丧心病狂！居然发动了又一次的袭击，而且是针对医院！即便是在战火纷飞的中东，也很少会有这样的行为！圣佩刀组织，还有那幕后的指使者，都将成为法国的敌人，他们无处可逃！”

　　李海倒没觉得她是在说大话。事实上对于现代的发达国家而言，真心想要找一个人，不计代价的话，很少会完全找不到，区别在于动用的力量，还有时间的问题。这一次法国当真是吃了大亏，先是在大西洋号的袭击事件中丢尽了脸面，而后大溪地岛上的公立医院又受到了自杀式袭击！这要是不能挽回颜面的话，法国还能算得上联合国五大流氓之一吗？

　　况且，反恐已经成为全球性的政治话题，法国扛起这面大旗的话，其余的发达国家多少也要给些面子，提供一些帮助。在这样的围剿之下，即便凯文真的有天大的本领，地大的背景，也很难撑下去。想到这里，李海倒是更加好奇，凯文到底为什么发动了这次袭击？难不成是某些人的自把自为？因为到目前为止，他们都没有发现被埋伏的迹象，也不太可能在黑夜中被追踪到。

　　艾达身为本地的警员，又加入了全权负责本次事件善后的警方小组，她自然负责起了和上级的沟通。此时，原本就处于盘马弯弓状态的法国警力，已经被这一声爆炸从睡梦中惊醒，彻底动员了起来，天上的直升机来回扫荡，雪亮的探照灯到处乱晃，看到可疑车辆立马就会叫停，然后下来人验证车里人的身份，或者用大喇叭呼叫。即便是艾达他们所乘坐的警车，也被点名过一次，当然艾达马上就通过警车上的对讲机，通过了身份验证。

　　车子越开越快，GIGN队员的驾驶技术果然不是盖的，他驾驶着车辆在车流中灵活地穿行，将警车的大马力性能发挥到了极致。眼见水上飞机码头就在前方了，李海的手机忽然响了。他刚拿出来看了一眼，旁边的那名GIGN队员忽然隔着叶莫夫伸出手来，要抢他的手机。

　　李海脸色一沉，这家伙刚才被自己已经打翻过一次了，还没吸取教训？他正要还手，那队员哇哇叫了起来，说的还是法语，艾达也跟着叫了起来：“不能接！你这部电话有没有反追踪装置？使用的是什么系统？”

　　使用的是什么系统？李海哪里知道！不过这电话是伊丽莎白给他的，号称是绝对安全，他自然放心，便道：“不必担心，你也说了，你们都没办法追踪我这部电话，是不是？没关系，我接一下，是我姐姐从大西洋号上给我打来的，不知道她有什么事，一般她是不会打我这个电话的。”

　　艾达和那GIGN队员对望了一眼，知道拿李海没办法，只好缩手，换了是个普通人，他们才不会这么好说话，直接抢过来再说。李海不予理会，接起了电话，只听唐瑛的语声略显急促：“李海，我听说岛上又发生了自杀式袭击，你有没有问题？我这边接到个消息，是本地一个华人传过来的，他说他叫阿财，曾经跟你合作过，是不是？”

　　阿财？李海顿时想起来，不就是那位赚了自己好几万米元，卖了一堆东西给自己，还帮助自己潜入了大西洋号的码头混混？他不由得看了一眼艾达，心说这阿财似乎还曾经看过艾达换潜水服呢，眼福不错捏！当然，洋妞在这方面比较大方，好像也不介意被人看到穿内衣的样子。

　　“我没事，阿财这个人我知道，他说什么？”一提这个名字，艾达果然很敏感地转头看着李海，李海冲她笑了笑，艾达一脸严肃地回望，似乎恨不得伸手来抢李海手中的手机，让他觉得有点无趣。

　　唐瑛听说李海确认了和阿财的关系，便道：“他说接到国内的消息，说道上有赏金，要人盯着你，只要发现你的行踪，走出你那栋别墅，就要传回去给这里的几个道上大佬，赏金据说很丰厚，一个消息就有五千美金！他听说了，觉得告诉你更有好处，所以就打过来。要是你感兴趣，他可以告诉你，是谁出钱在买你的消息。”

　　道上的大佬？李海皱起眉头，他不确信，这里面是否有程卫国的影子，但仔细一想，假如程卫国真的要帮助凯文的话，以现在的局面，他万万不可能动用自己的人，或者是国家的力量，那会把他自己也给牵扯进去的。通过道上的人，倒是不错的办法，在地下世界，和警方或者官方合作本来就是个公认的禁忌，走漏风声的风险比别的渠道要小很多。

　　至于阿财所想要的好处——李海笑了起来：“他倒是聪明，看来上次是尝到甜头了！他要多少，都给他打过去。”

　　唐瑛有些犹豫：“他要五十万美金呢，这算是狮子大开口吧？何况他还是要求先付钱，这种小混混说话没谱的，万一我们被耍了，钱倒是次要的，可能会被利用，甚至误导到某些陷阱中呢。要不，还是慎重一点，当面交易的好。”

　　李海暗笑，唐瑛不愧是国家培养出来的，贯彻了我们一贯的风格，精打细算得很。也不是说不对，不过在很多情况下，有钱就是比没钱好办事，这也是我们的力量在海外很难开展的一个原因。他笑道：“没关系，赔了顶多也就是五十万美金么，要是他的消息有效，回报可就不止这一点了。如果我没猜错的话，这恐怕只是个开头，否则他不会只要这么一点的。给他打过去，然后要他说出对方的名字和位置，剩下的就不用他操心了。”

　　唐瑛无奈地答应了。李海这边收线，和他同坐后排的GIGN队员，也收起了手中的一个移动终端，面罩下的眼睛瞥了他一眼，对艾达说了几句话。艾达的脸色略有缓和，道：“我们对你的电话进行了追踪，却发现无法追踪到信号的路径，也没办法定位你的手机位置。这部电话究竟是谁给你的？我想你们国内的情报机关，恐怕没有这样的实力，能在这么短的时间内，在我们的地盘上弄到这样的电话。”

　　我凭什么告诉你们？李海权当没听见，只是道：“那现在你们可以放心了吧！连你们警方都没办法跟踪，本地肯定没有人，能比你们动用更强大的通讯力量了。”这倒是得到了艾达的认同，无线通讯这种东西，在现代来说就是战略性的设施之一，本地的警方真要较真起来，所有的信息都不能逃过他们的耳目。李海这部手机，很神秘的样子，竟然连他们警方都不能追踪，看来应该是可以放心了。

　　过了一会儿，唐瑛的短信发到了李海的手机上：“钱给阿财打过去了，他发回的信息，我转发给你。”后面一条，就是唐瑛转发过来的信息，上面很简单，只有一个人名和一个地址。李海当然不知道那人名说的是谁，地址更是一无所知，好在前面还坐着个地头蛇女警。

　　将这条信息放到艾达的面前给她看，艾达一看就遽然惊道：“德叔？！这是本地华人帮会最大的头目，据说和你们国内也有密切的联系，我们一直怀疑他和多宗犯罪有关，只是找不到足够的证据拘捕他！你说，他在花钱买你的消息？这不正常，他和中东的组织并没有什么联系！我马上通知我们的人，让他们去这个地方，把德叔抓回来问话。”

　　李海有点挠头，话说他在国内，也算得上是一方大佬啊！基金会现在从形式上是洗白了，不过那些会员手下，还是有很多人在偏门上讨生活，这一行从来就少不了，李海一来是没工夫，二来也知道赶不绝，只是勒令下面约束一点，不要搞得太过火就是了。从这一点上来说，李海和这位德叔也算是同道了，却是由他将德叔的信息捅给警方，让警方去收拾他，这事儿传出去，似乎有点不讲江湖道义啊？

　　随即，李海就笑了起来，他又不是真个混这条道上的，讲什么江湖道义？况且这位德叔和自己无冤无仇的，忽然花钱来买自己的行踪，肯定是和自己过不去了，还用得着跟他讲什么道义？

　　时间不大，当他们的警车开进水上飞机码头的时候，艾达也得到了回音：“我们的人已经盯上了德叔，正在找他说话！”李海看了看时间，这才五分钟都不到啊？啧啧，警方的效率，果然不是盖的，只是当时自己的大西洋号被劫持的时候，怎么就那么拖沓呢？

　　几乎与此同时，黑暗中也有人惊喜地叫了起来：“锁定了，就是他！”


第875章 过分的杀局

　　水上飞机码头。这里早已有警员在守卫着，不过看样子，他们事先也不知道艾达她们会从这里走。截住了警车之后，通过上级的加密命令，他们才确认了艾达等人的身份，将他们带到一架已经准备好的水上飞机旁边。

　　大溪地岛是法属波利尼西亚群岛的主岛，周围的小岛也是这里旅游产业的有机组成部分，甚至更多的游客，他们更多的时间，都是消磨在周围的小岛上，毕竟海岛游的魅力，并不是在于喧闹的都市和奢侈品的购买，而是在于亲近蓝天碧海，享受美景和悠闲。因此主岛和周围小岛之间，有着多种交通手段相通，这其中水上飞机，就是一种最为方便快捷的方式，速度快，起降方便，只要有个小码头就可以了。

　　跟着叶莫夫等人来到码头边，李海停下了脚步，拍了拍叶莫夫的肩膀，道：“你跟他们去吧，相信警方会很好地保护你的，我也会履行我的承诺！放心吧，这次事情完结之后，我会放过你，让你能好好过下去，连同你的家人一起！”

　　叶莫夫露出一丝苦涩的笑容，点了点头，没说什么。艾达倒是有些惊讶：“你不跟我们一起走？那谁来看着他？”

　　李海耸了耸肩，道：“我已经说服他了，他会和你们合作的，先前的口供，你们不是收到了？放心，现在你们只是要保证他的安全，让他能够在必要的时刻出庭作证罢了，对于保护证人这方面，我相信你们警方是专业的，用不着我瞎操心了。况且，在这边，我也有很多事要做，比如我还有几千名乘客滞留在大溪地，需要我来为他们解决各种问题。”

　　实际上，李海还有没说出来的，他在这里的主要目的，可不是为了叶莫夫！当叶莫夫醒来的消息传出去之后，凯文一定会狗急跳墙，那时候他会露出更多的破绽，而李海和伊丽莎白的计划，就是要在这个时候给予他迎头痛击，彻底消灭这个大患。这种情况下，他怎么可能跟着叶莫夫跑到周围不知名的小岛上去保持低调？

　　艾达听了，也是无奈，不过李海说得合情合理，顺带还拍了她们警方一记马屁，这对于李海来说，可是真不容易！这一段以来，他对法国警方就从没有过好话，以至于听到他的肯定和信任，艾达都有点受宠若惊了。和那两名GIGN队员交换了一下意见，便走过来朝着李海伸手：“好吧，那么我们就在这里暂时道别了，我相信很快我们又会见面的，距离正义得到伸张，凶手被绳之以法的那天，应该不远了。”

　　握着她的手，李海心说借你吉言，希望我的正义，比你们警方的正义更快得到伸张！他又和两名GIGN队员握手，看着他们上了水上飞机，然后才开着警车驶出了码头区。走了不出一公里，他一手把着方向盘，一手摸出手机来，想要给唐瑛打个电话，让她再跟阿财联系一下，看看还有谁在查他的行踪，这可是一条不错的线索。

　　打开手机，刚找到唐瑛的通话记录，还没等他回拨过去，眼前两盏大灯雪亮，一看就是那种不懂得开夜车规矩的司机，深夜中最忌讳开车的时候将大灯打得最亮，这样对面的司机很容易被晃花了眼。当然这对李海来说不算什么，他只是瞥了一眼，鄙视了对面的司机一下，就接着拨电话。

　　陡然，钱神在他的神念中大叫起来：“小心，有杀气！”这道神念，以光速传入李海的神魂之中，李海的反应速度，比之常人又要快上百倍，只是在一瞬间他就反应过来，面前这辆开着大灯的工程车辆，是冲着自己来的！

　　神打一旦启动，在他超高速的反应模式中，周围的一切都会变得慢起来，李海甚至很闲暇地先把手机揣进兜里，然后才打了一下方向盘，警车猛然变幻了行进的轨迹，车轮在路面上急剧地摩擦着，发出刺耳的尖啸声，车尾因为惯性而急剧地摆动起来。若是换做别的司机，这么急打方向盘可能会失去对车子的控制，李海却是好整以暇，眼看着对面的工程车辆，因为出其不意，虽然已经在猛打方向，却跟不上他的动作，甚至那驾驶室里司机惊愕的表情，也从大灯后落入他的眼睛中。

　　“终于来了！”李海并不惊慌，反而有种兴奋的战栗感，他等这一刻已经等了很久了！随着车子的旋转和漂移，两边的驾驶室可以说是擦身而过，但对方的司机可没有李海的本事，只能眼睁睁看着他所驾驶的警车从自己的车轮边溜过，手中奋力地控制着方向盘，想要尽快转过来，堵住李海的退路。

　　突然，他的耳塞里传出同伙惊骇的提醒声：“小心！他的车子失控了！”这司机猛地一怔，刚刚李海的反应，可是在他之前啊！他心里明白，他还没来得及撞向李海的车子，李海就已经突然加速并且猛打方向，躲开了他的撞击路线。难道说李海惊慌失措，车技又不行，所以没控制住车子？

　　正疑惑间，眼角余光瞥见一条黑影从窗外闪过，他百忙中转过去看了一眼，骤然睁大了眼睛，窗外竟然真的有一个人！还没等他反应过来，窗户玻璃骤然破碎，随即万钧之力袭来，这司机登时就人事不省，也没听见耳塞里同伙的声音：“小心，他爬上了你的车！哦谢特，他是人吗，这种动作，太快了！”

　　李海一脚踹晕了司机，他脚底下还是有分寸的，这时候需要的不是大杀四方，而是活口，活口越多，凯文的手尾就越多，越难以脱身。他一手抓起那司机的耳塞，塞进自己的耳朵里，然后便鸠占鹊巢，坐在驾驶位上，将这偌大的工程车辆在公路上硬生生转了一个方向。

　　然后，李海和他的小伙伴都有点惊呆了，敌人真是大手笔！同样的工程车辆，竟有五辆之多，除了刚刚被李海控制的这辆之外，剩下的四辆都在后面不远处，显然是准备在这条公路上将李海一举干掉。李海这才明白，刚才并不是那司机没来得及对他撞击，很大原因是因为，这头车司机恐怕主要任务并不是直接攻击，而是等李海过去之后截断他的后路。

　　此时，后面的四辆车见到他已经控制了头车，并且将车身调转了方向，似乎有些慌乱，随即李海就听到耳塞里传出英语的对话，听得他心中大骂，你们这帮老外就不知道多学点中文吗，害的我抢到了耳塞还是不知道你们说什么！幸亏他的反应超人，眼中的景象就说明了一切，后面的第二辆车刹车不及，和他来了个擦身而过，第三辆车径自撞开他已经抛弃掉的警车，对准他的车头就撞了过来！

　　“我擦，这真是亡命之徒！”李海也不由得惊叹起来，这可是两辆重型工程车辆！以老外的德行，他们的工程车辆，比国内路上跑的那些都要大很多，有些矿山上的工程车辆，满载自重甚至能超过二百吨，这几辆虽然没这么重，但是也同样彪悍，假如以这种速度撞在一起，即便不发生爆炸，驾驶室里的人也是断无生机。

　　李海可不想在这种情况下，检验检验自己的金刚不坏身神符到底有多强的抗打击能力。他也一脚油门轰到底，眼看着两车接近到五米之内，瞬息之间就从自己刚刚踹开的窗户中又跳了出去，当然是来不及提起那个被他踹晕的司机了。

　　一脚蹬在车窗的窗沿上，李海整个人如同大鹏一般，直直跳起足有四米高！脚下，两辆硕大的工程车辆，狠狠地撞在一起，两车的驾驶室几乎承受了所有的撞击力量，在瞬间变得面目全非，里面的人看样子也是没有活路了。而李海，则趁着自己车子的惯性，悠悠然地从前车的上方掠过，当他落地时，迎面而来的正是第四和第五辆车。

　　令李海稍感意外的是，这第四和第五辆车，竟然完全没有刹车的意思！尤其是第四辆车，加足了马力，看样子是要给已经发生的大撞车，再添上一把火的架势，第五辆则开始打方向盘，要横在路中间，截断前后的交通。

　　李海心中吃惊，也不知道这是谁制定的计划，真是太过分了！一般的正常人，绝对难以在这样的撞击下生存，可是对方却毫不犹豫，对着已经撞在一起的两辆车，继续发动撞击，假如不是一早就知道自己的能力超群，很可能从这样的撞击逃生，又怎么能事先有这样的计划，下了这样的决心？这可都是活生生地用人命来拼的啊！

　　电光石火的一瞬间，李海奋力一跃，从路面上跳开来，躲开了第四辆车的撞击，只听身后一声巨响，不用回头看也知道，这三辆车算是撞成一团，你中有我我中有你了。他落在地上，转头去看那余下的两辆车，却陡然觉得胸口一阵撞击的疼痛，居然被枪弹打中了。“我次奥，刚撞完就来枪击？你们是早就预定了我没那么容易死掉吗？”

　　顷刻间，李海意识到，这一次可能是他神使生涯中最大的危机来临！


第876章 超饱和攻击！

　　歇斯底里一般的撞车，撞车后间不容发的枪击，都说明了这次的袭击是来者不善，对方恐怕对于他的能力有相当的了解，所以布置的杀局，即便是能够杀死普通人好几次了，却还是一点也不放松地继续追杀。尤其是胸口中这一枪，竟然能令他感到疼痛！

　　金刚不坏身神符，号称是金刚不坏，至今为止都是李海的一大倚仗，横冲直撞到现在都没有蹭破一块油皮，而且正因为有这个神符护身，他很多时候胆子都非常大，经常面对几十把枪都敢乱来，胜似闲庭信步——其实都是有恃无恐。但是今天这一枪，竟然前所未有地让他疼了！可见对方一定是动用了某种特殊的子弹，或者是枪械，才能造成这样的效果。

　　这一枪要是打到头脑上，会是什么效果？李海这么一想，顿时不敢再掉以轻心，虽然说理论上，金刚不坏身神符的防御力是很高的，但是他也没测试过到底有多高，对身体各个部位的防护效果会有什么不同。比方说，一枪打中了眼睛，那效果跟打在身上，会一样吗？还是不要亲自测试的好！

　　他猛地一转身，全力运转神打，将神经反射和感官的灵敏度提升到了最高！一眼望去，果然见空中一道黑影，从远方袭来，速度相当快，直奔他的面门而来！显然对方是和他想到了一起去，上一枪打中了他的胸口，没什么反应，敌人根本没有浪费时间去惊叹或是调整部署，毫不犹豫照着他的面部就来了另外一枪。

　　“真够狠的啊！”李海看准子弹的来势，一偏脑袋，那子弹幸亏不是电影《通缉令》里面会转弯的品种，傻乎乎地就这么从他眼前晃过。李海并没有就此停下，因为对方也没有停顿，连发！

　　李海趴到在地上，躲过了第三发子弹，钱神猛然传来警告：“杀气，四面八方都有，不下二十人！”二十人？好大的阵势！看样子，果然是冲着自己来的了！李海顾不上去想，到底是哪里出了问题，泄露了自己的踪迹，现在保命要紧，顺带着，他还想试试反击！特意留在这里，不就是为了此刻吗？

　　几下翻滚，李海已经闪到了刚才那个狙击手打不到的角度，但这个角度也不安全，从这边冲过来的一个小组，已经将两支小口径机枪的火力，朝着他疯狂倾泻过来！这是两支米国海军陆战队惯用的步兵支援武器，编号为M249的机枪，射速达到每分钟六百发，可以单兵端在手中操作，因为是发射和自动步枪相同的小口径子弹，所以后座力很小，准确率相当之高。

　　而且这两名机枪手的枪法，也属于出类拔萃的水准，子弹落点极其集中，这么一会儿工夫，就已经打中了李海十几发子弹，要知道他现在可是趴着的状态！这要是换成旁人，早就被打成筛子了，即便是穿着最顶级的防弹衣，能抵挡子弹的穿透，也防不住这么多子弹的冲击啊，会被活生生打到内脏稀烂为止！

　　幸好，李海不仅有金刚不坏身神符护身，更是已经将自己的身体修炼到神打第三层的境界，距离神将也只是一步之遥。这种小口径子弹的冲击，对于他来说也就和挠痒痒差不多。令他烦恼的是，这两支机枪火力一刻不停，就算打不伤自己，但也让自己不能从容地查看四周的动静，比方说，和这两名机枪手在一道的，还有两名敌人，他们会怎么做？

　　刚想到这里，那两名敌人就有了动静，其中一个肩膀后面冒出一条火舌，跟着一道火光冲着李海这边飞过来，火箭弹！“我次奥，真是大阵仗！”李海大骂了一声，顶着机枪火力在地上猛地一窜，窜出十米远去，那一枚火箭弹精准地落在他原先的位置上，一片火海疯狂地爆燃起来，显然这火箭弹的装药也不是普通的类型，发出的火焰颜色都是发白的那种。

　　看着自己原先所趴着的位置，变成一片白色的火海，李海意识到，不能再这样被动挨打下去了，弄不好真的阴沟里翻船！他神念一动，二百万神力流水一般地花了出去，隐身诀发动！

　　事实证明，这一次他真的作对了，刚刚发动隐身诀，他就感到有几个物件飞快地朝着自己这边落下来，速度比火箭弹快，却又比子弹来得慢。是枪榴弹有鉴于刚才那白色火焰的火箭弹威力，李海继续朝着公路边上闪过去，没有再仗着自己的金刚不坏身神符硬抗。那几发榴弹，从不同的方向飞过来，几乎在同一时间爆炸，范围覆盖了李海位置的五米圆半径。

　　轰轰轰几声爆鸣，李海骤然觉得眼前一片白花花的，什么都看不清了！就连耳朵，也是嗡嗡作响，脚下好像踩了棉花一样时高时低，发不上力。好吧，就连这枪榴弹，也不是一般的品种，是震爆类型的，会令人目盲耳聋，神经受损。

　　要说李海倒霉，也是倒霉在他感官太过灵敏了，原本以他的身体锻炼程度，比常人要来得坚韧很多，可问题是，他的感官，也比常人灵敏了更多，遭遇到这种针对感官的攻击，当即就吃了大亏！这一下，眼睛和耳朵都不管用了！而敌人的攻击，却仍旧丝毫不停顿，瞬间落在他身上的弹片和子弹，比刚才更多了！

　　这时候才庆幸，他刚才断然使用了隐身诀，让自己能够隐去行踪，所以现在落在自己身上的攻击，都是零零散散的弹片和流弹，并没有遭受到集火的攻击。要是没有那一下隐身诀，此刻他就将承受所有的火力，而无法做出任何闪避，下场可想而知，将会如何凄惨！

　　李海此时，眼不能看，耳不能听，头脑都有点晕晕乎乎的，他只能趴在地上，用双手双脚加上身体的部位，感受着脚下的大地，贴着地面朝着热量不那么强的方向爬出去。自从成为神使以来，李海从没有过这么狼狈的时候，他的心中，早已是怒火万丈！幸好，此时由于弹药的爆燃，加上那几辆工程车辆的撞击燃烧，公路中央已经成了一个巨大的热源，李海就算只有皮肤能感应，也大概知道该朝什么地方躲避。

　　看不见，也听不见，李海只能从手脚上传来的大地的震动，断定敌人并没有停止攻击，而是更加疯狂地在倾泻着火力。想必，是因为忽然找不到李海的踪影，因而发狂了吧？李海心中一动，将神念传向钱神：“大神，帮我将那些带着杀气的估价，方位都给标出来，显示在我的神魂之中！”

　　钱神也知道此时是生死危机的关头，李海身上，可是关系到它的神明生涯，要知道李海到现在还没孩子呢，他要是这会儿就挂了，李家血脉到此断绝，它这个李家历代祭祀奉献而产生的神明，也就要彻底完蛋，没有任何希望！它马上将自己的神念，传到李海的神魂之中，周围的环境它没办法显示出来，但是那些杀手，头上都呈现出了对于李海的估价，带着杀气，在钱眼中分外明显！

　　拈着隐身诀，李海踉踉跄跄地爬着，朝着离自己最近的一个小组爬过去。他的手脚，开始从刚才爆炸中恢复过来，有了知觉，也有了力气，行动不知不觉就快了起来，加上隐身诀的神效，那一组敌人，根本就没有察觉到任何异样，还在有条不紊地全力放出手中的火力。如果李海此时能够睁眼开视，就会发现他们已经都戴上了微光和红外线的夜视仪，要不是李海的隐身诀吧属于凡人手段，而是神通范畴的话，此时他更加是无处遁形。

　　时间不等人！倘若敌人发现再没法确认自己的踪影，一定会断然撤退，那样自己岂不是白白吃了大亏？李海双脚猛地一蹬地面，竟然发出一声轰鸣，身子好似离弦之箭，贴着地面飞了出去。那些敌人，当真不愧是超级精英杀手，就算完全看不到李海的存在，只听着一声轰鸣，就下意识地将枪口掉向这边准备开火。

　　只可惜，李海这一脚出了全力，身体飞窜的速度，已经突破了因音速，刚才发出的那声轰鸣，不仅是大地的回声，更是有物体在空气中突破音速，所发出的音爆！在声音之前，李海已经杀到，双手毫不留情地从空中划过，他并不知道敌人的身体姿势，也找不到准确的致命部位，所以双手用足了全力，一拳一个，只觉得拳下所接触到的骨肉全都糜烂，那两个敌人的内脏，在一瞬间就被打成了烂泥一般，若不是李海收回了一点力道，他的拳头就将打穿防弹衣和身体的血肉，把人身活活打出一个大窟窿！

　　剩下的两名敌人，只看到自己的同伴忽然朝后面倒飞出去，却丝毫不惊慌，像是早已做好了应付任何突发事件的心理准备，俩人毫不犹豫地丢下手中的枪，朝着身上的某个部位伸手，那里似乎是一个特殊的触发装置。李海的拳头，也在这时到了，又是一拳一个，将那两个人给打飞了出去，人在半空就没了性命。但其中一个人的手指，已经触到了那个触发装置，临死前条件反射地痉挛了一下，便将其拉动。

　　李海刚收回拳头，就觉得面前一股大力冲来，好像自己是在高速奔跑中，撞上了一堵墙一样，整个人都朝后翻滚过去！这些敌人的身上，竟然都绑上了强力的炸弹，一旦发现他近身，就会引爆！


第877章 尾追和反击

　　李海气得直欲吐血，这帮敌人真是狠毒到了极点，也疯狂到了极点！他这才意识到，敌人这一次，当真是有了最为充分的准备，务必要置他于死地！这样的精锐战士，却能够悍不畏死，为了他的性命，愿意付出任何代价，这让生长在和平环境中的李海，首次感到了一丝恐惧！

　　但这恐惧，却没有让他胆怯退缩，反而令他的头脑更加冷静下来，不得不说自从他成为了钱神神使之后，神魂时刻受到神力的保护，杂念不生头脑清醒，确实有着无穷的好处。此时李海已经想到，自己要想抓个活口，似乎难度很大，唯有在人类生理反应的极限之外，制服敌人，才能避免他们引爆身上的炸弹。可即便是那样，又怎么能保证敌人没有别的后手，比如说遥控引爆？

　　心念转动之间，李海不再冲向下一组敌人，而是静悄悄地贴着地面爬开。而且，他不再是爬向路面之外，相反，又朝着公路的方向爬了一段路，在距离路面大约十米远的地方，贴着一段和公路平行的水管，躺了下来，静静地闭着眼睛，通过神魂来感知那些剩下的敌人的行动。

　　耳朵所受到的伤害，比眼睛略微轻一些，渐渐地恢复了一些功能。枪声仍旧炽热，爆炸声不绝于耳，但显然没有了焦点，因为找不到李海的确切身影位置，此时敌人的行动不再明确，他们盲目地进行着火力覆盖，将所携带的武器尽情地发射出去。但李海却毫不担心，他所在的位置，既不是公路中央的焦点，也不是那些敌人的周围，火力覆盖不到他这里。

　　毕竟，敌人不是正规军，缺少重武器的支援，否则只消几发大口径的炮弹，或者航空炸弹落下来，方圆百米都会成为一片死域！而单兵能发射的武器威力毕竟有限，弹药量也受到限制，当所携带的弹药大都消耗，枪管都打红了之后，敌人虽然不甘心，也只能是停下了手中的武器。

　　也不知是从哪里发出的号令，李海什么都没听见，当然他现在耳朵不大好，也听不清太细小的声音。可以肯定的是，随着一声号令，所有的敌人，都将身上所携带的一些东西丢了下来，甚至包括他们手中的武器在内，随即朝着各个方向退开去。

　　“敌人要跑了！”李海起身要追，心中忽然一动，多了个心眼，他想到了刚才所发生的剧烈爆炸！天晓得敌人临走时丢下的东西里面，会不会有什么危险的东西？他凭着记忆，避开那些敌人刚刚的位置，选了一条相对空旷的路线，迂回地朝着其中一组离自己最近的敌人，追了上去。

　　事实证明，小心使得万年船这句话，真是至理名言，李海这一绕路，才刚刚走出不远，就感到脚下的大地一阵颤抖，跟着冲击波随着空气传过来，让他再度享受到了腾云驾雾的滋味。显然那些敌人临走时丢下的东西里面，还包括了他们身上原本用来和李海同归于尽的炸药！假如李海傻乎乎地潜伏在他们身边，准备抓活口的话，这一下被炸到，不死也要脱一层皮。

　　他暗自咬牙，心中更加坚定信念，一定要死死咬住这伙敌人，绝不放过一个！这伙敌人不仅疯狂，而且悍不畏死，为了达成目的能够毫不犹豫地付出生命，最可怕的是，他们似乎非常了解李海的能力！只有一个隐身诀，是他们所不知道的意外，也正是这个意外的神通道法，救了李海的小命。如果今日李海以保命而沾沾自喜，天晓得这伙敌人还会做出什么疯狂的事情来？

　　顷刻之间，李海已经接近了逃走的那伙敌人。这些敌人，分成四个小组上了四辆车，刚刚启动车辆，朝着野地的方向疾驰而去。不走公路，这应该是为了避免被赶来的警方堵个正着。李海很谨慎地没有追近，仗着自己的隐身诀，和神念中对于他们的感应，远远地在二三百米之外跟着，至于他的速度丝毫不成为问题，单凭双脚的奔跑，就能够赶上大马力的越野车了——只不过这一趟跑下来，他的鞋肯定是完蛋了，金刚不坏身神符还没奢侈到，连鞋都护住的份上。

　　李海的这一次小心，又做对了，那些车辆上，也装上了烈性的爆炸物，还带有灵敏的感应装置，副驾驶位子上的人，时刻关注着感应装置，手中握着引爆装置，假如车身的重量有任何不寻常的变化，他就将毫不犹豫地引爆！这也是防止李海利用他的超强身手，躲在车下或者趴在车顶上，跟踪而来。

　　四辆车在野地里绕了几个大圈，没有发现任何异常，又见到警方已经呼啸而来，好几架直升机都赶到了爆炸现场附近，他们不敢再逗留，将车子重新开回到公路上，又转了几个圈，才朝着一片居住区行驶过来。这中间，李海已经失去了对其中三辆车的感应，他只能是牢牢盯着离自己最近的那辆，始终保持二三百米的距离，不远也不近。

　　敌人非常谨慎，也非常老到，到了居住区之后，很快找到车库钻进去，却没有在原地停留，而是马上换乘别的车辆，又再度启程，中途还东绕西晃的，极尽反追踪之能事，要不是李海有神魂的感应，通过钱神的钱眼锁定了对方的身份，就凭他那三脚猫都算不上的追踪技巧，铁定被人甩得家都找不着了。终于，这一组敌人在一栋房子中停了下来，不再移动了。

　　李海在二三百米之外停了下来，仍旧拈着隐身诀，保持在隐身状态中。他摸了摸手机，想要把手机关掉，电池也拔下来，据说这样可以防止泄露定位信息，却发现手机大概是在中途躲闪的时候丢掉了，倒也省了他的功夫——殊不知，恰恰是这手机的一丢，给他制造了机会，否则只要他这手机带在身上还开着机，敌人很快就能重新定位他的位置了。

　　耳朵的状态，又好了很多，虽然还是在嗡鸣不止，至少已经开始能听到周围的声音了。李海试着睁了睁眼睛，发现眼睛还是刺痛，一片金星乱冒之中，就连自己到底有没有睁开眼睛都不确定。他只好把眼睛又紧紧闭上，心中踌躇，以他现在的状态，要对付这些穷凶极恶的敌人，恐怕还真是力有不逮呢，至少想要抓活口，真没那么容易。

　　要叫支援吧，自己的手机又丢了！等了一会儿，李海决定，不能坐等机会流逝！这段时间，他的感应之中，这一组四名敌人，都没有出屋子，只是在屋子里分散开来，各自做着各自的事情，并没有聚集在同一间房间里，看样子，这里应该是他们的一处安全屋。

　　李海悄没声地摸了过去，中途撞到了几次棕榈树和围墙之类的，让李海很是窘迫，没眼睛就是不方便啊！这些死物在那里不动，钱神也没办法，好在身上有金刚不坏身神符，撞几下也撞不坏，只是李海自己觉得很不爽，好像真的成了瞎子一样。

　　他只好慢慢摸索着走，所幸听力已经渐渐恢复了正常，听得见周围的动静，此时深夜之中，街上的人也不多，连番爆炸声，让很多人都不敢再好奇地走上街头，而是躲在家里等候局势平静。所以李海一路走过来，虽然磕磕绊绊的，还好没撞上人，不然这大溪地岛上就会留下一则暗夜撞见鬼的传说了。

　　终于摸到敌人那安全屋的门外，李海停了下来，又试着睁了睁眼睛，发现还是很痛，没办法恢复正常的视力。想了想，李海用神念传向钱神：“大神，此时屋中只有这四名敌人，你一直用神念锁定其神魂，能不能帮我探查一下，其神魂之中的信仰如何？”

　　钱神一下子就明白了他的用意，赞道：“好办法！倘若有那神魂不坚定的，将神力传过去，自可动摇其心意。不过本神要你知道，若是对方乃是坚定的信徒，除非通过身体的接触直接将神力送入其神魂之中，否则本神也奈何不得。”李海点了点头，这一层，他早就知道了，否则当时将叶莫夫打成植物人的时候也不用亲自动手，只需要动一动神念就可以了。

　　很快，钱神的探查就有了结果：“这四名敌人，其中有两人信仰坚定，不过都是信仰那白色的神明，和那名叫伊丽莎白的女人相仿。我看这些异国的人种，似乎很多都信仰这神明，幸亏它如今应该是不在了，否则本神只怕不是它的对手，信徒如此之多！”说话间，啧啧赞叹不已，看样子是非常羡慕人家混得比它好，又幸灾乐祸，混的再好信徒再多，有什么用？还不是陨落了！

　　李海懒得跟它多扯，人家西方人的宗教，本来混得就很好，比你钱神如今这区区不到一千名信徒，强了不知道多少去了！他问过钱神，知道那四名敌人之中，信仰坚定的两人，此时正在楼下，另外两个则是在楼上。

　　那么，就动手吧！


第878章 神力擒敌

　　虽然有着隐身诀护身，可是现在眼睛不能视物，李海也不敢乱闯。以前和海狗他们聊天的时候，知道对于安全屋是有要求的，必须很方便观察周围的环境，交通也要很便利，随时保持警惕等待。今天袭击他的这帮敌人，手段凶残悍不畏死，反应也极为迅捷，意志更是坚定如钢，显然是经历过战场考验的精英，一定不会在安全屋方面犯下低级错误。他这么闭着眼睛往里闯，很容易触发到什么警戒装置，引起里面人的警惕。

　　凭借着钱神的钱眼和神念感应，他只能知道四个敌人各自的位置，却没办法知道他们周围的环境，甚至连敌人屋子里上楼的楼梯位置，也是通过那两名敌人上楼时的行走路线，才判断出来的。这样子，肯定是没办法冲进去直接抓人。

　　幸好，李海的锱铢必较神通，能够隔空传递神力，只要神念能锁定对方就可以了。楼上的两名敌人，已经被钱神探测出，信仰不是那么坚定，用钱神的神力可以将其买通。摸到这安全屋的门口，李海站在路中央，仗着隐身诀的神妙，他就算这么大摇大摆地站着，也没有被人发现。

　　“道法毕竟是道法，果然神妙，我原本还担心，这隐身诀只能防目光直视，不能防红外线之类的呢。”李海心中嘟囔，他也是在刚刚的交手中发现，敌人就算是戴上了红外线夜视镜，也没办法发现他的所在，这就证明隐身诀的妙用，不仅能让人看不见，就连红外线探测手段也是一并失效了。

　　再次斟酌了一遍心中的计划，李海深吸一口气，调动神力，朝着那两名在楼上的敌人的神魂中冲了过去。从钱神的探测中，可以知道，这两名敌人的信仰不是那么坚定，但是要将其变成信徒，也不是那么容易，就算是调动了庞大的神力，也需要长短不一的时间来起效。所以这一次，李海只是动用了部分神力，令其脑中混乱，不知道该怎么做。

　　这两名敌人，正在进行战斗后的短暂休息，陡然间脑中产生了无数杂念，不禁怀疑起自己这么舍生忘死的目的来。左思右想找不到答案，头脑中一片混乱，其中一个站了起来，似乎是想要找同伴聊聊，可是这一下站起来，脑袋忽然充血，摇了两下，一屁股坐在地板上，晕了过去。另外的那名敌人，也随之昏迷过去，身子从沙发上摔下来，落在楼板上，发出重重的一声响。

　　这便是李海的目的，他用神力侵入旁人的大脑，超出了其心理上能承受的限度，却又没有到能改变其心理抉择的程度。这样一来，对方势必会大脑混乱不知所措，进而人的大脑，就会自动采取防护措施，切断大脑的运作，让人晕倒。很多时候，人在过分激动，或者心理斗争激烈，压力过大的时候，都会出现类似的现象，甚至会短暂地失去记忆，那其实就是人体在自发地保护自己。

　　这俩人一晕倒，发出的动静，马上就引起了楼下两名敌人的注意，他们迅速从楼下冲上去，一人一个找到自己的同伴。当发现同伴莫名晕倒之后，两名敌人迅速观察周围的局势，掏出身边的自卫武器，拖着晕倒的同伴朝着楼下退去，彼此间还能保持着掩护的姿态，李海从神念中观察到其走位，也不禁有些佩服，这伙敌人的水准真的很高！要不是仗着自己的神通惊人，他李海连给人家提鞋都不够资格。

　　不过，现在么，就是他李海的天下了！这两名敌人，拖着自己的同伴来到楼下，俩人观察了一番自己的同伴，用了一点手段试图将他们叫醒。可是此时李海的神力还在他们头脑中肆虐，他们的大脑依旧是一片混乱，哪有那么容易醒过来？李海预估，这个时候两个敌人应该是多花一点时间，努力将他们弄醒过来，问问清楚，到底发生了什么事，让他们忽然晕倒？是不是遭遇了什么敌人的突袭？

　　孰料，这两个歹徒的凶残果决，完全超出了李海的预料之外，俩人花了不到二十秒，没有唤醒自己的同伴，竟然直接对着这俩人的头脑上来了一枪！消音手枪的声音，小的几乎不能听见，哪怕是李海这等耳力，隔着外墙和大门，也只听见了扑扑两声，好像出大气似的。但这两声，却代表着两名敌人的生命已经失去，也代表着李海失去了两个很容易搞定的俘虏！

　　“活见鬼！”李海气得差点骂出声来，这两个家伙真不是人啊，自己的同伴，战友，竟然就这么干掉了？人家不过是因为不明原因晕了一下而已，用得着下这种狠手吗！李海恨不得让那两个死人的灵魂冲进两名凶手的脑子里，大声质问他们一番。

　　马上，他就明白了，为啥这两个敌人的下手那么狠辣了：因为他们要跑！这两名敌人，放弃了车辆，直接从大门出来，当然在出来之前，他们很谨慎地观察了周围的路线和环境，确定没有异常之后，才开门出来。正因为他们已经决定离开这里，所以在短时间内没办法叫醒同伴的情况下，为了避免同伴落到警方的手中，才会断然灭口。之后，也没有采取任何措施毁尸灭迹，就任由两名同伴的尸体留在这安全屋中。

　　这让李海再度认识到了，这伙敌人的凶残和狡猾，他们这么断然离开，连尸体都不处理，显然从这些敌人的身上，完全没办法找到任何线索来追踪其身份，根本不需要做任何处理！李海甚至怀疑，自己就算抓住了这两名敌人，又能有多少价值？——当然，那也先抓了再说！

　　两名敌人从大门出来，一前一后，后面的那人就看到前面的同伴，正走的好好的，忽然就像撞上了一堵墙，直直地朝后倒了下来！他的第一反应，就是被狙击手埋伏了！迅疾矮身蹲下，正准备朝身后的门翻滚回去，忽然脑门上好似被人摸了一把，随即便陷入了昏迷之中。

　　直接接触到敌人的身体，就可以用神力入侵其神魂，和其信仰冲突，使得敌人陷入植物人的状态。李海所做的，只不过就是站在原地，等这两名敌人撞上来之后，很从容地一人摸上一把而已。他顺手拎起这两个敌人，重新又丢回房门之中，反手再把门带上。幸好这大半夜的，没人朝这里张望，否则看到两个人莫名其妙地漂起来，又漂回屋里，指不定要吓成什么样呢！

　　之后，李海就不管了。他一路走过来，通过神念的感应和耳朵的听觉，已经确定，这里应该是大溪地的一处居民区，居住的多半都是本地的居民。虽然是号称“最接近天堂的地方”的度假胜地，依然有很多平常的居民居住在岛上，当然这些人多半都是从事服务业的工作，毕竟这么大的旅游胜地，需要各种各样的服务人员。这一片的人员居住密度，相对较高，往来的人很多，交通也很便利，所以这几个敌人才将安全屋放在这里。

　　李海通过脑中的记忆，很容易地找到了朱莎她们几个所住的物业，距离这里也不是很远，不过两公里之遥，以李海的速度，很快就跑了回去，当然途中少不了磕磕绊绊摔上几跤，好在他有金刚不坏身神符在身，身体又经过神力的锻炼，坚强无比，摔上几跤根本就没什么反应，爬起来再跑就是。只是这么摔摔，滋味绝对不好受，李海心中不免给今晚的这伙敌人，又记上了一笔，此仇不报誓不为人！

　　凭着隐身诀，还有对周围地形的记忆，李海轻松地避开周围埋伏着的警力的耳目，摸进了这栋别墅，这才算是不用再跌跌撞撞地走路了。他跳上二楼的阳台，推开阳台门走进去，当门在身后关上的同时，遮住了外面人的视线，他也同时解除了自己的隐身诀，现出身形来。

　　大概是门开关的声音，引起了房里人的注意，凯瑟琳马上就冲出来，一眼看到李海，不由得大吃一惊：“老板，你这是怎么了，出什么事了！”不怪她这么惊讶，此刻的李海真的是狼狈之极！浑身是泥土，衣服破破烂烂，鞋也掉了一只，幸好人除了灰头土脸之外，还没什么损伤，身上也没什么血迹。

　　李海苦笑着挥了挥手，凯瑟琳赶紧过来将他扶住，然后又更加惊讶地叫了起来：“老板，你的眼睛，看不到了吗？”此时，楼下的朱莎和朱贵樱，也都听见了楼上凯瑟琳的声音，纷纷跑上来，就恰好听到这一句，朱莎和朱贵樱吓得心脏差点停止跳动，抢过来，一个抓着李海的另一只胳膊，一个捧着他的脸，仔细看着李海的眼睛，连声呼唤：“李海，李海！你怎么了，眼睛出什么问题了？”

　　有人关心的滋味，很不错啊——李海笑了笑，摆手道：“我没事，遇到敌人了，这是被闪光弹晃的，过阵子就会好的。现在拿手机过来，我要把刚才的事情报警。”他说的是轻描淡写，旁边的几个女人却哪里能淡定下来？好在这几个女人，都不是那种只懂得家长里短的小女人，吃惊归吃惊，紧张归紧张，还是很快地分工，朱莎扶着李海进到一间房间去坐下来，凯瑟琳去找医药箱，朱贵樱则是拿来了电话。

　　李海报了号码，这是塞伯留给他的号码，可以直接联系到他本人。电话接通，只一声就响了起来，李海从朱贵樱手中接过电话，劈头就是一句：“塞伯警官，我是李海！刚才在离码头大约两公里的公路交叉口，发生了剧烈的撞车和枪战，甚至还动用了重武器，我就在现场！现在，有两名参与制造了这起袭击事件的歹徒，已经被我打晕，你对他们的位置，有兴趣吗？”


第879章 狐狸尾巴

　　并没有提什么条件，李海将那安全屋的位置告诉了塞伯，当然描述起来还是要费一点劲的，李海目不能视物，他只能凭着方位的记忆，说出那间屋子离自己这里有多远，什么方向。塞伯问了清楚，知道李海现在已经回到了别墅中，便放下了电话，听他那边的架势，好似也是忙得鸡飞狗跳的。

　　这也很正常，大溪地连续发生了多起恶性案件，最近的这一次还是在离码头不远的地方，那里可是送走叶莫夫这个关键证人的必经之路，塞伯不紧张才怪！倒是李海的电话，给他吃了一颗定心丸，幸好证人叶莫夫没事，警方这边也没伤亡，李海自己也平安回来了，塞伯至少不用担心太多。

　　凯瑟琳拿了医药箱，和王韵一道进来，看李海放下了电话，便要给他做检查。李海本来是不需要的，他自己清楚，幸亏是有金刚不坏身神符护身，枪弹爆炸都没有把他怎样，路上摔了那么多跤也没把他摔成脑震荡什么的，虽然外表看上去非常狼狈，不过本身是没什么损伤。也就是眼睛和耳朵，受到了震爆榴弹的冲击，一时失去了功能而已。

　　他这么说，女人们却哪里肯？这几天发生的事情，一般人都很难适应，女人们更是处在风口浪尖一般，全都将李海当成了主心骨，现在看到李海变成这副样子回来，全都紧张万分，说什么也要给他好好检查一番。李海没办法，只好随便她们摆弄了。

　　于是朱贵樱很随意地就上来给李海脱衣服，她还生怕李海身上有伤势，血肉和衣服连着什么的，动作小心翼翼，全神贯注地将李海身上，那件已经破得不成样子的衬衫给脱下来，仔细看过李海的身上，见果然是没有一点损伤，连油皮都没蹭破一块，才松了一口气。然后才意识到，她这番动作，似乎是有点太亲密了吧？照道理，现场的女人中有资格给李海脱衣服的，也就是王韵一个人，毕竟只有她，是正大光明地承认自己是李海的情人的。

　　朱贵樱不愧是朱贵樱，面对着王韵和朱莎的眼神，特别是朱莎那颇堪玩味的视线，她居然丝毫不乱，抓着手中的衬衫抖了抖，笑道：“一件衣服能穿到这么破，也算是你奇葩了！不过看不出来，李海你身材和皮肤都不错嘛，啧啧！”还伸手在李海的胸口拍了两下，捏了捏，然后回头跟王韵打趣：“王女士，你不会介意的哦！”

　　如此旁若无人地表演了一番，朱贵樱便昂着头，若无其事地走出去，一边走还一边说：“我去把这脏衣服丢掉，你们继续，继续！对了，那啥，朱莎你是不是要帮李海脱裤子，顺便看看他的屁股翘不翘？你看我对你好吧，这么好的机会都留给你了。”

　　李海听得直撇嘴，这真是朱贵樱的本色演出！要不是这么厚脸皮兼机灵百变，她也不可能成为之江出名的美女大律师，能够周旋在诸多人等之间，左右逢源。只是她这么调戏朱莎，试图转移视线，可就真的是找错人了，因为朱莎，已经从李海口中确认了，朱贵樱和李海是有实质性关系的。

　　朱莎也是暗自咬牙，这朱贵樱，真是干得出来！把自己撇清得跟没事人一样，这还不算，顺手还给朱莎来了一记飞刀，让她也不好意思再留在这里看着李海脱衣疗伤。要不是看在认识了这么久的份上，朱莎真想揭穿朱贵樱的真面目，让她瞠目结舌，看看她会不会脸红！好在，朱莎也知道，眼下事态非常严峻，不是争风吃醋的时候，况且以她和李海的特殊关系，她也没有多少争风吃醋的心思。

　　便向王韵道了声辛苦，拜托，随即也退出了这间房间。倒是凯瑟琳，很大方地留了下来，还伸手去解李海的裤子，嘴里说着：“让我看看，我觉得老板的身材应该是很棒的，屁股很翘吧？”丝毫没有把王韵放在心上的样子，李海心想你这样，真的不要紧吗？

　　王韵居然也不在意，只顾拿着一条温热的毛巾，擦拭着李海的脸上和身上，将那些灰尘泥土都擦了去，仔细看过他身上每一寸皮肤，还让李海做了几个伸展和扩胸的动作，证实他确实没有受到损伤，骨头都没事，活动自如，这才略微放心，嘴里还是嘟囔着：“到底是怎么弄的吗，你是摔倒在泥坑里了还是怎么回事？听你刚才电话里说，发生了什么袭击和交火，你在现场？那没有受伤真是万幸！”

　　李海含糊其辞，一边抬起臀部，让凯瑟琳帮他把破裤子脱下来，骤然发现不对，一把拉住凯瑟琳的手，道：“喂喂，你怎么连底裤也一起脱了？这地方可不是随便看随便摸的！”原来凯瑟琳毫不客气，一把抓住他的内裤边缘，把内裤和外裤一道脱下来，幸亏李海手快，否则就被她得逞，住在底裤里面的小伙伴就要出来吹风了。

　　凯瑟琳被李海抓住了手，却满不在乎：“老板，这有什么了不起的？我又不是没见过男人这东西，你也不是没被女人看过，要是到了医院，女医生女护士都照样对你摸来摸去的，你还不是没话说，随便她们弄，我怎么就不能看不能摸了？还是说，老板的东西，只有你的女人才能看才能摸？那这样的话，回头我们就一起睡好了。”

　　我擦！李海心说这房子里四大一小五个美女，小美女姑且不论，大的美女除了你之外，全都和我有身体关系，你这么说不是戳她们的肺管子吗？话说以凯瑟琳的姿色，李海倒也不是很抗拒和她来一段露水情缘，不过现在真的不是时候啊！他苦笑着道：“好吧好吧，衣服我会自己换的，我都说了，除了眼睛暂时不能看东西，我别处都没事的！”

　　凯瑟琳嘴里嘟嘟囔囔的，不过还是被李海给赶了出来，随即王韵便带着一脸古怪的笑容，将他的裤子和鞋袜都扔了出来，凯瑟琳接住了，撇了撇嘴，心说老板明明是个好色的货，装什么装啊！她嗅了嗅衣服，脸色又严峻了起来，这衣服上分明有着很浓的硝烟余味！

　　以现在的火药质量，燃烧的残渣会非常少，所以硝烟的味道也会很淡，像李海身上这么浓重的硝烟余味，绝对不是像他刚才说的，只是在交火现场附近那么简单，凯瑟琳可以确信这一点！恐怕，事态比李海所说的，要严重很多倍。当然，她也并没有说出来，只是将这些判断都放在肚子里。

　　过了一会儿，凯瑟琳又走过来，手里拿着电话，敲了敲房门：“老板，是泰勒小姐找你的电话。”房门打开，李海仍旧坐在床边，下身裹上了一条浴巾，王韵则是脱去了衬衫，只穿着一条文胸，将美好的上身线条都露了出来。凯瑟琳一脸古怪地看着俩人，心说难不成这就开始弄上了？看样子不像啊，老板下面那物件，并没有支起帐篷来呢——不对，不会是已经结束了吧？啧啧——

　　李海要是知道她这么腹诽自己的能力，说不定真要用实际行动证明给她看看！现在么，当然还是接电话要紧。他拿过电话，刚喂了一声，那边伊丽莎白便急促地问道：“李海，你已经回到你的别墅了？你有没有受伤？”

　　李海叫了声等等，示意凯瑟琳把门关上，谁知这凯瑟琳医生，关门是关门了，自己却没出去，还是呆在房间里。李海也不管她了，沉声道：“伊丽莎白小姐，你怎么确定，是我受到了攻击？我可以先告诉你，我没事，没受到什么伤，只是眼睛被闪光弹晃到，暂时不能看东西。”

　　伊丽莎白很明显地松了一口气，吐气的声音在耳筒里一清二楚：“没事就好！李海，我必须向你说声抱歉，我的手下中，有人和凯文勾结，将你的手机定位信息传输了出去，所以对方才能策划实施了这次攻击。”

　　李海一拍大腿，顿时恍然大悟，怪不得敌人来的那么快，那么突然！想来想去，多半是自己在码头之前，和伊丽莎白有过通话，就是那一次，将自己的手机定位信息给泄露了出去。他本来以为，这手机是伊丽莎白所特制的，连本地警方都没办法追踪，别人更加没可能，却没想到，就是在伊丽莎白那里出了问题！

　　不禁冷笑道：“伊丽莎白，我怎么知道，这不是你故意泄露出去，想要借刀杀人呢？”他本来只是想给伊丽莎白施加一些压力，顺便发泄一下心中的怒火的，可是这句话说出来，李海自己都是心中一动，有些疑心，真的不能排除这个可能性啊！

　　伊丽莎白听见李海这么说，却似早有预料，不慌不忙地道：“李海，我只能说，这是一次意外，凯文和我的关系，你很清楚，我想彻底清除他的耳目还需要一些时间的。如果你觉得不满意，我会做出补偿，但我想你也应该清楚，在目前的局面下，我们保持合作是必须的！现在，我要告诉你的是，我已经通过这个泄露你定位信息的人，找出了凯文在这里的狐狸尾巴，你有没有兴趣一起行动？”


第880章 控制小伙伴

　　挂上电话，李海陷入沉思之中，由着王韵帮他擦拭身上的灰尘泥土。本来他是想说自己洗个澡就完事，可是王韵就是不愿意，非要亲手帮他擦拭干净才行，李海也只好随她去，要不然的话，他进去洗澡，王韵铁定会跟进来，抹身变成了鸳鸯浴，恐怕不大好吧？这会儿真的没这闲工夫啊！

　　伊丽莎白的态度，显得很坦诚，她愿意将自己的那个手下交给李海，让他亲自确认情报泄露的经过，还有从他身上挖出线索的全部过程，甚至李海问过了以后，要将这个手下扭送警方，她都毫不在乎。电话里，她就一口答应，要将这个人送来李海这里，而且是亲自押送。

　　这种态度，无疑是打消了李海的疑虑。他也想到，自己和伊丽莎白，现在可以说是捆在一起了，有凯文这个大敌当前，伊丽莎白要干掉自己的话，对她自己也没有多大好处。一味地多疑和不信任，恐怕只会让他陷入孤家寡人的境地，而身怀着强大的神通，李海又何惧背后的冷枪？就算伊丽莎白真的是想要玩花样，让她玩去就是，至少凯文确定是策划大西洋号事件的幕后黑手了，必杀无疑！等除掉了凯文，自己大可以再回头来，和相关人等一一算账，就像那句老话说的，拿了我的，给我还回来，吃了我的，给我吐出来！

　　头脑中理出了一个头绪，王韵的毛巾也擦得差不多了，李海此时已经被她拉得站了起来，叉开双腿站在地上，让她擦着自己的腿部。不知不觉中，那小伙伴又来了精神，昂头昂脑地在王韵眼前晃荡，王韵蹲在地上，手抓着毛巾在李海的大腿内侧慢慢地擦拭着，抬起头来，眼睛斜斜朝上瞥着李海，眼睛里尽是水意。

　　李海起初还以为她是来了兴致，再一看，却觉得有些不对劲：“韵儿，你刚才哭了？”王韵的眼圈红红的，眼神中是掩饰不住的担忧和惊慌，根本不像是动了情的样子，那眼睛里的水漾，应该是泪水吧。

　　王韵赶紧低下头，用毛巾去擦自己的脸，想要擦去泪水，可是这么一擦，她的情绪忽然有些控制不住，就这么用毛巾捂着脸，低声地啜泣起来。李海一手将她从地上扶起来，让她坐在自己的怀里，哄了两句，王韵才渐渐平复下来，有些不好意思地挪开了毛巾，看着李海道：“我没事，我是担心你。李海啊，我刚刚忽然在想，要是当初我没有找上你做我的律师，帮我打离婚官司，是不是就没有后来发生的一切？你做一个好好的律师，像那两位朱律师一样的，一定也会很成功。”

　　李海哑然，仔细一想，还真是这么回事，从因果关系上来说，要是自己没有接了王韵的离婚官司来打，自己和伍豪就不会有了交集，也就不会牵涉进他的交权事宜之中去，基金会这一摊子根本就轮不到他来管，自然也就不可能落入程卫国的法眼，大兴制药跟他也没有任何关联，伊丽莎白要投资找人合作也不会找到他的头上——原来这一切，都是从王韵开始的吗？

　　李海笑了起来，伸手捏住王韵的鼻尖，道：“这么说，我的人生，都是因为你而改变了？韵儿，要这么说的话，你可要对我负责啊，千万不能始乱终弃。”王韵本来是带着忧愁和感伤的，被李海一句话逗得乐了，伸手捶了他一下，眼中放出万缕情丝来。她轻轻地趴在李海的肩头，视线在李海的侧面轮廓线上逡巡着，悠然道：“不用你说，我反正早就下定决心了，这辈子我就缠上你，只要你不赶我走，我就不走，把一切都献给你，来报答你。要是哪一天你嫌我烦了，我就走开，躲得远远的。”

　　李海有意逗她开心，笑道：“那要是我自己不嫌你，不过我要娶老婆了，你怎么办？”话一出口，李海就有些后悔，这话说出来，不是戳王韵的肺管子么？说得好像自己是因为赵诗容要回来了，准备和她来一个了断似的。——好吧，李海也承认，自己确实是在考虑，自己的这些情人，要怎么妥善地寻一个了局，总不能一直就这么不清不楚地下去吧。

　　谁知，王韵却一脸平静，没有伤心的模样出来：“我也想好了，我就走开啊，不在你生活中间出现，要是你自己来找我，我就还当你的韵儿，不管你对我索要什么，我都给你，我一切都是你的，永远都是。”她说着，双手缠上李海的脖子，没有任何犹豫和退缩，轻声说着：“哪怕有一天你忘记我了，我也仍然是你的韵儿，一辈子都等着你，想着你。这样，好不好？”

　　李海心弦剧颤，这样的女人，叫人如何能狠得下心来！他忍不住搂紧了王韵，在她香滑丰润的唇上深长一吻，吻得王韵呼吸都不稳了，才放开来，沉声道：“我不会忘记你的，韵儿！”再要说更多，李海却也没办法说了，他能和王韵山盟海誓么，能保证长相厮守么？毕竟他和王韵之间，多的是怜惜和同情，却少有索取和需求，而这样的关系，注定是一方的完全被动，这也就是李海和王韵没办法走到一起的原因。

　　王韵望着他，眼中充满了深情，能得到这句话，她的心中好似就都足够了，再也不需要更多了。她忽然动了动身子，让娇臀在李海的大腿上扭动，露出一丝戏谑的笑：“你家弟弟，又不老实了，我看呐，真正不会忘记我的，不是你，是它吧？”李海有些尴尬，这小伙伴从来都不老实，时不时地就要出来刷一下存在感，让自己这个做大哥的真是头痛啊！

　　王韵调整了一下坐姿，稍稍分开双腿，李海那小伙伴就从她的两条大腿中间冒出头来。王韵再把双腿一合，一双滑嫩丰盈的美腿，就把李海的小伙伴夹在中间，只露出一个圆溜溜的蘑菇头来。她放下一只手，捂住这蘑菇头，大腿和腹地的肌肉慢慢地收放着，李海就觉得一阵阵力道涌过来，那滋味竟然不比放进王韵的身体里差多少！

　　享受了一阵，等王韵稍微听下来缓一缓，李海才有些惊喜地问：“韵儿，这一手又是什么时候学的？”说实在的，哪怕明知道伊丽莎白马上就到，现在不适合享受男女之欢，李海还是有点热血沸腾的意思，刚才王韵这么弄起来，真是恰到好处，让人的情绪逐渐高昂，却又不是真个到位的撞击，作为正餐前的开胃小点，简直是妙到毫巅。

　　王韵妩媚地白了他一眼，不答，却道：“不告诉你，我呀，算是看明白了，你这个大哥说话不算数，小兄弟说话才管用。我要多学几招，勾得它心痒痒了，就会忍不住想到我这里来撒欢。你小兄弟想来了，你这个当大哥的还能不来吗？”说着，中指和无名指夹住那蘑菇头，好像拔瓶塞一样朝上拔了几下，李海只觉得小兄弟有种腾空而去的爽快！这，还真是在拔蘑菇么？

　　至于王韵所说的话，他也真是没法反驳，男女之间，要是没有了这层冲动和向往，单单变成柏拉图式的眷恋，那可就好像做菜不放盐、喝酒没有肉一样了，没滋没味的怎么吃啊！虽然有些人也主张吃得越清淡越好，可惜李海还年轻，身强力壮代谢快，他要吃肉，肉肉肉肉！

　　王韵此时，只穿着一条薄薄的底裤，上面还穿着半杯的文胸，美好身材尽显无遗，偏偏又没有任何露点。她将李海的蘑菇头，夹在自己双腿之间的三角地带中，蘑菇头顶着的地方，也是她全身最敏感的地方之一，哪怕是隔着薄薄的底裤，那压力和热力，也让她的下面变得湿润了起来，透过丝质的料子浸润在李海的蘑菇头上，再一摩擦，竟而腻出一层细微的泡沫。

　　那层奇妙的摩擦感，从蘑菇头一直传到李海的大脑中，果然验证了王韵所说的话，哪怕老大哥李海一个劲地说“现在不是时候现在不是时候”，小伙伴还是不依不饶，不仅乐在其中不思退出，更有得寸进尺，要真刀实枪的想法！

　　幸好，就在李海快要忍不住的时候，刚刚被放到床头的电话又响了。李海总算从自己对自己的战争中解放出来，飞快地伸手去拿起电话，那仓皇的模样惹得王韵一阵娇笑，白眼丢过来更是妩媚之极。李海心叫，这真是个妖精！从前没觉得，大概是因为王韵始终对自己存有歉疚，认为是她的原因导致李海和赵诗容分开了这么久，今天，也不知道她怎么忽然就想通了？

　　不禁伸出手，抚摸着她美丽的脸，送给她一个微笑，然后对着电话道：“伊丽莎白，你到了？好，在楼下等我一会儿，我马上，嗯——马上就下来，需要等一下，我换身衣服，洗个澡。”本来李海是想马上就穿上衣服下去的，之所以匆匆忙忙地改口，只因小伙伴不答应，王韵刚刚给了它一个更加舒爽的地方呆着，那里面还有一条香滑灵动的舌头和它作伴，怎么舍得就这么拔出来？！

　　伊丽莎白好似是听出了什么，笑了一声：“好吧，我等你一会儿，你随意，正好和你这两位美女大律师聊聊我们的生意。”

　　李海翻了个白眼，你妹的，这让自己还怎么安心在这里享受艳福？让伊丽莎白等一下是不要紧，可是让朱莎和朱贵樱一起等，等着自己在这边和王韵尽情欢爱，这事情可就大条了，葡萄架会倒掉的！（不知道这个段子的，可以自行百度葡萄架）


第881章 识破和反击

　　一直到了车上，伊丽莎白看李海的眼神还是带着揶揄和嘲笑。这也难怪，李海下楼的时候，下面那帐篷，实在是太显眼了一点，虽然他已经换了一条宽松一些的裤子，不过毕竟尺寸太大，就跟塞了两双棉袜一样，怎么遮掩的住？那时候，朱莎和朱贵樱的脸色，让李海简直无法正视。

　　这么爽快地和伊丽莎白一道出门，李海也是有点逃避的意味在里面，他自己也觉得有点说不过去，刚刚说是从鬼门关边上打了一个转回来，怎么就精神抖擞地和王韵卿卿我我了呢？其实李海真的觉得挺无辜的，常言道，大丈夫难免小伙伴不听话么，这不是他的错啊！

　　免得伊丽莎白继续给他难堪，李海伸手问她要资料。伊丽莎白也知道不能把李海弄得太下不了台，便将自己手边的文件夹递给李海：“这是刚才那个叛徒身上挖出来的线索，他自己什么都没说，但是我们追踪到了他私下的联络，当时就是通过这个渠道，他将我给你的手机的定位信息和识别码，传递给了资料上这个地址。我们的人已经去过那里，发现那里的设备，确实可以通过这些定位信息和识别码的数据，锁定你的行踪，不过现在你的手机，可能是被烧毁了，已经不再发出信号。”

　　李海心思沉下来，哼了一声。伊丽莎白知道他的意思，不慌不忙地道：“这一次确实是我这边出了岔子，我绝不推诿，等到解决了凯文，我会给你补偿的，我知道你很擅长要价，这一次随便你开价，行了吧？现在我的人，已经顺着线索，摸到了对方的一个据点，在码头那边的爆炸大约二十分钟之后，他们看到有一辆越野车开进那里，车上的人经过我们辨认，应该是凯文最心腹的手下，在我们组织代号，叫做阿尔法小组。”

　　“阿尔法小组？”李海冷哼一声，这一次是对凯文：“也不怕风大闪了舌头！阿尔法是前苏联最精悍的特种部队之一吧，他也敢叫这个名字？”

　　伊丽莎白笑道：“你还别说，凯文这个阿尔法小组，就是承袭了前苏联那个阿尔法的传统而建立起来的。你知道，前苏联的解体过程中，阿尔法小组曾经违背了他们的誓言，有了政治上的立场变化。这一次选择，使得他们在随后的日子里步履艰难，任何人都不再信任他们。等到那位铁腕强人上台，重整俄罗斯之后，这个阿尔法小组便风流云散，一部分老人在国内无法立足，就选择来到了美国，帮助凯文建立了训练营，训练出了这个小组。”

　　“原来当时你们的手上也不干净！”李海哼道，这些阿尔法的老人，别处不去，偏偏来到米国，偏偏帮助了凯文，这还不能说明问题吗？当然他不是来翻这些老账的，对于他现在最有意义的，就是知道了自己的敌人的实力。从资料上看来，凯文这个阿尔法小组，确实是按照原阿尔法小组的课程和标准训练出来的，每个入选的成员，都是不大于二十五岁，本身就已经拥有战场作战的经验。

　　入选之后，他们将经受整整五年的严格训练，期间还将执行数次评估性质的任务，五年以后，在极高的淘汰率之下，能够顺利完成所有课程的，才能最终入选这个阿尔法小组，成为凯文手中最锋利的尖刀。就算这样，这些队员也只会在阿尔法小组中待上五年，之后就会推退出，因为随着年龄的增长，他们的体能和精力，都将不再处于巅峰状态，不足以应付最为艰苦的环境，最为艰巨的任务。

　　看到这里，李海忽然有些感慨，刚才想杀死自己的，竟然是这样一群顶尖的战士！怪不得，他们不仅能娴熟地操纵各种武器，倾泻火力，更有着最为坚韧不拔的意志，即便是面对看不到的敌人攻击，也丝毫不会有退缩和犹豫，不惜引爆身上的炸弹，或者将手中的武器覆盖同伴的周围，只求杀死自己！要不是自己的神通，恐怕换做另外任何一个人，都没办法从这次突袭之下生存下来吧？

　　翻到最后，李海看到一个数字：三十二人。“这是现存的所有阿尔法人员？”再看看整个阿尔法小组的预算和花费，李海不由得惊叹不已，为了这三十二人，塔佳组织历年的花费高达近三亿米元，平均每个人的身上，将近有一千万美元的成本，这还不计算给予每名成员的薪金，因为他们的薪金，多半都能在之后的任务中赚回来。

　　伊丽莎白凑过来，看了一眼，点头道：“我们策反了其中六人，所以凯文的手上，现在还有二十六名阿尔法组员。没办法，我已经尽力了，可是这支小组一直都是凯文把持着，那些教官，从一开始还在前苏联的时候，就和凯文的父亲联系，到了这里也不相信别人。在训练课程中，凯文也刻意加强他们心中对于他本人的信任和崇拜，使得我们很难渗透进去。”

　　听了伊丽莎白的解释，李海伸出一根手指，摇了摇：“不，你弄错了，凯文所建立的，并不是对于他本人的信任和崇拜。他应该是将宗教的教育，夹杂在整个系统训练之中，同时将他自己的形象，加入到其中，让这些战士，成为最虔诚的宗教信徒的同时，也树立起了对凯文本人的绝对忠诚。你们连这一点都没搞清楚，能策反六个人就已经是万幸了！我甚至怀疑，即便是这六个人，也是凯文有意留给你们的钉子。”

　　伊丽莎白脸色一变，要不是眼前表示质疑的人是李海，是曾经差点将她置于死地的李海，她绝对不能容忍这样的质疑，这是在怀疑她的能力，伊丽莎白可是国际地下世界赫赫有名的女王！强压住自己的情绪，她反问：“你怎么能确定？你和他们有接触了？”

　　李海淡淡点头：“没错，而且现在还活着的阿尔法组员，已经少了六名，此外还有两名，应该是落在了本地警方的手中。”一边说，李海一边掏出自己出门前新换的手机，将上面的提示信息亮给伊丽莎白看，那是大约五分钟前塞伯发来的短讯，上面用英文写着：货物已收到！这意思就是说，李海指点他去抓的那两名敌人，已经顺利抓到了。——好歹李海也是大学生，考过了四六级的人，这几个单词还是能看懂的，当面听人说估计就要费点劲了。

　　伊丽莎白沉默，她当然不会幼稚的去怀疑李海吹牛，在生死的问题上，吹牛毫无意义。李海这么说，就证明他确实和阿尔法小组有了接触，并且成功地杀死了其中六人，还生擒了两人，交给了警方。这么说起来，李海确实比她更了解凯文手中最锋利的这把刀！

　　她当机立断，掏出自己的手机来，发了一个信息给自己的手下，然后才道：“幸好，我也没有完全信任那六名队员，这一次只有一个跟着我来到大溪地执行任务，也是为了应付凯文有可能派过来的其余阿尔法成员。在他们身边，我有足够的人，可以随时制服他们。我们现在过去，你自己鉴别一下，那名配合我们行动的阿尔法成员是否可信，如不可信，我们这次抓捕行动就只能先放弃了。”

　　李海点了点头，心中已经不抱什么希望，从他对于那些阿尔法组员的神魂探测来看，这些人的信仰堪称坚定无比，即便是那些可以被买通的，也只是相对比较薄弱而已，如果不是他的神力逆天，能够蛮不讲理地侵蚀人的神魂，这些成员对于常人的手段来说，依旧是犹如磐石一般不可动摇。

　　到了地头，那里是一个路边的旅馆，在其中一间房间里，一名大汉被绑得死紧，嘴巴里也塞上了，按在床上，同时有三把枪从不同的角度对准他。显然这就是那名跟随伊丽莎白行动的变节阿尔法成员了，李海上去，只是对着他看了一眼，便挥手道：“杀了他，他没用了。”他的钱眼，一眼就可以看出，这人头脑中的信仰，比自己交给警方的那两个还要坚定！这种人怎么可能变节？

　　房间里的几个伊丽莎白的手下，都是脸色一变，要不是伊丽莎白就在面前，他们肯定要质疑李海的决定。李海这一杀，可不仅仅是杀掉一个精锐的战士而已，更加是否定了他们即将进行的行动，等于是否定了他们到目前所取得的绝大部分成就，这对于骄傲的战士来说，怎么能轻易接受？

　　伊丽莎白心里也一样憋屈，但她还是选择了相信李海，摆手道：“干掉他，行动取消，你们等候命令。”那几名手下面面相觑，他们都没见过李海，不知道李海的情报，对于伊丽莎白居然这么信任一个生面孔，都觉得很不可思议。但，也没有任何人敢于提出质疑，因为他们并不知道，李海到底是何方神圣，也许是比伊丽莎白更有地位的人也说不定——很自然，因为李海身上的气质，就是比伊丽莎白更有富贵气。

　　走出旅馆，回到车上，只剩下俩人面对面，伊丽莎白才略显疲惫地叹了一声：“接下来，我也不知道该怎么办了。虽然早预料到，和凯文的战争会很艰难，但我没想到会这么艰难，我甚至不知道，手上的人有多少是值得信任的！”

　　李海却摇了摇头：“你的斗志受到了挫折，伊丽莎白，你没有看到，其实现在，正是我们进行反击的最佳时机！”


第882章 沾光吃软饭

　　“反击？”伊丽莎白有点不高兴。她也是杀手界大名鼎鼎的人物，塔佳三巨头之一的女王，经历过的行动，比李海这个生嫩要多很多，档次更是高了不知多少。好比上次在欧洲，她是独当一面，率领手下的塔佳组织精英，来同时和欧洲与东方的间谍精英进行对抗，这层级，比起李海这个临时送密码的通讯员，简直高大上得不是一点！最后的失败，还是因为李海这个异数，确实超出了常理的范畴，可以说非战之罪。

　　凭她的资格，面对李海这个菜鸟，能放下身段来平等相待，已经是看在李海曾经差点杀死她的份上，现在李海居然摆出居高临下的姿态，对她在指指点点的，伊丽莎白的自尊心如何能受得了？她勉强压抑住内心的情绪，等和李海一道回到车上，才问：“你有什么计划？”

　　李海看出伊丽莎白有点不高兴了，不过那又如何？他才是最不爽的人，刚才被袭击的时候，可以说是他这一年的神使生涯中，最为憋屈的时候，堂堂的神使大人，身负凡人难以想象的神通，凌驾于芸芸众生之上的存在，竟然被人用震爆弹炸得七荤八素，眼睛到现在都不能正常看东西，耳朵还带着轻微的嗡鸣声，这是何等的奇耻大辱？他哪里还能顾得上伊丽莎白的小情绪。

　　“我相信，我们能及时抓出这个有问题的组员，是凯文所不曾预料的。这就意味着，凯文的计划，将会是基于这个队员不曾暴露的前提，而针对这一点，我们就可以实施有效的反击。伊丽莎白，身为杀手界的女王，我不认为你会看不到这一点，所以说，你的斗志受到了挫折。”

　　这一次，伊丽莎白并没有下意识地想要反驳。毕竟，她是杀手女王，不是一般的小女生，在大事面前，她能够克服自己内心的小情绪。她知道，李海所说的，正是地下阵线中最为通行的战略准则。在地下战线的斗争，因为很难运用超乎常规的力量，所以情报变得异常重要，可以说几乎所有的大胜利都是建筑在情报优势之上的。而李海所指出的就是，己方在眼前，已经拥有了对凯文的情报优势。

　　“可是，我们没有掌握这个变节阿尔法的通讯方式。以凯文的谨慎，一定会设置定期的检查方式，一段时间没有接到这个变节阿尔法成员发出的平安信号，他就能确定计划出了问题，马上就会取消计划，进行撤离。”伊丽莎白想了想，还是给李海的想法挑了点岔子出来。她一边说，其实心中也承认，李海所指出的情报优势是巨大的，至于别的问题可以想办法克服，不能轻易放弃。反驳，只是想要看看，李海还有什么想法。顺便，也能找回一点自尊心不是？

　　李海点头道：“确实如此，所以我准备提出我的情报。从我的来源，得知现在在大溪地，还有一股势力接到了请求，在寻找我的行踪。我不确定这股势力的背后是谁，但是这是我们现在最有价值的线索了，不是吗？嗯，那是本地华人地下势力的一位大佬，伊丽莎白，你有什么联想？”

　　伊丽莎白精神一振：“你是说，这是凯文从程那里要求的援助？这个情报，你证实过吗？”

　　“没有，不过我们马上就可以去证实一下，如果情报属实，从那里发起进攻，我想收获会超乎我们想象的。”李海并不是信口开河，他从刚才所受到的袭击中，不但体会到了这群阿尔法成员的彪悍战斗力，也发觉到一点，凯文手中掌握的情报，关于自己的部分，是非同一般的详细！这种程度的情报，外人很难拿到，也只有程卫国，因为一直和他站在一起，还有很多心腹手下跟李海一同战斗，所以手中关于李海的情报才能有这样的丰富。

　　李海很清楚，他一直以来的各种表现，即便是对于自己人来说，也属于难以理解的范畴。到目前为止都没有被人抓起来详细研究，他认为程卫国在其中居功至伟，所以程卫国应该是掌握了他最详细情报的人，那些情报如果向上呈报的话，有些事情恐怕连程卫国都没法控制——李海不曾想到的是，其实在保护他的这一点上，他父亲那一条线，出的力气不比程卫国小。

　　总之，从刚才那些阿尔法成员的袭击表现来看，他们应该是得到了程卫国的情报支援。既然是情报支援，那么同样是在寻找他的行踪，那个本地的华人大佬，也可以视作是情报支援的一个方向吧？从此入手，应该更能抓到凯文的软肋，毕竟这条线是通过程卫国来进行，和凯文终究隔了一层，即便是出了什么问题，凯文也没那么容易察觉到。

　　伊丽莎白想了半天，最终还是被李海说服了，主要是，她也不甘心就这么空手而归，让凯文继续潜藏。看着李海打了电话，约一个叫阿财的人出来见面，伊丽莎白忽然想起另外一件事：“你现在的状态怎样？我知道你很强，不过能从那些阿尔法成员的突袭之下生还，还毫发无伤，这已经出乎我的意料之外了，还要趁这个时间进行反击，你的身体和精力能否支持？”

　　李海心说这事不好解释啊，我只要有神力就可以一直不睡觉保持最佳状态，这种事我能告诉你吗？他只是摆了摆手，忽然笑了起来：“伊丽莎白，你在关心我吗？你放心，我可从没吃过这么大的亏，我的眼睛到现在还酸痛，一睁开就想流眼泪！这口气不出，我可是连觉都睡不着！”

　　听到李海调笑，说自己在关心他，伊丽莎白平时是绝对不会将这种话放在心上的，和男女感情有关的那根弦，在她心里早就崩断了。可是现在，她竟然觉得自己有点窘，似乎有点类似于害羞的情绪？她心里有点乱，转过头看着车窗外，不说话，心中有一些念头，是她早已忘却，甚至以为自己永远都不会有这类念头的，现在居然又冒了出来。

　　李海却没想那么多，在他眼里，伊丽莎白基本上就跟那位终极者三里面的大反派机器人差不多，虽然外表美艳性感，内心却实实在在的是个机器人，根本就没有人类的感情和反应，一切行动都是基于利益的考量，这种人，李海怎么可能将她当成一个正常的女人？

　　他看着前路，忽然招手示意：“停车，就是他！”车子停在街角，李海独自一人跳下车来，走过大约二十米，转过街角，从背后拍了拍阿财的肩膀：“嘿，等我很久了？”

　　阿财吓了一跳，反应很大地跳起来，看到他的脸，还有他身后空无一人，才松了一口气，埋怨道：“被你吓死啊大佬！我现在可是慌得很，你那些钱不是好赚的呀，要是大耳窿知道我反水卖了他，他还不找人砍死我！”

　　李海笑了笑，当阿财提起大耳窿的时候，他已经用钱眼在观察，发现阿财的头顶并没有新的估价出现，就可以确认，阿财虽然名字很爱财，不过在这件事上却没有试图吃两家，也不知道这家伙是因为怕两头落空，还是真的聪明到不捞这种钱？“大耳窿，就是你说的那位老大？走，到我车上说。”

　　一手拉住阿财，他身后的酒吧门里，马上就冲出好几个人来，基本上都是熟面孔，上次在码头，有份参与阿财和李海的交易的几个人，都在其中。这恐怕也是阿财害怕被人设下圈套，所以约在这里见面。李海不慌不忙，也不多废话，一点神力冲进阿财的灵台之中，他马上生出一个念头，跟着李海走似乎还有利可图！便就不再挣扎，还回身朝着几个同伙挥手：“你们在这等着，我和这位大佬有生意谈！得了好处自然分给你们呀！”

　　李海拖着他，走到车边，阿财马上眼中金光乱冒，这辆车可不是凡品！克莱斯勒公司专门为米国国务卿生产的防弹专车，就是这一款，现在成为了米国上流富豪的追捧之物，伊丽莎白来的时候就带了一辆，一般人还真未必能看出这车的牛叉之处，阿财却是混子中的高富帅，平时最爱研究这些富豪专用的奢侈品的，大溪地又是土豪集中地之一，这些飞机游艇豪车什么的，阿财见的还真不少。

　　一看到这种车，阿财更加老实了，确切地说，他已经在盘算，要怎么从李海这里再赚一票，这位当真是极品土豪啊！等进到车里，他还没来得及好好品味一下这传说中的豪车里的内饰，就被伊丽莎白晃得呆呆愣愣，看李海的眼神都不大对了，这位年轻的华人土豪，拉仇恨的手段未免太高超了吧，如此香车美人，自己真是做梦都梦不到啊！却不知道，这车和美人，都根本不属于李海，李海只是狐假虎威而已，或者也可以说，李海是吃了一回伊丽莎白的软饭。

　　李海坐下来，看到阿财盯着伊丽莎白快要流口水的表情，心中暗笑，这下子自己想要得到他的配合，估计会很简单了，就不知道伊丽莎白会不会暴走？“好了，阿财，现在我想知道，我怎样可以和大耳窿好好谈谈？”


第883章 意外的熟人

　　确切地说，李海真的是沾了伊丽莎白的光。这女人全身上下都是没有牌子的私人订制货色，连头发都是国际顶级理发师，贝弗利山的克里斯托弗大师亲手打理的，举止中透出良好教养和顶级贵族生活的气韵，再加上这辆身份和价值并重的克莱斯勒国务卿级防弹专车，这中间包含的钱神神力可不少！

　　很多人，一旦接触到这种生活方式，往往都会目眩神迷，不自觉地改变自己的姿态和神情，做出许多连自己事先都想不到、事后回想也会觉得不可思议的事情来，其实，就是因为这种生活方式中，包含着巨大的钱神神力，会影响到人的神魂，令人变得异样起来。还有一种，那些身居高位的官员，起居八座官威十足，也会令人感到局促，那就是权神的神力在起作用了。

　　有伊丽莎白这种现成的冤大头可用，李海当然要省着一点自己的神力了，反正也没人知道自己是怎么沾了她的光的！在阿财的点头配合之下，一行人分乘几辆车，来到大耳窿最常待的一间酒吧。这里也是大耳窿自己的产业之一，谁都知道要找大耳窿，来这里最方便。

　　“大耳窿放出风来，谁要是知道了大佬你的行踪，就到这里来报告和领赏，不过这家伙没档次，出手太小气了，一条得到证实的情报，他只给三千米元，跟你大佬怎么好比？”阿财笑得金牙冒光，他从李海这里赚了可不少！当然，他更有信心，这次帮李海来找大耳窿，他的收获也不会少。

　　李海点了点头，心说你从我这里赚的确实不少，二十万米元呢！他让伊丽莎白在外面等着，拿了一个特制的迷你通话器塞在耳朵里，好像一个蓝牙耳机那样，实则这通话器直接就可以当电话用，只是范围有限。检查过通话状态良好，伊丽莎白这里可以清楚地听到他听到的声音，李海便和阿财俩人一道下了车，朝着这酒吧走过来。而伊丽莎白，则带着一众手下在附近找了个停车场隐蔽起来，等候李海的消息。

　　阿财和李海走到酒吧门口，就被两名膀大腰圆的保镖给拦住了。这俩保安上下打量了一番李海，看出他气度不凡，也不敢造次，却对着阿财很是轻蔑地笑道：“阿财，你这是又傍上哪位大佬了？”

　　阿财挺胸叠肚，做出很得意的模样来：“这位大佬想找龙哥谈一笔生意，我也就帮着跑个腿。龙哥这会儿方便不方便？青头，你可听好，这笔生意至少有七位数美金的赚头，赶紧去找龙哥报告去！”他也不知道李海要做什么，只是本能地吹牛罢了，反正在最底层的人，吹牛是最平常不过。至于什么龙哥，当然就是指的大耳窿。大耳窿在南方的方言中，指的是靠放贷为生的人，阿财自然不能当着他手下的面，直接叫他大耳窿。

　　那青头听说有七位数的赚头，也是眼睛放光，这笔生意要是成了，龙哥怎么说也要给他打赏几个吧？忙颠颠地进去报告，另外一个也是看的眼热，凑过来想要和阿财说话，阿财有一搭没一搭地应付着。这人名叫渣冰，一边和阿财哈拉，一边暗中打量李海，忽然间脑中一震，似乎是想起了什么来，脚底下就不由自主地朝门里磨蹭。

　　李海一眼看出了他的小动作，心中一动，便反应过来。那位大耳窿在找自己的行踪，肯定是将自己的照片散发出去，让各路牛鬼蛇神见到自己就能辨认出来。这个渣冰，身为大耳窿的手下，当然也是见过自己的照片的，现在大概是认出来了。李海当然不能让他随意进去乱讲话，揭穿了自己的身份，让大耳窿有了准备，万一他知道很多自己的事情，直接跑了怎么办？这里是他的地盘，大耳窿就是地头蛇中的老大，要是他一心想跑，自己想抓他还挺费劲的，更重要的是有可能打草惊蛇！

　　便一伸手，本来他和这渣冰之间，还隔着一个阿财，距离也远比一个人的手臂更长。可是李海这么一伸手，随随便便就摸到了渣冰的肩膀上，接着渣冰就脸色一变，眉花眼笑地看着李海，就好像看着一堆钱一样——事实上在他的眼里，此刻李海真的就是一堆钱。

　　看到渣冰一个劲地傻笑，阿财也是不明所以，只是对李海的敬畏更多了几分。有渣冰放行，俩人也不等青头回来了，就这么直接进去，渣冰还颠颠地在前面带路。酒吧里光线暗淡，李海跟在渣冰的身后，别人也不来多看他，根本想不到那位大耳窿悬红追查行踪的人物，就这么大摇大摆地找上门来了，而且还是大耳窿的亲信手下领着！

　　一直走到最里面，不出李海所料，是一块小型的赌场：这也是应有之义，大耳窿是靠放贷为生的，自然开赌场来的最方便，否则他哪里来那么多要借钱的客户？这里是大溪地，旅游胜地，又不是那些贫民集中的地方。

　　赌场里乌烟瘴气，吆喝连连，人人都处在亢奋状态，李海再稍微发出一点神力，让这些赌徒更加疯狂，根本就没人多看他一眼。青头在赌场门口见到几个人，他还不明所以，不过看到渣冰一脸傻笑，大家都是熟的不能再熟了，青头一眼就看出渣冰这肯定是捞到好处了！心中不由得大悔，早知道这位大佬这么大方，陪着他说话就有好处，自己何必跑腿报信？直接领着这位大佬进来，岂不是好处都归了自己了！

　　他存了这个心思，便和渣冰抢着带路，都不管李海为什么就这么进来了，反正大耳窿也是让自己带这位大佬进来，不是吗？一时间他就疏忽了，因为刚才见到大耳窿的时候，大耳窿是吩咐他，在进赌场的时候，要发个信号，让他有所准备，知道人要到了！

　　这一个疏忽，直接导致李海进入大耳窿的办公室时，大耳窿还没有做好准备。于是，当李海看到大耳窿本人的时候，也吃了一惊，什么大耳窿，竟然就是王龙！正是羊城王家第二代的老大，王虎和王豹的长兄，也是这一代中硕果仅存的一个！上次王豹冒天下之大不韪，在之江制造了恶性犯罪事件，事后王家因此而遭受了灭顶之灾，几乎被连根拔起，就连王家的老头子也自杀身亡，王龙却因为事先就在国外，而逃过了一命。李海也没想到，会在这里见到王龙！

　　王龙此时正坐在大班椅里，身后站着两名保镖，手中都提着枪，却没料到李海没有任何信号，就直接闯了进来，愕然回望，恰好和李海视线对上，脸色骤然发白，李海怎么会就这么冲到自己的面前了？自己的手下都是吃屎的吗！这里见过李海的照片的人，足有上百号人吧，李海难不成是隐身进来的吗！他可是深知李海的身手，在羊城的时候就能和他请来的顶级杀手叶莫夫和塞琳娜打得难解难分，现在貌似又更加强大了，他自己孤身一人，面对李海还能有什么还手之力？

　　到了这里，李海就放手施为了！一脚踢上门，双手挥舞之间，青头和渣冰就直接倒地不起，李海顺便从他们怀里摸出两柄短刀来，脱手飞出去，将王龙身后的两名保镖放倒在地，随即飞身过去，掐着王龙的脖子将他提起来，哈哈笑道：“真是人生何处不相逢啊，王先生，你说是不是？”

　　王龙挣扎了一下，发现自己居然一点力气都使不出来，也就不再费事了。他本来就不是能打的那种，比自己的两个弟弟要差远了，可是两个弟弟都死在了李海的手上，他还能有什么能为？眼睛一闭，直接就等死了。

　　但，没等到死亡，却被李海放开了，他睁开眼睛看着李海，随即明白过来，冷笑道：“别做梦了，行姓李的，我们一家和你仇深似海，你要杀就杀，别想从我这里得到任何有用的东西！”

　　李海却不慌不忙，示意阿财看住门，也不管阿财吓得面如土色的，自己在王龙的桌子上找了一盒雪茄，点着了美美抽上一口，才道：“别死撑了，王先生，你能活下来不容易，王家还指望你延续香火吧？我告诉你，你能活下去的，只要你能跟我合作。你应该知道我要什么！老实说，要是我愿意对你放手，别人也不会来跟你不依不饶的，你说对不对？”他是胸有成竹，因为王龙其实不想死，他头顶甚至有个价码，那是他愿意合作的心理价位！当然这个价位有点高，李海也不想那么没技术含量，不过至少有了这个价位，就说明事情总是可以谈的嘛。

　　在他意料之中，王龙沉默半晌，也拿了根雪茄点着了，抽了几口，方道：“你保证，我这次跟你合作，以后不会派人追杀我了？我们王家和你的恩怨，一笔勾销？”

　　李海笑了起来：“一笔勾销，包括你们和王韵的任何联系！听清楚了，是任何联系！”他也是顺便还个价，谁知道却看见王龙头顶上的估价，瞬间少了一大块，大约相当于几十亿人民币的样子。李海想了想，马上反应过来，这不就是王韵和伍芊芊现在的大体身家吗？他心中陡然升起一股怒火，敢情王龙是得到了来自别人的承诺，许可他索取王韵的财产！不用问，到此可以确定，给他发出指令的，非程卫国莫属！程卫国啊程卫国，为了对付自己，你真是无所不用其极啊！


第884章 墙头草的抉择

　　勉强按捺住心头的愤怒，李海知道，愤怒只有在能够发泄出来的时候才有意义，别的时候，都只是给自己增加不必要的负担而已。此时他需要的是冷静的头脑，因为敌人正在凶猛地扑过来，想要将他撕成碎片！

　　本来，他只当是本地的一名老大，接受了凯文或者是程卫国的转托，在大溪地当地搜集他的行踪，还有些别的情报。这种方式很普遍，他也知道在地下世界中，经常都是认钱不认人的，本地的地方大佬和自己无亲无故的，收钱办事最寻常不过。所以李海今天来之前，只是想要从这里得到些线索，同时试试看能不能利用自己的神通和神力，将这大佬的立场扭转。

　　没想到的是，这位所谓的地方大佬，竟然就是王龙！自己和王家，那真可以说是仇深似海，王龙两个弟弟，全都是死在自己的手上，连他老子也受到牵连自杀，辉煌一时的羊城王家灰飞烟灭，这基本上都可以说是拜自己所赐。要不是神力告诉他，王龙确实有心接受自己的出价的话，李海真的无法相信自己和王龙还能有合作的机会。

　　现在，王龙既然放弃了一大块利益，他的心理价位降低了很多，这说明他是真心不想和自己为难了？李海犹豫了一下，没有马上就自己通过钱眼看到的，王龙的心理价位给报出来，而是迂回试探道：“告诉我，你的命令或者委托，是从谁手上得来的？”

　　王龙冷笑：“好吧，这一条算是我免费奉送，你应该心里有数，能找到我，又跟你有仇的人，还能有谁？当然就是你的好老板程先生了！说实话，要我一点都不想跟他合作，当初豹子要不是被他那个弟弟蛊惑，也不会不顾一切地跑到之江去杀你。结果呢？豹子他们全都死了，程卫国那宝贝弟弟却还是安然无恙，一根汗毛都不少！后来对我们王家动手的，也是程卫国的人马，这混蛋，可真是不留情！李海，你自己说说看，你是为了他出生入死吧，我们王家这么大一块肥肉，程卫国一口吞下去，有没有分给你一点半点的？”

　　李海哼了一声，那次，就是他和程卫国决裂的开端，程卫国没动他，已经是力有不逮的，哪里还会把铲除王家所得到的好处都拿出来给他分润？倒是王龙这番话，让李海明白了一些他本来没想到的事，那就是相比起他自己来，王龙对于程卫国的恨，恐怕还要更强几分。不过，既然如此，王龙又为什么愿意接受程卫国的请托，来和自己为难呢？王韵的家产或许是一块诱人的饵食，但这显然不是全部的筹码。

　　听到李海提出这个问题，王龙也知道，要是不能让李海信任，今天他八成就不能走出这个门去了。他丝毫没有武力反抗的想法，他的两个弟弟，不管是王虎还是王豹，武力都远远在他这个大哥之上，却全都死在了李海的手中，听闻还都是李海亲自动手的，他又能成什么事？混江湖的人，最是实际，况且他也不觉得自己有和程卫国讲义气的理由：“其实很简单，要是能干掉你，程卫国就允许我回国，允许我们王家继续在国内活动，当然免不了要当他的狗了。说起来，我们王家，原本就是给他们这些大佬当走狗的，倒也不算什么大事。当然，你死了，我妹妹除了回我王家，也没人能护得住她，她的家产多半是要交给我的。”

　　说到这里，王龙忽然很诡异地笑了笑：“我估计，王韵就算是交出所有的财产，恐怕也还不够，她还得伺候伺候那位程二少吧？嘿嘿，程卫国确实是个牛逼人物，偏偏有这么个弟弟，我看他迟早就完蛋在他这个弟弟身上。”

　　李海心中刚刚压下去的怒火，又熊熊燃烧起来！他的理智告诉他，王龙是有意在挑拨自己的火气，让自己和程卫国杀得更激烈一点，这样对于他才更有利。但是理智的另一面也告诉他，王龙说的不错！程潜对于王韵的觊觎，早就不是什么秘密了，就在过年的时候，要不是自己及时从京城赶回来，他就连下药的手段都涌用出来了。

　　就在刚才，自己出门之前，王韵还坐在自己的怀里，告诉自己她的一番心意，她是真的全心全意依靠着自己，将她自己，还有女儿的幸福，都寄托在自己的身上了，甚至毫不奢望能在自己心里占据多大的位置！就是这样的一个女人，她到底做错了什么，要面对世间这许多的豺狼？

　　李海深吸一口气，硕大的雪茄在他嘴里，烟头陡然变得无比明亮，一直烧了一厘米多才停下来！王龙暗自惊喜，惊的是李海的气息悠长，显然是练得有特别的功夫，自己没有莽撞还是对的；喜的是，自己的挑拨果然有效果，看来李海对于王韵的在意程度，还在自己意料之上！他不由得想，自己和王韵的兄妹关系，是不是值得好好利用一下？当然，这还得看李海和程卫国之间的交手胜负。

　　王龙等李海吸完了这口气，态度又是一变，道：“我说这么多，只是想让你知道，如果你有把握，我还是愿意站在你这一边。李海你这人吧，不管怎么说有一样好处，你还年轻，手还没有那么长，暂时你都伸不到羊城来，你的根基，也只是在之江罢了。我要是能回国，就还有机会重建我王家的基业，到时候你要是能护住我，自然会让你满意的。我王家的百年基业，不是那么容易铲除干净！”

　　“就这么定了！”李海略一思忖，就点头答应了王龙的要求。他明白，不管王龙现在说得漂亮还是难听，一切都还是未知数，实力才是硬道理，打赢这一场，至少让程卫国不敢再对自己下手，自己才有资格接受王龙的投诚。“现在我需要你告诉我，如果你得到另外我的行踪，要向谁报告？以程卫国的作风，应该不会让你直接向他报告吧？”

　　王龙笑了笑：“你说对了一半，程卫国确实没有给我直接下命令，也不会接受我的直接报告。我的消息，是给这里的一帮外国人的，我专门有一部手机，只能用这部手机来给他们联络，也只有我的指纹才能开机，每次通讯，我都必须使用一个随机的密码，得到验证之后，才能通话。”说着，他从口袋里摸出一只样子挺丑陋的手机来。

　　李海此时，已经用清心咒让自己冷静下来：“我要见到这个外国人，活的，越快越好，你来安排！”他并没有说什么条件，因为这已经不重要了，王龙既然选择了和自己合作，他就要抛开过去的一切，尽力而为，否则自己站在这里，他就过不去这一关。

　　王龙也很爽快地一摊手：“这我可没办法，那帮外国佬过来的时候，是我去接的船，他们船上可有很多重武器！人倒是不多，二十几个，可是看那架势，几百上千人过去也是送菜的份儿。你倒是能打，可你能打二十几个吗，还得不让他们跑了，还得不让他们泄露风声？”

　　“这你就不用担心了，二十六个人是吧？现在只剩下十八个了，那八个是怎么少的，还用得着我说吗？”李海说着，瞟了门口的阿财一眼，见他早就听得傻了，头顶上无数的价位在闪烁，大概是在想着，自己居然介入了这种大场面中，能挣到多少钱？李海倒是不怕他死要钱，怕的就是他不要钱，只要是想要钱的人，李海就有十足的信心能搞定。

　　王龙被李海说得一呆，双腿也有点发软。想到自己接船时所见到的那些人，那些装备，他都有些心有余悸，可这样的人，在李海手下已经死了八个？这李海，到底有多能打！他定了定神，忽然对李海多了几分信心，要是李海真的能在这里赢下漂亮的一仗，自己是不是也该多考虑考虑，是否在他身上多下一些筹码？当然，指望王龙真的和李海同心协力，那是不可能的，对于他来说，自保才是最大的考量。

　　“我知道他们的几个藏身处，不过我不确定那是全部。”王龙道：“那几处房子是我的人找来的，不过我不知道他们有没有住进去，我也不敢派人去盯着他们。这几个地方我可以都告诉你，然后我帮你和他们联络，但是我该怎么说？你有什么计划？”

　　李海也有点挠头，他有什么计划？到目前为止，他的计划都是很简单的，找到敌人，直接冲过去，搞定。但现在，对于一群已经分散隐藏起来的敌人，他却没太多办法能保证一网打尽了。要知道，他的目的可不仅仅是报复这些袭击了他的阿尔法队员，他真正的对手是凯文和程卫国！只有在这里，抓到凯文伸过来的手，让凯文不得不暴露出来，让他和大西洋号袭击事件的关系，都大白于天下，这才能让凯文无路可走，也才能让程卫国露出马脚来。

　　想了一下，李海在王龙充满期待的注视中，做了一个令他大跌眼镜的动作：李海摸出手机，拨通电话，第一句话就是：“我现在有办法联系到那些阿尔法，你有什么计划能抓到他们？”王龙差点崩溃，难不成李海也是有老板的？！


第885章 傲娇的女王

　　费了好一番功夫，李海才按照伊丽莎白的要求，带着王龙出来，在没人注意到的情况下，独自回到伊丽莎白的指挥部，也就是她在本地的那座大房子之中。在此之前，伊丽莎白已经先回来，很随意地在她的指挥部中，对王龙表示了欢迎。

　　叫人稍微检查了一下王龙手上的那部手机，伊丽莎白听了手下的报告，便笑了起来：“这是我们塔佳惯用的做法，和某些不大值得完全信任的线人联系时就用这种手机。对于别人来说这手机无法追踪，可对于我们来说这非常简单！简单到甚至不需要动用多少设备和人员，单单只是我一个人，用我手机上的一个软件，就可以知道这手机的通话对象位置了。”

　　果然是家贼难防啊！李海由衷地赞叹，刚才他遇袭，就是因为伊丽莎白给他的手机，在通话时暴露了他的位置；结果现在，对方也因为一个手机而面临暴露，这真是一饮一啄莫非前定，六月债还得快！

　　伊丽莎白的手下，自有一群专业的智囊团，得到现有的敌我资料之后，很快就拟定出了一整套计划，在图板上写写画画的，李海也看不懂，倒是看着伊丽莎白那些手下，各个跃跃欲试的样子，看样子这计划还挺不错的。

　　然后，就有个看着像是华裔的人过来，手里拿着一个写字板，上面打印出了很多个问题，每个问题都有好几个答案，在答案后面则有各种数字，指向后面的不同选择，看起来就像是那些性格测试的问卷一样。听了他对王龙的解说，李海才知道，这就是他们智囊团给王龙设计的通话方案，里面详细地列明了各种可能性，王龙根本不需要动脑子想，也不需要担心出纰漏，只要做傻瓜，照着这个问卷去说话，就可以了。

　　“卧槽，这还真是够先进的啊！不愧是顶级杀手和间谍团队的手笔！”李海刚想赞叹，忽然一想不对，貌似我国民间也有此类问卷，并且在一个庞大的产业中得到了应用，涌现出了无数的精英模范。这个行业就是——电话诈骗！据说那些骗子，都是这样操作，每人手里拿着个本子，针对不同人的反应就有不同的应对，一切都是专业化流程化操作。可见民间有大才啊！这么看来，米国人怀疑是蓝翔技校黑了他们国防部的网站，也不是没道理的哈？

　　王龙大约也有类似的联想，神情有些古怪，不过没说出来。他接过本子，熟悉了一下，便按动那部手机上的快捷拨号按钮，依照提示输入了验证码之后，好一会才通了电话。一通问答之后，他挂了电话，如释重负，而那些围着他转的，伊丽莎白的手下们，也都振奋起来，眼睛看着伊丽莎白，等着她的命令。

　　此时，按照那事先拟定好的问卷结果，王龙的通话已经让最终行动计划确定了下来，都发到了各个组长的个人终端上，那是好像个大号电子表一样的东西，就戴在每人的左手手腕上，应该是伊丽莎白她们惯用的作战系统吧？

　　伊丽莎白也已经换上了类似的装备，腰间还别了一支格洛克18，一头金色的长发用绑带系起来，不见了平时的雍容华贵，显得英姿飒爽。她似乎有意在李海面前显摆似的，瞥了他一眼，便冲着自己的手下们道：“这一次我们的对手，是曾经号称组织最强武力的阿尔法小组！打赢这一仗，你们就是塔佳以后的最强武力！”

　　只是一句话，就让所有整装待发的人全都激动起来，看那架势要不是环境受限，多半会有人忍不住拿起手中的武器朝天扫射呢，即便如此，嗷嗷嗷叫和鼓掌欢呼也是少不了的，似乎米国佬特别爱这一套，什么煽动演讲之类的，大概也是国情吧！

　　阿财早就被人看管起来了，李海也不去管他，他的任务就是盯着王龙，因为只有王龙抓着手机，随时应付对方的联络，这次行动才能顺利进行。他带着王龙上了一辆很普通的厢型货车，伊丽莎白的指挥小组也在这辆车上。她随手指了指车上的武器架：“需要什么武器，你自己挑，不过我想，这一次你应该没有出手的机会了。”

　　几辆货车驶出大门之后，就分开来行驶，目的地则是游船码头。在那里，海边不远处，停泊着一条美丽的游船，正是近日得到全世界关注的大西洋号。而他们之所以在这里埋伏，就是因为刚才王龙已经告诉了那些阿尔法组员，李海将会趁夜回到他的大西洋号之上。

　　这个消息，得到了对方的信任，因为太合乎情理了，李海身为一个外国人，刚刚受到了强力的攻击，他在这里最能感到安全的地方，当然非他的大西洋号莫属了。船上的保安系统，在之前所遭受的恐怖袭击中，也经受了考验，况且周围还有警方安排的二十四小时不间断巡逻——警方办事就是这样，不管这里是不是还会再遭到袭击，他们也必须对这里加强戒备，否则媒体的口水就能把他们给喷死了。

　　在码头的停车场，找了个角落停下来，李海隔着车窗看着自己的大西洋号，还有静悄悄的码头，扭头问伊丽莎白：“就这等着，守株待兔？不需要我出去吸引他们的注意力吗？”

　　伊丽莎白有点没好气地冲李海翻白眼：“你这么急着死吗？我知道你很厉害，恐怕连子弹都能躲开，但是这一次，他们的攻击一定会比上次更加强大的，甚至不排除一发现你就动用火箭弹——”话音未落，耳机里就传来急促的报告声：“头儿，阿尔法动手了！我们已经在制高点和他们的人交火，打死两人，捉住了两名狙击手，他们携带着大装药的固定火箭，应该是用来袭击船只的！”

　　这就开始了？看到李海脸上意外的表情，伊丽莎白心中得意，道：“听到了没有？没人比我们更了解这些阿尔法了，而且他们也没想到我们会这么快介入，恐怕还在期待着我们被他们误导，走上错误的方向吧！”伊丽莎白所说的，就是之前给他们带路的那个前阿尔法，要不是李海揭破了他的伪装，伊丽莎白此时八成已经被他带到沟里去了。不过这么一想，伊丽莎白又得意不起来了，这不是还是被李海占了上风吗？

　　伊丽莎白看李海又不顺眼了，总觉得他是憋着一肚子的坏笑不出声呢。没好气地道：“我们知道在这个环境下，阿尔法会采取怎样的攻击行动，也从这位王先生这里，得到了他们所拥有的装备，所以在每个阿尔法可能出现的攻击位置，我们都埋伏了人手，只要他们出现，我们就能及时发动攻击，将他们一网打尽。”

　　说话间，码头周围有好几处陡然响起了枪声。此时已经是后半夜，接近凌晨四点，夜色漆黑如墨，码头一片宁静，枪声在这样的夜里听起来格外刺耳凄厉，更不要说交火异常激烈，枪声响得就好像电影院里卖大桶爆米花的机器一样，噼里啪啦响个不停歇，间或的几声榴弹和火箭筒的爆炸，更是惊心动魄！李海看得啧啧称奇，伊丽莎白这手笔可真够大的，公然就开战了！

　　有计划有埋伏有准备，人手更是对方的几倍，这一战从一开始，伊丽莎白这边就占了上风，各处都可以说是捷报频传。当确定对手的人员损失已经超过了一半，余众开始奋力逃走时，伊丽莎白下达了乘胜追击的命令，随即摸出手机来。李海正听那些交火报告，听得津津有味，忽然见到她在拨号码，不由得好奇地问道：“你准备给谁打电话？”

　　伊丽莎白瞥了他一眼，大概是因为自己的手下们表现出色，在李海面前给她长脸了，此时伊丽莎白的心情不错：“报警啊！身为一个守法公民，目击了这样恶劣的枪战事件，我怎么能不向警方报信呢？”

　　看着她好整以暇地拨打报警电话，绘声绘色地在那里胡诌，李海不由得咧了咧嘴，这女人的计划可真够周密的！按照她报警的那些信息，警方将要赶往的位置，都恰好能堵住那些逃走的阿尔法队员，可以说伊丽莎白是直接将这些阿尔法组员，都赶到了警方的怀中！原本，发生了这么激烈的交火，警方的力量肯定已经行动起来，正朝着这边赶来，在伊丽莎白的导引之下，势必会形成一张天罗地网，让那些阿尔法组员无处可逃！

　　这么做，不仅仅是避免了她自己的手下，因为阿尔法们的临死反扑而受到损失，更重要的是，让警方抓住这些人，不仅能够挽回警方的形象，更可以让警方获得足够的信息，去抓住凯文的狐狸尾巴。李海想到这里，不禁真心实意地对伊丽莎白竖起大拇指：“伊丽莎白，不愧是女王陛下！”

　　伊丽莎白好像是没料到他忽然来了这么一句，不知道做什么反应合适，绷了一会儿，才扬起下巴给了李海一个傲娇的脸。只是，转过头来，她的嘴角却忍不住流出一丝怎么都忍不住的笑容。


第886章 两个电话

　　接到李海的电话时，塞伯已经处于歇斯底里的状态了。这还没完了！短短的几个小时之中，一夜都还没过去，大溪地岛上就发生了多起恶性事件，先是警方重兵部署的医院，遭到歹徒的自杀式袭击和潜入，造成了严重的伤亡；好容易想了个办法把重要证人叶莫夫给搞定了，还平安送走，李海转头就遭到了重火力的攻击，几分钟的时间里，现场发射了数千发子弹，上百枚枪榴弹和火箭弹，还有十几公斤的炸药爆炸，搞得真是血肉横飞！

　　这还不算，现在天都快亮了，码头这边居然又干上了！一听到这个消息的时候，塞伯的脑袋都要炸开了，别处发生的袭击，还可以说是治安形势不好来搪塞过去，这要是大西洋号再度受到了攻击，必然会被和刚刚发生不久的恐怖袭击联系起来，外界一定会将反恐不力的帽子扣到他头上，甚至会和西蒙“通恐”的事情联系起来。这么大的屎盆子，塞伯真的扛不起啊！

　　正在手忙脚乱调人前去增援的时候，骤然接到了伊丽莎白的报警电话，塞伯真好像抱住了一根救命稻草一样，他根本没得选择，因为伊丽莎白所提供的线报，是他现在能得到的最详尽的情报！唯有按照伊丽莎白的指点，将手下的力量，包括GIGN的几个精锐小组分开部署。当然他还是留了一手，大约有一半的GIGN被他当成了预备队，以防再出现大规模的交火。

　　不过，事实证明，这位热心市民提供的情报非常靠谱！当警方赶到现场的时候，已经抓获了近十名犯罪分子，人人身上都带着伤势，有的干脆就死翘翘了，塞伯可不在乎那些人是怎么死的，他只知道，现在自己有筹码对外界交代了，就说这是警方给予了恐怖分子迎头痛击，人证物证都有，够有说服力了吧？——没辙了，真是没辙了，这个时候塞伯急需救命稻草，甭管怎么说都得挺过去这一关！

　　伊丽莎白和李海留在车里，看了一出好戏，直到太阳升起，阳光照亮了整个大溪地岛，这一出戏才暂时落下了帷幕。根据他们自己人的统计，这一次阿尔法可以说是遭受了灭顶之灾，剩余的十八名组员之中，当场死亡的就有十名，剩余的人也个个带伤，都被警方抓住了。相应的，伊丽莎白的手下也有些伤亡，说明阿尔法的战斗力确实堪称强悍，在那种被优势敌人埋伏突袭的情况下，还是能进行一些反击，这就很难得了，他们可没有李海的金刚不坏身神符护身。

　　伊丽莎白心满意足，将李海送回他自己的别墅门口，趁着李海还没下车，笑道：“那现在，该轮到你去和那些警察说话了吧？我想，凭你的手段，自然有办法从这些阿尔法的身上，找出他们和凯文之间的联系来，相应的资料，我都会提供给你。”她身为塔佳组织的大头目之一，即便阿尔法小组是一直被凯文紧紧攥在手里的，也能找到不少与阿尔法小组有关的信息，否则也不能招安了六名阿尔法组员了。当然，现在对于这些被招安的组员，伊丽莎白都得重新甄别过。

　　至于公布信息，将罪名安到凯文的头上，这种活最终还是得通过法国警方，身为大溪地地方的权力代表，也只有他们有这种权力。这也是李海一直和本地警方打交道的原因，就算其间有种种不愉快，他还是必须得这么做，绕不过去。

　　李海笑了笑，这活儿到这一步，已经很轻松了。阿尔法这些人虽然是被伏击的，可是他们非法持有大量武器，并且对自己进行了攻击，这些证据都很容易找到。再通过伊丽莎白的资料，确定了他们的身份之后，凯文就是想躲都躲不过去，这一次他死定了！现在要考虑的是，这个消息恐怕瞒不过凯文的耳目，他不管是在伊丽莎白的身边，还是在大溪地的警方，一定都还有耳目在。当凯文知道这个消息，了解到了他所要面临的死局时，会做出怎样的反应来？任何大魔头的临死反扑都是很恐怖的，李海对于凯文这种当了几十年地下世界豪强的人物，也不敢有丝毫掉以轻心。

　　所以么——“不，在和塞伯谈谈之前，我先得把我的朋友们送回我的船上去。塞伯要是见我，大可以到我的船上来拜访我。”李海笑道，反手在一旁有些坐立不安的王龙身上拍了拍：“暂时，我看你是不适合露面了，要不你去泰勒小姐那里先避一避？”

　　王龙苦笑，他现在还能有什么选择？程卫国能找到他，就意味着凯文也有可能找到他，现在凯文的手下伤亡惨重，被警方一网打尽了，凯文不跳脚才怪，人家可能对付不了李海，也搞不定伊丽莎白，但是搞搞他王龙还是手拿把攥的。目前这局势，在凯文没有落网之前，他也只能跑到伊丽莎白那里去避避风头，指望着伊丽莎白和李海能够快速搞定凯文，顺便再摆平程卫国，这两个只要有一个不消停，哪怕李海和伊丽莎白的问题都解决了，王龙也还是不能安生——这就是小人物的悲哀啊！他更加悲哀的是，仅仅半年之前，李海还只是一个小律师，到羊城打个官司还得让他帮忙疏通关系，现在却已经成为了能够决定他生死的大人物了——

　　消息传递的，比李海想象的还要快。因为警方这一次收获颇丰的缘故，塞伯在还没有详细统计所有情况时，就先对各方媒体吹风了，导致这一晚发生的种种事件，全都有了个初步的说法。于是一大早，全世界的媒体都像打足了鸡血一样，报道了旅游胜地大溪地的血腥之夜，最后加上了这么一条：“警方已经掌握了足够的证据，证明这多起暴力事件，都和大西洋号恐怖袭击事件的幕后黑手有关，并且已经锁定了对方的身份。将会不日发出通缉令，全球追缉这名恐怖大亨。”

　　等到李海带着几个大小美女，回到大西洋号上，国内的电话已经追了过来，赵诗倩自然是第一时间表示关心，她先把电话打到李海他们的别墅去，当然是没人接了，把她吓了个半死！等到李海接了电话，赵诗倩急得都快哭出来了，把李海好一通埋怨才算完事。顺便，赵诗倩也很好奇：“李海，警方说掌握了恐怖大亨的证据，是真的吗？”

　　李海笑了起来，看看电话记录，显示赵诗倩是用她自己的手机拨打自己这边的电话，便道：“倩倩，你信不信，现在你这通电话，肯定已经被人监听了，我要是对你说了什么，一分钟以后就会送到很多人的桌上。总之你放心吧，我现在很安全，也会一直安全下去，那些我的敌人，已经时日无多，他们只剩下料理后事的时间了。那啥，凯文先生，我知道你能听到这通电话，监听的人麻烦你把这句话也带给他，告诉他，不管他在哪里，我都会来找他的，我亲自来，我们有一笔账要算！”

　　“哇！”赵诗倩也是高官世家长大的孩子，对于这些事情，心理承受能力比普通人强了很多，不但不害怕，反而兴奋地叫好：“李海，好霸气啊！对对，就是要这样，竟敢用这么凶残的手段，出来混就是要还的，对不对！”

　　李海一咧嘴，心说你搀和个啥？不过他也不担心赵诗倩惹上什么麻烦，赵家想要护住她还是绰绰有余。倒是想起了另外一个问题：“你回国之后，有没有老外的影视界的人和你联系，谈合作？如果有的话，你别忙拒绝，这事是我安排的，具体的到时候你打电话问我，用你自己家里的电话，明白吗？”

　　赵诗倩不明不白的，却又不好多问，李海既然在电话里不直接说，肯定是不怎么方便了，她很懂事地没有追问。沉默了一会儿，好似找不到合适的话题了，李海正在想要怎么挂断电话，赵诗倩嗫嚅着道：“那个，李海，我听我妈说，姐姐要提前回国了。”

　　赵诗容要提前回国？李海眉头一皱，显然赵诗容的立场发生了很大的变化啊！在洛杉矶的时候，赵诗容已经知道了赵诗倩对自己的表白，却只是避而不谈，表现得还算淡定，李海也认同她的理论，那就是两个人的问题，只会发生在两个人之间，外界的因素，顶多算是诱因而已。假如李海和赵诗容真的是天生一对铁打不动，赵诗倩又能如何左右李海呢？

　　可是，如今赵诗倩对李海的表白视频，随着大西洋号事件的沸沸扬扬，而传遍了全世界的网络，赵诗容当然也知道了。在这种情况下，赵诗容忽然决定回国，显然是与此有关。一念及此，李海就能体会到，在赵诗倩略显怯懦的话语背后，是怎样的担忧和压力！

　　虽然是心中关切，但是作为理论上的“奸夫”，李海也很难有立场在这件事上开口说话。沉默了半晌，他只能轻声安慰赵诗倩：“记得在你回国的时候，我对你说的话吗？倩倩，你要相信你的亲人，相信你姐姐，她会理解你，会考虑到你的想法，你的感情的。”

　　“哪有那么简单！”赵诗倩应该是心理压力非常大了，她又找不到能支持她的人倾诉，现在跟李海这么一说，顿时就爆发出来，几乎是对着电话在喊叫了：“姐姐自己的感情怎么办，她也是爱你的！在感情上，人都是自私的，我怎么能指望姐姐主动放弃来成全我，就算是那样，我都不知道该怎么接受啊！李海你这混蛋！”

　　嘟嘟嘟嘟的忙音，电话挂断了。李海摇了摇头，他也觉得自己似乎有些太过理想化了，可是不这样，他又能怎样呢？唐瑛在他旁边，也听到了电话的全部记录，很是同情李海的处境，她当然不觉得李海有什么问题，不过是他魅力太大，惹上了两姐妹而已，这有什么大不了的。

　　过了一会儿，系统提示又有电话进来。唐瑛瞥了一眼，表情发生了些许变化，看李海的眼神也变得有些古怪：根据记录，这似乎是赵诗容的手机？


第887章 我的战场

　　两姐妹的电话先后进来，这是什么情况？唐瑛有点恶意地在想，不会是串通好了来试探李海的吧！不怪她会这么想，特工人员的思维本来就比较阴谋论一点，再说她的立场又比较歪，总是站在李海这边多一点，而对于弄得李海鸡犬不宁，不能好好发展生活和事业的赵家姐妹俩，她倒是没多少好感。甚至在她看来，李海现在的能力这么强，年纪又轻，根本就用不着攀龙附凤，他大可以抛开一切，找一个单纯适合他又对他好的女孩子来共度一生。家世背景之类的东西，其实有些时候也不是什么好事来的。

　　李海却不知道他这个姐姐，会想这么多。他压根就没往这方面去怀疑，因为和赵诗容有两年的同学经历，他对于赵诗容的性格还是比较了解的，这位学姐向来大气，极少会使用这种小手段，比方她在洛杉矶对李海说的，外因都不重要，重要的是两个人自己对待感情的态度，这种标表态，就很符合李海对她的了解。

　　做了个手势，示意把电话接过来，唐瑛不声不响地操作着系统，因为电话是直接打到大西洋号在本地申请的临时线路上的，所以船上的安保系统能够对电话进行管理和监控，这也是出于安全的需要，现在全船都时刻保持着无线信号屏蔽的状态，只有有线电话能打得通。

　　“李海，我看到大溪地又发生了多起暴力事件，你有没有事？”赵诗容的声音，乍听上去和赵诗倩是有些相似的，第一句话和赵诗倩说得也差不多，都是在关心李海的安危，以至于李海甚至有种错觉，自己是接了两个相同的电话吗？他让自己的头脑清醒一下，先道了平安，然后表示感谢，小心翼翼地选择着词汇，等待着赵诗容的正题——他觉得，赵诗倩都急成那样了，赵诗容说要提前回国，这个电话过来，总不会是单纯问自己的安全吧？新闻里可没说那些暴力事件都是针对自己的啊。

　　出乎他的意料，赵诗容的耐心似乎出奇地好，不厌其烦地问了他在这里的各种安排，甚至还劝他早点回国，毕竟在国内还是比较安全的，国外别看宣传得那么先进，治安方面还真的未必比得上国内。李海一一解答了她的问题让她安心，还说自己在这里有很多事要做，要配合警方的调查什么的，心里却是越来越奇怪，难道赵诗容真的没有什么话要和自己说，单纯只是来关心他？或者，赵诗容觉得根本就没必要和自己谈赵诗倩的事？

　　人的心理，有时候就是这样，越是期待一件事，越是迟迟不来，心理的弦就会越绷越紧。聊了大概十几分钟，差不多该说的都说完了，李海终于等来了期待已久的主题，重点，赵诗容的口气，也很罕见地有些犹豫起来：“那个，李海，有件事，我必须要跟你说一声。我，决定提前回国了。”

　　李海深吸一口气，让自己稳住，稳住！“哦，怎么了？”这话一问出来，李海自己都觉得自己很糟糕，有这么说话的吗？你是路人甲吗装得一无所知有意思吗？

　　还好，赵诗容并没有受到他的影响：“嗯，最近发生的事，我觉得有必要回国处理一下，涉及到我本身的问题。当然，其实和你没有太大关系了，只是我在国外呆一年这件事，本身是和你有关的，所以我觉得，应该要和你说一下。”

　　和，和我没有太大关系？！你确定？！李海有点发蒙，他捉不到赵诗容话里的重点，怎么就和自己没有太大关系呢？难不成她回国，和赵诗倩对自己表白的事情无关吗？这怎么可能！李海下意识地就问道：“那，你准备怎么和倩倩谈？”刚一说出来，李海就后悔了，这不是自己给自己找不自在吗？

　　果然，赵诗容马上就反问：“你觉得我应该怎么和倩倩谈？”李海恨不得给自己来一耳光，这真是自作孽不可活，这种表态怎么表法！自己给自己挖坑把自己埋上，说的就是现在这情况吧！他立马开启神打状态，让自己的思维变得无比敏捷，这种时候脑子转的慢一点都不行啊！

　　“嗯——”嗯这一声，也就是不到一秒钟的时间，显得只是稍稍有些犹豫罢了，但是在李海的大脑回路之中，神力已经帮助他的思维运转了常人百倍的时间，他甚至已经排除了好几种说辞！嗯完了之后，李海才若无其事地道：“倩倩回国了，是我送她回去的。你知道在车上，我跟她是怎么说的吗？”

　　赵诗容似乎有点意外会听到这样的回答，很感兴趣似的追问：“你已经和倩倩谈过了？你是怎么说的？”

　　“我说，她应该相信你这个姐姐，相信你对妹妹的爱护之情，也相信你这个姐姐的品质，能够很好地处理这一切。”李海尽量让自己的语气显得诚恳一些，事实这也就是他对赵诗倩当天所说的话，不过对赵诗倩说是一回事，对赵诗容说又是另外一回事了，这似乎很有道德绑架的嫌疑啊。不过，想来想去，这会儿也只有这样回答是最好的了，至少不用再去和赵诗倩对台词。

　　赵诗容默然片晌，忽然幽幽地叹了一口气：“你倒是对我很有信心。可惜，我自己都没这么大的信心——”李海的心陡然一跳，这话是什么意思？很出奇地，当听到赵诗容这么说的时候，李海居然不是很担心她和自己的将来，他发现自己更担心的是，赵诗容和赵诗倩因为自己而反目，而受到伤害。

　　赵诗容的语声低落，也只是一瞬间，随即又笑了笑道：“好吧，听你这么一说，我倒是应该对自己更多一点信心了。而且，你说的很对，我这个姐姐确实应该照顾好妹妹的。”李海的心又是一跳，赵诗容这是准备放弃吗？他几乎是不假思索地，即便是他那开启了神打状态，比常人要快捷百倍的思维能力，也没有阻止这句话的脱口而出，因为这真的是他本心所想：“我不认为你应该牺牲自己，更不认为你能让出感情，你也说了，我们两个之间如果出了问题，那一定只能是出在我们之间。”

　　说完了，李海才感到后悔，卧槽，怎么我说之前没有过过大脑，用我这超人的头脑，去推演一下后续的进展，就这么说出来了？他以一种近似于等候宣判的心情，握着耳机和话筒。只听电话的那头，赵诗容沉默了超过五秒钟，才笑了起来。

　　一听到她的笑声，李海马上就放松了下来。两年的同窗，多次的辩论社活动，还有私下的相处，李海对赵诗容已经非常了解了，她这样的笑声，就是赵诗容最常有的状态，自信而从容，对一切困难都从容不迫。仔细想想，赵诗容身上真正吸引李海的，不就是这种自信吗？带着这种笑容时候的赵诗容，正是她最美丽最发光的时候。

　　“李海，我很高兴，知道吗？比我决定打这个电话之前，要高兴很多倍，因为你让我知道，我的决定，真的没有错。”赵诗容这么说着，李海甚至隔着话筒，也觉得自己似乎能看到她脸上那种发光一样的笑容。因为，他自己也不由自主地笑了出来，很简单地因为赵诗容的欢喜，因为感到赵诗容的状态被自己鼓舞了，因为对赵诗容传递了自己的正能量。这种感觉，很好！

　　赵诗容似乎是犹豫了一下措辞，才续道：“好了，我马上就要出发了，等你回国，我们应该就能见面了。那个，李海，嗯——”一阵沉吟，好像是有什么话很难说出口一样。李海的心跳忽然有些加速，似乎有种他期盼了很久的东西，马上就要出现在眼前，但是却又朦朦胧胧的，在一层薄纱后面，迟迟不出现，让他的心也有些悬了起来，忍不住问道：“我在这里，怎么了？”

　　“嗯——好吧，我想告诉你，我也没那么容易放弃的。”应该是鼓足了勇气，才能说出这句话，赵诗容慌慌张张地说了声再见，就把电话给挂了。李海听着电话里传来的忙音，愣了好一会儿才反应过来，她说没那么容易放弃，意思是不会放弃自己，让给赵诗倩？嗯，这种感觉似乎很不错！可是，李海不禁好奇起来，赵诗容到底准备怎么和赵诗倩去谈呢？摇了摇头，算了算了，管不了的事就不要去管了，难不成自己还能决定赵家两姐妹的人生吗？她们又不是自己的信徒！

　　摘下话筒和耳机交给唐瑛，李海瞥见唐瑛的眼神，顿时有些窘迫：“姐，你干嘛这么看我？”唐瑛那眼神，就差明白写上“揶揄”俩字了！

　　唐瑛也很坏，不说，就是不说出来，啧啧地咂着嘴摇着头，对着李海横看竖看，看得李海浑身不自在了，才展颜一笑：“行了，不耍你了，你处理得还不错嘛，起码我觉得，身为女人，喜欢你这样的男人还是值得的。好了，你也别整天想着儿女情长的，有正事要做呢，本地的塞伯警官，在电话上等你很久了，你现在和他说话吗？”

　　塞伯，终于来了！李海浑身的细胞，瞬间就被调动起来，赵诗容和赵诗倩，都在为了她们自己想要的未来而努力着，自己怎么能落后？就从现在开始吧，就从干掉凯文开始吧！


第888章 步步紧逼

　　塞伯现在对李海的态度，比起初见面时，转了一百八十度，用前倨后恭都不足以形容了。一开始他也是想给李海一个下马威，让李海好好跟他合作，来挽救法国警方已经碎成渣渣的名声。可是在被李海敲打之后，他算是认清了现实，对于他来说，想要获得李海的合作的唯一办法，就是主动配合李海的节奏。

　　一般来说，这不是办案的正常节奏，因为普通的受害人，都不会像李海这样，关注后续的案情进展，甚至自己都想参与进去，有他自己的诉求。这也是一开始塞伯对李海判断失准的原因之一。但经过了昨晚的诸多暴力事件，塞伯知道自己真正是坐在了火山堆上，在他肩膀上还扛着法国警方乃至于现任政府的前途和未来！上有重担压肩，下有火烧屁股，塞伯堂堂的法国警察副总监，却也只能屈尊给李海打打下手了。

　　听说李海要和他在船上见面，塞伯不仅没有二话，甚至还欣然表示同意，迫不及待地马上就赶过来，搁下电话还不到二十分钟，李海就看到了塞伯站在他面前，要知道这中间不光有从警察总部赶到码头的时间，还有搭乘交通艇爬上大西洋号的时间，可见塞伯有多紧迫！

　　人家都这么上路了，李海也不想抻着他，抻的疲了就不好了。一坐下来，也不客套，就将一个文件夹交给了塞伯，这是伊丽莎白叫人通过电邮传过来的档案，李海叫人打印了出来。塞伯翻开一看，登时双眼一凝，这些档案上面，有很多地方都用黑色的墨水涂黑了，看不到档案原先的文字。

　　这显然不是李海自己涂上去的，应该是原档就这样。塞伯对此很熟悉，警方内部对于一些高度机密的档案，迫不得已要公开之前，也会做同样的工作，将档案中不适宜曝光的部分涂黑，余下的内容才能公布出来。所以一看到这种档案，塞伯就知道来路非凡！

　　他其实已经在暗中调查李海的身份了，不过欧洲方面虽然对于李海也有所知，但是那都是在十字剑联盟的手里，塞伯的管道还没那么容易那么快，就找到十字剑联盟的头上。只是，今天看到李海拿出这样一份档案，塞伯心中对于李海的定位，不自觉地又调高了几分。

　　等看到那些档案的内容，塞伯几乎要拍案而起，激动的声音都发抖：“李先生，你保证这些资料的可靠性吗？能保证吗？”其实他在先前接到李海的电话邀请时，就已经对外宣称自己掌握了足够的证据，可是那时候他也只是觉得，既然抓到了这么多活的歹徒，至少能交差了。没料到，李海在这里还给他准备了一份大礼！

　　李海笑道：“塞伯警官，你不用怀疑，这些资料的可靠性，你们自己也可以验证的，不行就找国际刑警之类的合作组织嘛！我想，其实也不用全部验证出来，只要有一两个人对得上号，你就有足够的筹码了。”见塞伯一脸的激动，几乎有感激涕零之势，李海也不想要他效忠什么的，更不想他扑上来用法国佬的口水礼来向自己表达他的感谢之情，当即就不兜圈子，拿出了另外一个文件夹：

　　“塞伯，根据我的调查，这次事件的背后，是这个人在策划和资助，今天早上落网和被击毙的那些歹徒，也是他的直接手下。这个人的身份，明面上是多家基金和投资公司的高管，实际上却是个恐怖大亨，杀手头领！我想，有这样一个重量级的目标，应该足够你们卸掉肩上的担子了。”

　　塞伯接过这文件夹来，一看到凯文的头像，就觉得面熟，再一看他的身份和头衔，好家伙密密麻麻的一大排，头一行就是米国联调局的要员！塞伯顿时倒吸一口凉气，感觉手里这文件夹顿时烫手起来，难不成这次闹得鸡飞狗跳的大西洋号袭击事件，其实背后还有中美两国的交锋？我擦这么大的场面我真的吼不住啊！

　　他吞吞吐吐地，好半天李海才明白他担心什么。开头觉得有点好笑，不过转念一想，其实也可以这么说，这次事件的背后，确实是牵涉到了两国顶级高层的一些势力，以他最近对于这些顶层执政阶层的了解，他们把家事和国事，很多时候都是混为一谈的，说得好听一点也可以叫做“与国同休”，所以要是当成两国高层的一次碰撞，倒也不错。

　　当然，对着塞伯，李海还得给他打气：“塞伯警官，你不必担心，就算这后面有些政治家族的博弈，也和你们法国无关，事件发生在你们的地盘上损害了你们的利益和名声，就算这真的是两国的高层争斗，也必须要给你们一个交代，不是吗？而且，”他伸手在凯文的头像上点了点：“这个人，你很快就能知道，他已经被米国人给抛弃了。”

　　几乎在同一时间，中国京城的一处隐秘别墅中，凯文放下手中的电话，脸色变得铁青：“我就这么被抛弃了！”冒着风险向自己的几个支持者求援，可是得到的消息却是，威廉·泰勒坐镇在洛杉矶，已经抽丝剥茧地将凯文的势力给一点点拔除，加上他指使恐怖组织圣佩刀的一些证据，也已经传到了若干大佬的案头，凯文现在是四面楚歌，再也找不到人能够支持他了。

　　一番急火之后，凯文毕竟是精英杀手头目，长久以来生死之间历练出来的心理素质，逼迫他冷静下来，思考着目前的处境。归根结底，他还是低估了李海的实力，以为在程卫国的背后支持之下，李海根基浅薄，应该很容易对付。可谁知道，李海本身在战场上的实力，就足以扭转乾坤！一步错，步步错，到李海和伊丽莎白兄妹，在利益和同样的敌人面前联合起来，发挥出的化学效应，大大超过了凯文的预料之外，以至于原本是天衣无缝的布局，几天之内就变成了对他自己的杀局。

　　凯文敏锐地意识到，如今他脖子上的套索，已经是越收越紧了！目前，对方手中掌握的证据，虽然还没有全部落实，可是仅仅是现有的证据和证人，都指向了他。要知道，和恐怖组织挂钩这个罪名，是现今国际上人人喊打的，米国手中多次挥舞这个大棒敲打他人，别国也只能是趁势而上，搞得恐怖组织成了国际公敌。所以，在证据确凿的情况下，就连他自己在米国国内的那些政坛支持者，都不敢公然站出来帮他洗白。

　　“幸好，还能争取一些时间！”这是唯一令凯文感到庆幸的事，他跑到东方来，并不是意味着就此放弃了在塔佳组织的基业，而是准备时机成熟再杀回去，从泰勒兄妹手中夺取权力。所以走之前，他也做了一些布置，本来是为了让自己能够堂堂正正地杀回去的，可现在，这些资源却都得拿出来，只为了给自己争取一些时间，不要那么快就将自己所做的事情公布于众。

　　凯文知道，做过坏事是一回事，被人知道又是另外一回事，被公众知道则是第三回事。真正糟糕的，是被公众知道，那时候他就没办法进行暗盘的交换了，没有丝毫回旋的余地，只能是避世装死。现在，就处在自己曝光在公众面前的前夜，这是最后的时间！一想到那些著名的恐怖大亨的最后下场，凯文就不寒而栗，他可不想像老鼠一样地在山沟里躲来躲去，最后还是被送上绞刑架的下场。

　　那么，最后的时间有了，最后的机会在哪里？毋庸置疑，现在追他追得最紧的，对他威胁最大的，还是李海和伊丽莎白这两边。而这两者之中，伊丽莎白身边总是少不了他的耳目，尽管现在大多都被识破和隔离了，凯文却还是能有些办法应付。唯独李海！

　　“李海！”凯文翻出一个文件夹，上面抬头就是李海的一张照片。他凝视着这张照片，照片是李海在大学时候拍的，笑得一脸傻样，一看就是那种不谙世事的毛头小子。这样的一个毛头小子，怎么就成了自己的掘墓人？凯文揉了揉太阳穴，在电脑上打开一个秘密的聊天窗口，问道：“那些证据销毁了吗？”

　　对方很快就回复：“能销毁的都已经销毁了！我们这里很干净！”凯文露出欣慰之色。对方是他合作了很久的金融专家，专门为他管理他那些秘密产业和收益。地下世界的战争，很多时候比真正的热战还要烧钱，烧的更直接，凯文身为大名鼎鼎的“国王”，手上自然少不了金融实力。这一次给圣佩刀组织的资助，也是通过这个金融专家来进行的，原本应该是万无一失，谁知道圣佩刀那帮蠢货，竟然把自己给他们拨款的账户都泄露了出去！幸好，有这个金融专家在，不会留下太多证据，不会牵连到自己的头上了。

　　他刚敲了几个字母表示赞许，陡然间对面又跳出一句：“但我建议你还是不要抱太多希望，我手上属于你的账户，已经有百分之三十被追查到并且锁定了，对方在金融方面的敏锐程度和情报渠道，超乎我的能力之外！”

　　超乎能力之外！不要抱太多希望！这么刺目的字眼，让凯文几乎要把电脑给砸了！他倏地想起了什么，紧急翻开李海的资料夹，在他的能力评估中找了找，一行中文字眼映入眼帘：“具有敏锐的金融财务洞察能力！”陡然间，凯文浑身都好像没了气力，脑中只有一个名字：李海，又是李海！这个人，难不成是自己今生最后的一个对手，也是自己选错了的对手？


第889章 最后的窗口

　　对手现在在想什么？在做什么？恐怕所有的对手们，心中都会想这样的问题。李海也不例外。

　　锁定凯文，将凯文钉死在恐怖大亨的十字架上，这是他的报复，但并不仅仅是为了报复。程卫国藏得很深，程家的根基更深，凭李海自己，再爬个几十年都未必能撼动程家这棵参天大树，甚至他可能连在程老爷子那片别墅区谋得一席之地的资格都没有。

　　只有把凯文钉死，搞臭，让这股臭气延绵到程卫国的身上，让程卫国也臭起来，李海才有机会！他很清楚，自己只要不愿意做程家的狗，对程潜这种人俯首帖耳摇尾乞怜把自己的一切都双手奉上讨其欢心，他就只有一条路可走，打得程卫国知道痛，知道怕，再也不敢对他下手！否则的话，一旦被程卫国抓到机会，李海恐怕连讨饶的机会都找不到！

　　所以这一次，李海算是真正和凯文卯上了，即便是自己和赵诗倩的视频被发到网上，他也能接受，因为这个事情，虽然是给赵诗倩增加了很大的精神负担，但是从客观来说，确实是帮助李海自己，站在了受害者和正义一方的立场上。正因为他站住了这个立场，所以大西洋号事件，才成为了他的好机会，让他可以从容地掐住对手的喉咙。

　　但，形势有利，不代表自己可以轻视对手！李海很清楚，不管是程卫国还是国王凯文，都是国际地下战线的大佬级人物，他们的经验和实力，超乎自己的想象之外，哪怕自己在做白日梦，都不能指望他们会束手待毙！所以，李海现在坐在船上，独自一人看着面前袅袅燃烧的雪茄，就在想一个问题，凯文现在在做什么？他会怎样垂死挣扎？

　　过去的几个小时之中，警方和伊丽莎白这两边，传来的都是好消息，一个接一个。法国警方为了洗刷自己的名声，这一次是真的卯足劲来做事了，联合国五大流氓之一的实力，也真正展现出来，他们已经先后确认了手头几名俘虏的身份，并且找到了更多的证据，将他们和凯文绑在一起。在金融方面，法国人本来是觉得有些棘手的吗，但是那些看似杂乱无章的账户资料记录，只要传到李海手中，几分钟之内就会变得井井有条，所有资金的进出渠道一目了然，虚假账户和记录更是无处遁形！

　　这让法国警方大呼过瘾的同时，也暗生警惕，金融行业，向来是这个世界最为高精尖的知识行业，也是新兴大国最严重的短板所在。这不像制造业，关起门来追，勒紧裤腰带跨代发展，还能有点指望。金融市场，从规则到实力，都掌握在西方人的手中，也是他们手中最强劲的神器，当初庞然大物的前苏联，实际上就是倒在了西方人的金融炸弹之下。在这里，就是赢家通吃，输家只有乖乖掏钱买命的份儿，要不然米国那么多的国债怎么卖出去的？金砖国家掏了那么多的钱，其实还是被人掐着脖子。

　　可是，今天法国人却亲眼见证，从一个东方人那里，展现出了比他们更强悍的金融洞察力，这怎么能不让他们警惕？要知道，这意味着李海，或者他身后的金融团队，对于国际金融市场的了解，还在他们之上！这个消息，在国际上暗地里掀起的波澜，一点都不亚于凯文的恐怖大亨身份曝光，甚至犹有过之。

　　但，李海暂时是管不了那么多的，他也不担心自己会因此而受到针对，对他自己人身的攻击，他几乎可以说是不死之身了，而要是玩钱的话，谁能玩的过他？当然，李海也知道，自己不是没有弱点的，比方说大西洋号，要是被国家给封了，他也没辙，无法营业就没有神力和信仰进来，光是凭着现有的那几百名信徒，苟延残喘罢了。可，李海更清楚的是，眼下这一关要是过不去，那就真的没有以后了。

　　所以，他尽情地动用自己的钱眼，从收到的那些银行账户记录中找出蛛丝马迹，再指示法国警方寻踪追击，短短的几个小时之间，法国警方已经抓获了数名为凯文洗钱的金融专家，并且越来越接近核心。最近一条消息，也最令李海振奋，法国警方认为他们已经发现了凯文的金融核心团队，并且监测到一段网络聊天信息，怀疑其中一方，就是现在身处中国京城的凯文！

　　现在，那边只需要实施抓捕，将那个金融核心团队捕获归案，再将他们和凯文之间的联系，做成证据，检察院就可以直接认定凯文本人和大西洋号恐怖袭击事件的直接关系，并且发出全球通缉令。而一个恐怖大亨，是没有任何国家敢于公然庇护的，更不要说是区区一个程家了！

　　而伊丽莎白这边，也是捷报频传。威廉·泰勒坐镇在米国本土，令凯文几乎动弹不得，他原先的盟友，因为看到了越来越多的证据，知道凯文恐怕很难再脱身，也开始收手不再保护他，致使形势急转直下，威廉将凯文的实力拆得七零八落。他更是合纵连横，联络那些在洛杉矶恐怖事件中的受害者，已经把凯文的事情捅到了白宫，即便是凯文所拥有的联调局高官身份，都会被褫夺。

　　现在，只要白宫的行文下来，凯文就将再也无法翻身，所剩下的只有一条路，那就是死路！对于一个失去了利用价值，还满身臭气的恐怖大亨，谁会伸出援手？别忘记了，凯文还曾经为米国的利益做过很多见不得光的事，到时候，恐怕第一个想要他的命的，就是米国官方吧？

　　两边，都是只差一步，再之后，就是直接对凯文人身的捕杀！李海想，现在凯文应该也明了他的处境了吧？设身处地，要是自己在凯文的位置上，李海也想不出，他究竟会怎么做？

　　电脑上跳出一个聊天窗口，伊丽莎白一上来就抱怨：“哦，这种聊天方式太原始了，还得打字！李海，开放你的船吧，至少我们能通个电话，或者视频对话？”李海想都不想就一口拒绝了，现在非常时刻，还是小心一点得好，打字聊天怎么了？李海在大学宿舍里都不晓得聊坏过几块键盘了！——当然大多数都是烟灰和脏东西掉进去，卡坏了。

　　见李海无动于衷，伊丽莎白也是没辙，只得将就：“李海，现在我们距离钉死凯文，只差一步了，照目前的进度，明天太阳升起的时候，一切就会定局了！不过，你也知道，胜利的前夜，曙光会令人等待得非常焦急。我们的战略分析专家研判，凯文恐怕会向你伸出手来，期望得到你的原谅，毕竟说到底你们并没有根本利益上的冲突。”

　　“所以你是来给我敲警钟的吗？”李海冷笑：“没有根本利益上的冲突？那也就是说，他即便是向我投降，也拿不出令我心动的交换筹码来，他凭什么认为我会放他一马？”

　　“不，我们认为，凯文还是有这样的筹码的。”伊丽莎白好像是有意吊李海的胃口似的，敲了这么一行字，等了一会儿，才有了下文：“比方说，他愿意反戈一击，帮助你对付那位中国的程老虎，你难道不愿意接受吗？要知道，他要是想躲，总能躲起来不见人的，三年五年都未必找得到他。而你，要是不能利用这次事件，牵连到程老虎的头上，回国之后，等待你的可未必是什么好事！”

　　这话说的——李海不得不承认，还是有一些道理的，凯文这种人，真要是铁了心要藏，那么除非是自己利用钱神的神通去追踪，常人只怕还真的很难抓到他的尾巴。而自己，要是分身乏术呢？岂非程卫国就能度过这一关了？不过，李海马上就笑了起来，回道：“凯文现在在京城，程卫国会给他反戈一击的机会吗？别逗了！”

　　伊丽莎白看着屏幕上的字眼，撇了撇嘴，李海所说的这一条，她手下的战略分析专家也有报告，他们甚至报告说，现在程卫国也有可能主动将凯文给抛出来争取主动，只要能杀死凯文本人，就一了百了，他自己不会有任何风险。但是，伊丽莎白总觉得，排名一直凌驾于她和威廉之上的那个国王，不可能就这样坐以待毙的。

　　见屏幕上不再跳出字样，李海拿起雪茄，走出船长室，来到舰桥外的瞭望台上，眺望着眼前的港湾。夜色已经降临，码头上依旧灯火通明，警方设置了更为严密的封锁线，甚至动员了一些军人，荷枪实弹地在周围巡逻。空中时时传来引擎声，那是武装直升机的执行夜航任务，水面上还有快艇在来回巡逻，港湾外甚至还有驱逐舰在活动！真可谓是天罗地网，李海不禁有些嘲讽地笑了，要是在此之前，大溪地也有这样的警备水准，何至于被恐怖分子钻了空子？

　　他抽着雪茄，正在想今晚是守个通宵，还是找朱莎去聊聊，却听见房间里的笔记本又传来提示音。李海走回去，敲了一下屏幕，瞳孔顿时为之收缩：“还记得我们在洛杉矶联调局里的谈话吗？我想，我们可以继续谈下去！”


第890章 有所不为

　　对方没有任何表明身份的迹象，但是李海很清楚，这八成就是凯文！该说是，说曹操，曹操就到吗？刚刚还在和伊丽莎白说起凯文最后的动作，也许凯文会找自己谈谈，这才过了不到半个小时，凯文就发来了信息！

　　这个聊天软件，是伊丽莎白帮李海装的，基本上可以说是塔佳组织内部，高层人员专用的聊天软件。功能比较单一，大部分精力都放在了安全方面，客户端异常简单，简单到很多塔佳的人都能背下来，不用在网络上下载，找个电脑用编程软件敲代码都能敲出来——当然这属于迫不得已的情况，也需要耗费一点时间。

　　因为现在是在打仗，所以伊丽莎白帮李海装了这个软件，方便他随时和自己保持联络，并且不虞泄露信息。看样子，凯文再次用行动证明，只要是和塔佳有关的东西，都难不倒他，这不，居然能利用这个软件，和李海联系上了。

　　为了确认对方的身份，不至于搞出乌龙来，李海加了个小心：“我怎么知道你就是你？”这话说起来有点拗口，但是李海也不能明着说，现在凯文已经快要成为过街老鼠了，自己要和对方联系也必须不能留下把柄。好在对面的心情看样子是比较急迫的，没有想要耍什么花样，很爽快地回应：“这很简单，你只要问问伊丽莎白，我在这个软件上独有的识别码是什么，用软件附带的验证功能验证一下，就可以了。”

　　“让我直接问伊丽莎白？看这样子，凯文还不仅仅是想要和我做交易啊！”李海倒是无所谓，凯文就算跑了，大不了他自己抽空去抓就是了，凭着他钱眼的神通，只要是带上个近期和凯文有金钱往来的人，比如那个即将落网的金融专家，哪怕凯文跑到天涯海角，哪怕他整容变身成为另外一个人，一样躲不开钱眼。人活在这个世界上，能离得开钱么？

　　点开伊丽莎白的名字，将这段信息发了过去，伊丽莎白迅疾回复：“我马上给你凯文的验证码，并且要求加入三方通话！”三方通话？李海照着伊丽莎白的指点，摸索了一下，还失败了两回，才开启成功，倒是凯文和伊丽莎白貌似有些等不及了，一进来伊丽莎白就在埋怨李海电白，凯文居然也厚着脸皮跟没事人一样，在旁边煽风点火说李海太笨。

　　李海一头恼火，你们忒么当这是聊天室呢？这说正事呢，严肃点！“好了，我想凯文先生的身份，已经不用质疑了，凯文先生，你在京城还好吗？”

　　对于李海这不怀好意的问话，凯文却好像很淡定：“哦，不，一点都不好，我很快就要离开这里，而且是在不惊动任何人的情况下。伊丽莎白，我不得不说，你和李海先生的合作是非常成功的，用中文来说的话，就叫做珠联璧合，我没有预计到，这一次的行动，会被你们这么聪明地利用，让我在短短的时间里就落到了这样的境地。还有李海先生，我非常惊讶，你和你的团队，在国际金融市场上拥有那么灵通的信息渠道，更有着惊人的追索和洞察能力，使得我的财政也受到了猛烈的攻击，干得好！非常好！我必须诚实地说，你们已经将我逼到了绝境。”

　　李海还没想好怎么回答，不过伊丽莎白貌似比他更加急于说话：“凯文，你不用兜圈子，李海愿意给你这个最后的机会，我也愿意听一听。其实我更多的是好奇，凯文你到底会为了自己的处境，开出怎样的价码？或者说，你还有什么东西，是值得上我们干掉你所能得到的价值？”

　　屏幕上打出了“呵呵”两个字，李海险些笑出声来，在他们同学之中聊天时，要是有人打“呵呵”，那意思基本上和骂人“傻叉”也差不多了，凯文不会也是这个意思吧？想来应该是不大会的，老外毕竟是老外，他总不能整天披着个马甲在中文网络上聊天玩吧。

　　好在，除了呵呵之外，凯文也没对伊丽莎白发什么嘲讽。他也很清楚，他主要还是要说服李海，因为从立场上来说，伊丽莎白的目标就是要干掉他凯文本人，清除他在塔佳组织中的影响力；而李海则不然，凯文的死活，和他有关系，但是最根本的诉求，李海还是要自保，要能攻击到程卫国，以便使自己安然无恙地度过难关。所以，李海是可以说服的，而伊丽莎白则很难。

　　“李先生，我要说，低估你是我犯下的最大错误，其次才是我采取的愚蠢行动。好了，现在我知道我的未来掌握在你们两位的手中，但是基于欧洲古老的骑士传统，伊丽莎白，这是你们泰勒家族也一直遵奉的行动准则吧——我想我还是可以提出我的赎金的，对吗？”

　　李海大概知道一点这种传统，貌似在中世纪，一方骑士成为另一方的俘虏之后，对方必须给与他相当的礼遇，不但不能给与他侮辱，也不能随意夺取他的生命，并且必须按照他的要求提出合适的赎金，一旦对方同意支付，那么就要释放。合理的赎金，并不是信口开河，而是有公认的评判标准。

　　不过，在李海看来，这种规则也只是适用于同一个人群中的儿戏之间，好比欧洲骑士玩十字军的时候，谁和萨拉丁手下的战士们讲过这种规则了？而且在现代，骑士也早就不存在了，所谓的赎金价码，要怎么开才算合适？

　　令他意外的是，伊丽莎白在片刻的沉默之后，竟然真的开出了价码：“凯文，我要的东西你应该很清楚，把你手上那些私人收藏都交出来，我可以留给你保证你生活的部分，并且你要在我规定的岛屿居住一生，这样我可以不干掉你。剩下的，你要和李海谈了。我必须声明，基于盟友的道义，即便你同意了我开出的赎金价码，假如李海不能接受的话，我一样不能给与你想要的生命。”

　　我擦，还真开价了，而且这价码在李海看来，还是相当仁慈的！这基本上就跟当年拿破仑下台以后的待遇差不多啊，不做国王还能做个岛主什么的，话说凯文难不成还真的是什么国王身份吗？李海不是一般的想不通，但是伊丽莎白既然这么说了，他也管不着，况且伊丽莎白还是很尊重他们之间的联盟的，这态度还行。

　　凯文似乎也是胸有成竹，等伊丽莎白说完了之后，先向她表示感谢，拉拉杂杂地说了一堆客套话，看起来还真颇有点骑士法典的味道，其中有很多单词的用法，李海都看不懂——当然他本来也不大懂得真正的英文。所谓真正的英文，就是英语世界所使用的语言，而不是他们考四六级学的那种。

　　然后，凯文才向李海道歉：“最后的，才是最重要的，李海先生，我想你恐怕不会轻易提出你要的赎金价码。我可以给你的是，中国程在暗中和我们进行交易的几次细节，我敢保证这些证据，可以让他也和一些臭名昭著的恐怖袭击事件联系在一起，而那些事件，和我无关。”

　　还有这种事？李海皱紧了眉头，问：“那些是真的，还是牵强附会？”凯文马上回答：“看起来非常合理！至于程是否真的策划了那些事件，我们认为还不足以确定。不过李先生，即便那是真的，你也没办法将他绳之以法，不是吗？所以，我向你保证，这些东西就足够了，你只要告诉程，你手中有这些东西的存在，那么程就不能再拿你怎么样，否则他的麻烦会很大很大。”

　　“呵呵！”李海默然片刻，先打出这两个字来。然后，他才解释：“这是两个表示笑声的字，但是在我们使用时，有另外的意味，基本上表示嘲讽和蔑视，好比我现在说，呵呵，基本上就等于我指着你的鼻子说，傻逼！哦对不起，这个词你恐怕不太明白，基于和谐的因素，我们经常使用一些谐音词，来表示一些不大适合直接打出来的词汇。”

　　伊丽莎白反应倒是很快，李海刚打完，她就跟着“呵呵”了一下，李海看得一头黑线，这女人在屏幕那头不好说笑成啥样了！会不会笑得跟个“呵呵”一样？

　　当然，凯文是笑不出来，李海这么说，显然是毫不客气地关上了和他之间谈判的大门！他无奈地道：“我不明白，李先生，能给我个理由吗？”

　　“凯文，程是我敌人，这不假，但是他为什么和我成为敌人你知道吗？当然，你有你的情报，但我要你知道，程以前做过什么事情，和我无关，而且我肯定他以前做的事情，都是从国家利益出发的，而如果将他那些事情，栽上恐怖活动的罪名，这必定会波及到很多人，很多对祖国忠诚奉献的人！凯文先生，你或许忘记了，那也是我的祖国！”

　　敲到这里，李海的心忽然有种发热的感觉，以至于他敲击键盘的速度都比平时更快：“让我说得再明确一点，就算我会失败，失去我现有的一切，或者不得不流亡，我也不会做任何有损于我祖国的事情！”


第891章 这个可以有

　　长久的沉默。凯文和伊丽莎白，好像都不知道该说什么了。好一会儿之后，伊丽莎白才打出一行字：“我差点忘记了，当初第一次见到你，你就是被义务征召为国家服务，参与了重大而又危险的任务。凯文，你似乎也忘记了这一点？”

　　凯文打了个呵呵，然后马上意识到自己打错了字，赶紧补救：“抱歉，我习惯于用这个语气，并没有嘲讽和蔑视李先生的意思。或者说，我是在自嘲吧，早知道自己的错误就是低估了李先生，却还是犯了同样的错误。好吧，我想李先生的耐心也该到极限了，我有个最后的建议，如果不接受，我就只能尽我所能地潜藏和逃亡了。李先生，我还有机会吗？”

　　李海很想直接干脆地回他个“呵呵”，但是最终还是改变了主意，他也不想出现什么意外，而对于一个像凯文这样的人，你永远都不能低估他制造意外的能力！“说吧，我在听。”

　　“我将以我的名义，在杀手世界的网络中发出信息，宣称我，国王凯文，接下了杀死程的弟弟的任务，永不撤销，不计代价，是九个骷髅的级别！这意味着什么，你可以问问伊丽莎白。”

　　没等李海发问，伊丽莎白就在回答了：“哦我的天，凯文你疯了！李海，你要知道，如果发出这样的信息，就意味着凯文将会竭尽他一切的所能，去夺取对方的生命。即便他死去了，如果杀死他的人也是我们这个世界的人，那么他一样也有杀死目标的义务。而如果凯文没法在一年之内完成这个任务的话，他就必须将自己的生命交到你的手中。”

　　杀了程潜？一年的时间？李海几乎要心动了！假如这个世界上，有个人是真正令他厌恶到恨不得对方去死，那就一定是程潜！这个人，毫无顾忌地倚仗他的身世和特权，肆意践踏着别人的生活，不择手段也不知道自守，李海自问自己和程潜的所有冲突，全都是因为程潜那无节制的要求，和不择手段也要达到目的的作风而引起的。在王韵母女遭到王豹的攻击之后，李海就看清楚了一件事，自己和程潜，已经不能在这个世界上共存了！

　　而这，正是李海和程卫国之间根本矛盾的所在，程卫国绝对不会允许别人杀死他的弟弟，尤其李海还是他一手拔擢起来的！李海一直犹豫的是，他也没办法不顾一切地去干掉程潜，这会让程卫国用尽一切办法来打倒他，而且这一桩也是不折不扣的犯罪，将会使得他现在的大好生活，他好不容易重新拥有的家，都被毁于一旦。

　　让凯文去杀死程潜？这似乎是个完美的方案！他能想到，以凯文的手段，一定可以把整件事做的天衣无缝，他还可以令程卫国觉得，凯文是因为事情败露，遭到了程卫国的背叛，所以迁怒在程潜的身上而杀死了程潜，程卫国唯一的弟弟。这样一来，自己竟然可以逍遥事外，坐看自己天空中的乌云都随着程潜的死亡而消散，以后的生活又将是一片明朗晴天了！

　　这样的前景，真的让李海心动！可是，心底却总有一个声音，在阻止李海接受这样的提案。他甚至感到有些烦躁，却不知道烦躁的根源来自何处。直到他想起当初，当他想要亲手杀死程潜时，朱莎和林沐晨对他所说的话，李海才恍然，原来阻止他接受凯文的提案的力量，正是来自于他内心的坚持。

　　心头有了决断，李海的烦躁顿时一扫而空。他字斟句酌地敲下了“不行”这两个字，凯文马上就急了：“为什么不行？！李海先生，这可以解决你所有的问题，我保证事情会干干净净的，不留任何隐患！以后我甚至可以为你一个人工作，我，国王凯文，不仅能帮你杀人，更能帮助你拓展你的势力范围，让你成为国际地下世界的新国王，甚至是皇帝！为什么，我们有不可解开的个人恩怨吗？我所知道的是，在大西洋号的袭击事件中，你们并没有遭受什么伤亡！”

　　从凯文的话中就可以看出，他是真的急了，以至于连帮李海工作的条件都能提了出来。而且，在李海还没解释他的决定之前，就一股脑儿说了一大堆的话，这也是谈判过程中的大忌，将自己的底线和盘托出，只会导致底线都守不住。

　　李海反倒从容了，等凯文打了一堆字，他反而更加坚定了自己的抉择。“凯文，我们本来没有太多的私人恩怨，现有的纠纷，也确实不是什么解不开的死结。但是，凯文，你是个罪犯，你策划的针对我的船的攻击，是那样的恶毒和灭绝人性，我不认为我们将来可以站在一起。你知道，我是学法律专业的，在我们学法理学的时候，老师告诉我们法律是什么，引用了康德的一句话，这个世界真正令我们敬畏的，只有头顶的星空，和我们心中至高无上的道德准则。凯文先生，我如果接受了你这样的条件，就是违反了我心中的道德准则，你明白吗？”

　　这回，是更长的沉默，沉默得李海还以为，凯文已经彻底绝望，放弃了和自己的沟通了。就在他快要起身离开的时候，居然凯文又说话了，语气简直颓丧到了极点：“好吧，李先生，我想知道，你能给我什么样的建议？或许，我只是有些好奇罢了，因为我发现，我真的很不了解你。”

　　什么建议？李海想了想，他发现自己脑子里居然只能想到一个建议，似乎也是大多数律师会对犯罪嫌疑人说的话：“自首吧，向我们国家的警方自首去，表明你的身份和你做过的事情，这样对你才是最好的，至于该说什么和不该说什么，我想你会比我更清楚。”

　　敲完了之后，李海都想摇头。天晓得，之前连他自己都想不到，他会对凯文这样的人，说出自首这种话来！那可是赫赫有名的杀手头目，代号国王，手上不知道沾了多少人的鲜血，法律在他的眼里只是一种可以利用的力量罢了，他会主动将自己交给执法机关么？笑话！那恐怕是违反凯文内心的道德准则的事情吧？

　　甚至连伊丽莎白都看傻了眼，她预期到凯文会向李海提出各种条件，来换取他的安全和自由，可是伊丽莎白万万没想到，李海竟然会这样回答，简直把凯文当成了儿戏一样！这会儿，凯文恐怕在电脑那头开砸了吧？反正这会儿，伊丽莎白自己心里也挺别扭的，李海这混蛋，有时候真的是让人很无语，恨不得从他身上咬一块肉下来。现在唯一值得欣慰的是，凯文看样子是真的完蛋了，接下来就是最后的较量了吧？

　　她已经在考虑，要怎么样来周密部署，防止凯文狗急跳墙，造成巨大的损失了，幸好凯文现在是在东方大国的京城，他要捣乱也有限。哪知道，就在伊丽莎白准备下达命令的时候，屏幕上居然又显示出了凯文的话，而且那内容，直接让伊丽莎白的大脑都停摆了一瞬间：“好吧，我去自首，不过我的条件是，你，李海先生，接受我的聘请，担任我的辩护律师，陪着我一道去自首。”

　　这，这是什么节奏？伊丽莎白几乎吐血，什么时候我们杀手界的顶级人物，居然要去自首，还请自己的对手帮自己辩护了！这个世界是不是变得有点太疯狂了！但是，当伊丽莎白看到李海的沉默，似乎这个建议，在李海看来并不是那么荒谬，她的大脑迅速恢复了转动。

　　很快，联系上下文，伊丽莎白才明白过来，凯文这个条件的恶毒之处，或者说精妙之处。李海拒绝他的理由，是凯文所无法接受的，就是和凯文的私下媾和，违反了李海的道德准则，或者说是李海心中的法律正义。那么，现在凯文愿意去自首，而且聘请律师也是任何被告所拥有的权利，假如李海拒绝了他的条件，不同意担任他的律师，陪同他去自首的话，岂不是就等于李海在自己打他自己的脸？用自己心中崇高的道德准则，来打自己的脸，那滋味恐怕是非常难得的吧？这个凯文，果然不愧是自己所熟知的那个国王！

　　李海也确实是很纠结，他都没想到，和凯文的对话会走到这种地步，这真的是神展开！或许，正是因为凯文的世界中，所有的力量都不足以挽救他，让他已经面临绝境了，才会回到正常的、平常的世界之中吧？他发现，自己也很难说出拒绝的话来，理由是什么呢？凯文甚至没有要求无罪辩护，他只是请一个律师而已。以李海的思维敏捷程度，他一时居然也想不到什么理由，来拒绝凯文的条件。

　　李海甚至能看到凯文在屏幕那头，不怀好意的狞笑，显然他就是想看自己的笑话吧！刚刚还说得那么光明正大的，让凯文去自首，结果当凯文要求请一个律师的时候，却不能答应下来，这个巴掌甩在脸上，金刚不坏身都承受不住，啪啪地响，火辣辣地疼啊！

　　然后，李海的大脑忽然转过了一个弯，一个令他自己都不敢置信的念头，闪现在他的脑海中：为什么不能担任凯文的律师？为什么不呢？


第892章 非常辩护

　　“好啊。那么请你等我吧，等我回到京城去，当面和你签订代理合同，我就陪你一道去自首。当然，还有若干法律问题需要你解决，比如我目前还没有我们国家的正式律师执业资格证书，你这件案子肯定是刑事案件，必须要有正式律师才可以为你辩护，我会为你介绍一位正式的律师来接受你的委托，不过具体的辩护工作还是将由我来担纲。此外，你这件案子恐怕一开始就要面临管辖权的问题，法国警方一定会要求引渡，相应的，我国司法部门会不会接受引渡要求，这又是一个悬念。至于回避的问题倒是比较好解决，我虽然是你犯罪行为的受害人，不过担任你的辩护人却不受我国法律限制——”

　　想到一点，李海就说一点，不一会儿就拉拉杂杂搞出一大堆来，此时他的大脑已经进入了律师的模式，想到的全是和法律相关的问题。屏幕那边的凯文和伊丽莎白却都一直没说话，好半天，凯文才跳了出来，应该是从最初的震惊中回过神来了：“等一下！你，你真的接受我的委托，为我辩护？”

　　李海忍不住笑了起来，这种看着对手挖了个坑，然后自己掉下去的感觉，真的很棒！“凯文，为什么不呢？你这件案子可是全球瞩目，任何一位律师只要能在这个案件中崭露头角，马上就会跻身一流大律师的行列之中，我也是有志于在法律这一行发展的人，这种机会当然不容错过。”

　　凯文看着电脑屏幕，差点一口血喷到屏幕上，其实他更想喷到李海的脸上。打死他都没想到，自己只是气愤之下的一句反问，居然会被李海当真了！他知道自己是被李海耍了，气急败坏地敲打着键盘，可是中文输入他并不拿手，现在一急，敲键盘又老是敲错——其实对于网民来说，聊天的时候打错字真是再正常不过了，大多数人基本上就是将错就错，打的时候都不会留意的。但是凯文不行，他可是顶级杀手；就算不是杀手，凯文从小接受的教育也是很严谨的那种，绝对不容许他胡乱打字，错别字连篇地就发出去。

　　于是这么一句话，他敲了半天都没敲完。好容易敲完了，刚要按下回车键发送出去，对面李海又来了一句话：“凯文，你以为我是在耍你吗？我必须告诉你的是，你错了！我真的认为，这是一条非常好的解决途径。法庭并不一定会要你的命，而服刑对于别人来说是末日，对你却未必，你依然有你的价值，有很多人在你已经失去威胁的情况下，不会看着你轻易地死去。最后，我也可以通过这次审判，从你身上得到我想要的东西。一次漫长的审判，可以给与我足够的缓冲时间。你瞧，我真心认为，你的建议非常好。你说呢？”

　　凯文的眼睛从这句话上掠过，他的手指悬在半空，只要敲下去，就可以否决李海的提案，终结这个玩笑。可是，他的手指却迟迟不能落下！李海的话只是个引子，他自己心里最清楚，如果接受审判，等待着他的是什么。在绕开了心理上，下意识的对于接受审判的抗拒之后，凯文才意识到，也许在目前的情况下，接受审判正是他最需要的东西！至少在审判的过程中，他的安全将会有相当的保障。当然，这需要有足够强力的人保护他才行。

　　而这个保护人，李海正是最合适的！诚如李海所言，他所需要的，并不是简单地杀死凯文进行报复，更重要的是通过凯文，牵出背后的程卫国来，给与程卫国一次沉重的打击，让他不能再对李海下手。而凯文接受审判，恰好就是一次最好的机会，在审判之中，只要凯文说出一句话，证明程卫国也是这次袭击事件的策划人之一，程卫国就会跳进黄河都洗不清。

　　“但是，你有把握让我引渡吗？”凯文也很清楚，只要自己是在中国国内接受审判，就几乎没有任何机会能说出这句话来，就算自己说出来了，法庭大概也不会记录在案的。因为那里是程卫国的地盘！只有引渡到国外，比如到法国受审，他才能控制审判的走向。“是不是我应该先脱身离开这个国家，然后才找到法国警方投案自首？”

　　李海笑了，一是笑凯文的妥协，他总算也意识到了，接受法庭的审判，对于他其实并不是不可接受；二是笑凯文还没搞清楚状况：“凯文先生，你似乎忘记了一点，假如你自行在法国的属地上向警方投案自首，那还有我什么事？在我们国内，我都只能当律师助理，在法国我根本就没可能参与到你的案件审理中去。试问，我哪里还有机会，从你的审判中得到我的利益？”言下之意，你现在可是在跟我谈判呢！要是你有本事自己摆平，那你去啊！

　　凯文顿时哑口无言，心中还有些懊悔，怎么就忘记了这个茬儿？现今，李海可以说是真正掌握着他生杀大权的人啊！自己想想都会觉得荒谬，怎么会就这么落到了李海的手中？归根结底，还是这次太低估了李海，以至于本来是万无一失的袭击事件，不但没能成功，反而被李海独力扭转了乾坤，事后还被李海抓到了足够多的马脚，导致自己都不能脱身。

　　一次低估对手，后果就有这么严重！凯文叹了一口气，继续敲击键盘，手指的力量却只能说是有气无力了：“好吧，我接受你的条件，但我只能在这里呆二十四小时，超过二十四小时，我想我的安全将会难以得到保证，你应该也能了解一些我的处境。”

　　李海猛地从椅子上跳起来，凌空挥了一下拳头，他是兴奋的！虽然事态的演进至此，也不是他一开始所预想的路线，可是这样也非常好，重要的是这是他更愿意接受的轨道，一次审判，他有足够的筹码去和程卫国，还有相关的各方做博弈，来获取他所想要的安全和自由，来奠定属于他自己的地位。

　　只是这一下挥拳，貌似力量有点大了，李海现在的身体力量，可是超人级别的，虽然不像他的神经和感官那样超过常人百倍，至少二三十倍还是有的吧，这一拳挥出去，单单被推动的空气，就在船舱壁上撞了一声响出来。他自己也吃了一惊，才意识到自己有些过于兴奋了。重新坐下来，看到凯文貌似已经在着急地追问他，到底能不能在二十四小时内赶回来？可见凯文是真的穷途末路了！

　　李海却是好整以暇，继续敲着键盘，甚至还有意识地敲出节奏来：“等一下，凯文先生，你是不是还忘记了什么？比如说，我们的辩护代理费，这价码还没谈好呢，你问都不问，是不是随便我开？”

　　凯文猛地一呆，他还真的没想过这种问题！通常他只需要考虑，要不要请某个人，至于怎么请，花多少钱，那都不是他需要操心的问题。现在给他自己请辩护律师，错了，是辩护律师的助理，他还得自己赤膊上阵去谈律师费？凯文下意识地想要说“那就随便你开价吧”，横竖即便是在律师费出名高的米国，他也承担得起最顶级律师团的费用。

　　刚要发出信息去，忽然又停下手来。不对啊！李海可不是普通的大律师能比的，万一他就开个无比高的价码，高到让自己心痛无比呢？虽说自己的产业很多，财产多的自己都不大搞得清楚，可是今时不同往日，在伊丽莎白和威廉·泰勒的穷追猛打之下，他的势力已经缩水了很多，再加上金融团队遭到了沉重打击，自己的资产一样样地曝光，都被法国和别的政府给冻结了。到时候，要是拿不出钱来付李海的律师费怎么办？

　　他可不敢小看李海的胃口，李海敢这么说，就说明他肯定有狠招在后头。而且，在追查他凯文的金融团队的过程中，李海也已经充分证明了，他身后的金融班底也是实力强劲的，不能把人家当没见过世面的乡巴佬来对待啊！凯文犹豫了一下，只得以退为进：“李先生，我投案是你提出的，我请律师也是你决定的，律师费难道我还有的商量？你又是在耍我吗？”

　　李海差点笑出声来，心说我就是耍你又怎样！就冲你对我和我的船，还有我关心的人们所做的那些事，我耍你又如何！不过呢，耍人这种事，还是放在心里最好玩，就是要让人觉得你一本正经地，好像是在耍他又好像不是故意的，这样才够好玩。说出来，不就没的耍了？

　　于是李海一本正经地回复：“你错了凯文先生，前面两个问题，是我们所共同选择的，解决我们之间问题的方式。但律师费不是，这是我们之间的合意，你也知道我并不是一个缺钱的人，我只是要求一个适合我所付出的劳动的报酬而已。”

　　在大溪地的另外一处地点，伊丽莎白看着屏幕上俩人的对话，已经笑得趴在桌子上狂拍桌面，惹得外面的人走过她紧闭的房门时都会放慢脚步，仔细揣摩这位“女王”的情绪变化，这是又遇到什么好事了？现在这么紧张的时候，女王怎么还这么开心？

　　由不得伊丽莎白不笑啊，看到凯文被李海弄得毫无办法的样子，她心里爽的真是无以复加，那可是他们塔佳组织的三巨头之首，国际地下世界中最为令人闻风丧胆的国王大人！就这么被李海玩弄于股掌之间，搞得伊丽莎白一点紧张感都没有了，她甚至感到有一点荒谬，难不成凯文就这么束手就擒，甘愿接受法律的审判了？

　　静下心来想想，李海对凯文说的那些理由，似乎也都很成立，可是伊丽莎白总觉得有种不现实的荒谬感，这真的不是李海为了耍凯文而编造出来的说辞吗？


第893章 回国之前

　　最终，李海还是和凯文达成了协议，以一小时五千美金的超高价码，接受凯文的聘请，担任他的律师团一员，并且负责为凯文物色剩下的律师人选，组成他的律师团，管理律师团。原本这都是顶级大律师团队才能胜任的活儿，很多时候，国外一个律师所收的钱，都要养活他一帮手下，所以那些律师费看上去很吓人，但也是有所值的。当然，现在放到李海一个人的头上，就显得不是一般地高了，哪怕是国际上最出名的大律师，基本上也拿不到这种价码的，也就是偶尔坑到某个跨国财团的时候，能有这么肥的油水。

　　等李海结束了和凯文的交谈，凯文退出去，伊丽莎白便迫不及待对李海发言：“李海，你不是认真的想要帮凯文辩护吧？我觉得你一直是在耍他玩的啊！还有，我可不信凯文会这么老实，就这样去投案自首，还是向你们国家的警方投案，要是引渡不成，你们国家可是有死刑的。”

　　“你说凯文在耍我？”李海笑了笑，回复道：“是不是耍我，只要等到我回到京城，见到他，就清楚了。不过我相信，也许他一开始只是随口说说，但在认真权衡其中的利弊之后，他也会认识到，这几乎是目前唯一可选的道路。当然，或许还要麻烦你，用你的飞机送我一下，可惜这次飞机上没有那四名美丽的空姐了，旅程或许会有些无聊，为此我希望你也能邀请我的几位朋友一道回国，可以吗？”

　　伊丽莎白有些抓狂地敲打着键盘，现在正在讨论真正的大事，你能不能正经一点！可是，敲了好几句话，伊丽莎白都觉得不妥，要么是太凶悍了，要么就显得软绵绵地没有力度，最后一句，更是有点像是在对李海撒娇呢。好半天，伊丽莎白才有气无力地回了一句：“好吧，我让我的飞机准备好，你要起飞的时候就告诉我。我还得在这里坐镇，你自己回去吧。”

　　说完，她就退出了和李海的交谈，将电脑屏幕合上。然后，几乎整个庄园的人，都听到他们的女王大人，发出了一声响彻云霄的尖叫，叫声中似乎有着无尽的郁闷有待发泄。这下子，刚刚还在因为女王的笑声而神情轻松的手下们，瞬间就紧张起来，女王大人的状态明显不对啊，这时候谁要是撞到枪口上，可就是自找倒霉了！

　　李海却管不了这么多，他也听不到伊丽莎白的叫喊，不过他心里多少知道一点，在经历了上次飞机上的囧事之后，伊丽莎白对此肯定没什么好气。否则的话，她为什么不和自己同机而行？说不定能看到凯文自首的“壮观”场面呢，这有多难得！

　　从舱室走出来，李海伸了一个大大的懒腰，忽然看到眼前的海平面上，有一道暗红的光芒闪过。他这才意识到，又是一夜过去了，眼看就是新的一天了，太阳正在从东方升起！晨曦照在大溪地的场面，正是这里得到“最接近天堂的地方”美誉的来源，李海之前从伊丽莎白的飞机上已经欣赏过了一次，但是那时候他还没落地，更不知道他在大溪地即将遇到什么样的大事。

　　而现在，在离开大溪地前的最后一天早上，在自己的大西洋号上，李海居然又看到了一次大溪地的日出。此情此景，李海的心中也有种恍如隔世的小小感慨，人生的无常，即便是神使又如何能免俗？

　　正在看着眼前的日出，欣赏着从黑暗中挣脱出来的大溪地，李海忽然听到一阵脚步声，声音很轻，不像是个成年人的脚步。他循着脚步声望去，果然见到伍芊芊穿着一身粉嘟嘟的衣裤，从舷梯上爬上来，一眼就看到了李海，张着双臂扑过来，嘴里喊着：“李海叔叔，李海叔叔！抱我看日出！”

　　李海颇有点受宠若惊，他和伍芊芊的关系，算是时好时坏，一开始伍芊芊对他可不是那么待见的，到后来李海在机场上的大爆炸中，神迹一般地救下了伍芊芊的小命，之后伍芊芊对他就转了一百八十度大弯，崇拜得不行。可惜好景不长，李海和王韵之间的情事，为了要避开伍芊芊，想了很多办法，无形中就好像是疏远了她似的。伍芊芊虽然才六岁，却也知道谁亲近她，谁疏远她，对李海就又带着赌气。

　　这一次的大西洋号事件，伍芊芊并没有被劫持，但是跟着妈妈一通亡命奔逃，又是在最为紧张和绝望的时候遇到了李海，得以逃出生天。小姑娘的小小心灵中，对于李海真是崇拜到无以复加，这时候又没有旁人在，她便趁机和李海抱抱，兴奋的脸蛋都通红通红的，也好像是朝霞落在了她的小脸上。

　　李海抱着伍芊芊的小小身子，心中很是疼惜，这小女孩的命运，说起来真是坎坷多舛，当初一条小命，就是被他从机场大爆炸中救下来的，之后又经历了多次生死考验，常人一辈子都未必能遇到的事情，她这么小就遇到了好几回。财富带给她的，还真的没有什么好事啊！

　　“你一个人跑上来的吗？你妈呢？”李海有点奇怪，他没听到别人的声音。伍芊芊摇了摇头，道：“我自己跑出来的，妈妈听我说要来找李海叔叔一起看日出，就不管我了，我知道路！”

　　李海不禁咧嘴，王韵这心也属实够大的！船这么大，现在上面确实没什么坏人，只有李海自己的手下在，可是毕竟是这么大的船呢，好多不适合孩子去的地方，外面又是大海，万一掉下去怎么办？万一不小心撞到哪里怎么办？万一迷路了找不到怎么办？不过话说回来，现在的孩子也确实是受到了家长太多的关注和宠爱，一个个都不是用小皇帝小公主能形容的了，似乎也不利于孩子的健康成长。

　　他抱着伍芊芊，伍芊芊反抱着他的脖子，很自然地把小脸蛋贴着李海的脸，额头抵着额头，忽然咯咯笑道：“李海叔叔，我妈妈也经常和我这样头顶着头呢，不过妈妈的脸比你软，比你嫩，李海叔叔你要多做做美容才行！”

　　李海大汗，笑道：“叔叔是男人，男人不用像女人那样保养啊美容的。芊芊也不用，至少暂时不用，等像妈妈这么大了再说呗。”伍芊芊似懂非懂地点了点头，忽然又问道：“李海叔叔，我听到好多次，妈妈做梦的时候叫你的名字呢。我告诉你哦，我长这么大，从来没听过妈妈叫别的男人的名字，妈妈和你是不是很要好啊？”

　　李海这下为难了，他能想到，这个问题后面，说不定就要跟一个类似于“你会不会做我的新爸爸”的问题。可是这让他怎么回答？要是拒绝王韵，就够难堪了，对伍芊芊一个小女孩说不，这话李海真是不太能说出口。他本能地觉得这事有点不对劲，伍芊芊独自一人跑来找自己一起看日出，却又问出这样的问题，是什么人在后面捣鬼？

　　正在想要怎么回答，舷梯上又是一阵脚步响，凯瑟琳的一头金发从甲板下面升上来，脸上笑靥如花，好像根本没看到李海眼神中的严厉似的，拍手对伍芊芊道：“芊芊，跟李海叔叔一起看日出吗？哎呀，你都这么大了，还要抱啊，害羞哦！”现在的孩子发育可快，伍芊芊才六岁，身长就超过一米一，抱在手里确实看着有点嫌大了。

　　李海却已经明白，伍芊芊来问自己，肯定是凯瑟琳在背后使坏！以她一个心理医生的专业水准，要引导伍芊芊这么个小女孩，真是太容易了。可是问题在于，自己会不会和王韵走到一起，关凯瑟琳什么事？说白了自己才是她的老板啊！

　　看完了日出，李海又抱着伍芊芊去吃早饭，然后叫来一名女保安，带着她跑去船上别的娱乐设施玩，伍芊芊倒是玩得超级开心，尽情享受一个人在偌大的游船上玩耍的乐趣。李海才得着空子，刚刚瞪了凯瑟琳一眼，凯瑟琳就举手投降了：“老板，我只是想要通过这种方式来提醒你一下，你的女人们之间的关系，太过亲密了，而又都处于摇摆不定的状态，你必须早早将局势稳定和简化！否则，类似这种令你为难的场景，还会不断地出现的。你瞧，你是我的老板，我是你请来的心理医生，我总不能永远帮你去治疗你给女性留下的心理创伤吧？”

　　李海听得很想骂一声“卧槽”，你从这个角度提出来的问题，还真是让我难以回答啊！说实在的，李海和现在的这些情人在一起，更多地是出乎自然而然，他也没有刻意去追求谁，就是行所当行，就走到了这个地步。不过，凯瑟琳说的也很对，随着相处的越发密切，情况也越来越复杂了，就拿着一次的大溪地之旅来说吧，如果没有那么多的意外状况，其实也未必会简单到哪里去，光是这么多情人一起度假，就足够李海喝一壶的了。

　　再想到已经回到国内的赵诗容和赵诗倩，李海才意识到，搞定程卫国和凯文，其实也不意味着他生活中的问题全部都得以解决呢。伤脑筋啊，为什么神使大人都还有这么多难题没法解决呢？可见钱真的不是万能的啊！（钱神大怒，你这小子又想埋怨本神的神力无用了吗！）


第894章 飞行会议

　　伊丽莎白的专机，是经过特别改装，拥有只加油一次就能做环球飞行的能力。登上飞机，对于李海来说，就意味着七八个小时以后，自己就能降落在京城的机场。但，旅程并不是最大的难题，虽然凯文给出的条件中，要求李海在二十四小时之内抵达京城，然后陪着他一起去投案自首，可是李海很清楚，真正的考验，在投案之后才会到来。

　　为此，他还带上了唐瑛，大西洋号这边只留下王峰坐镇，好在王峰和李海之间，紧急情况下直接用神念就能沟通，当然这种交流随着距离的增加，所耗费的神力也会急剧上升，毕竟钱神现在只是一个城隍级别的小神而已——虽然它自己总是牛哄哄地称自己为一方正神，也改变不了某些事实。

　　唐瑛登上飞机之前，还不知道李海到底要做什么，当看到这架奢华到极点，功能齐全到极点，简直堪称小一号的空军一号的专机时，她惊讶得张大了嘴巴，好半天才回神，追着李海问他是怎么弄来这架飞机的？李海笑而不答，心说要不是没找到信得过的机组成员，我本来应该让人把停在之江的那架飞机给弄过来的，然后直接告诉你，这就是我的专机，够震撼吧！

　　伍芊芊更是兴奋之极，她坐过不少次飞机，可是从没像今天这样，可以随便在偌大的飞机空间里来回乱跑，哪怕是冲进驾驶舱都没人赶她走，英俊的机师和美丽的空姐还会对她笑脸相迎，真正拿她当成小公主一样对待。要知道伍芊芊在离开大西洋号的时候，还是有些不高兴的，一来她昨晚玩得太疯，早上为了看日出起得又太早，困得不行的同时也不愿意离开游船，还没玩够呢！幸好这架飞机满足了她的玩心。

　　李海却没空陪她玩了，让王韵去负责搞定她，自己拉着朱莎、朱贵樱这两个大律师，还有唐瑛和凯瑟琳这两个中外美女特工，一起钻进伊丽莎白这架飞机上的商务中心，摆开桌子泡上咖啡，李海就打开了投影屏，开始讲述现在的局势，和己方需要做的准备工作。这也是没办法中的办法，谁让李海现在的班底太薄弱，远远比不上伊丽莎白那样，一声令下就能弄来上百号人和无数的先进设备，在一个陌生的地方建立起完整的指挥中心。

　　幸好，急就章召集起来的这个小小班底，人员素质还是相当不错的，应付起即将到来的局势也没什么空位。李海看看在座的四位美女，可靠性就不用说了，不管是谁，都可以说是最值得信任的人选。专业技能方面，朱贵樱和朱莎可以负责法律问题，比起李海这个半吊子实习律师，她们俩才是真正的法律专家，俩人甚至都有着多次国际商务谈判的经验，唯一薄弱的地方，大概就是涉及到引渡问题的国际公法经验了，这个倒不着急，请个外方的律师来或许用处还更大一些。

　　唐瑛则拥有和本国情报网络高层联系的人脉，以及相关的行动经验，凯瑟琳可以负责和伊丽莎白的联系，她对于国际上的各种势力，也有相当的了解，毕竟原本就是担任伊丽莎白手下资料分析团队的一员——虽然不是那么核心的团队，不过李海现在手头也就这种层次的人了，将就用吧。

　　“情况大致就是这样！现在，我已经接受了那个凯文的委托，要担任他的辩护人，带着他去向我国警方自首，这样才能将事件的后续进展，掌握在我的手中，有利于我们为自己争取利益。”李海并没有解释太多，只是将前提说明，那就是决心已下，要不要为凯文辩护这种事，就不用再讨论了，目前要讨论的是，我们该怎么做？

　　四位美女都有些惊讶，看上去都有些话要说，不过当意识到李海的态度时，四人都不吭声了。唐瑛居然是最先转过弯来的，其实这倒不奇怪，搞情报的人首先条件就是头脑必须要足够灵活，死脑筋还怎么搞情报工作？这一行讲究的就是今天的敌人或许就是昨天的朋友，立场和利益的变幻最平常了。

　　“李海，你说为我们自己争取利益，我们的利益点在哪里？”唐瑛不愧是精英特工出身，一句话就问到了点子上。李海也不打算隐瞒什么，便坦然地道：“这一次的大西洋号袭击事件，背后也有着程卫国的影子，他和那个凯文，彼此应该是相互利用和合作的关系。这方面，具体的细节只有凯文清楚，这就是我要为他辩护，并且要他向我国警方自首的理由。”

　　朱贵樱睁大了一双美目，略显夸张地叫道：“不是吧，李海你想把那位程先生绳之以法吗？你还没睡醒吧，我们国家的法律环境虽然是在改善中，可是还没到能制裁这样的人的地步啊！你要不试试写信给最高领导抱怨抱怨这件事？”

　　李海没好气地瞪了她一眼，朱贵樱嘻嘻笑着，也不以为意。李海是拿她没办法的，也知道她说得还是正理，只好解释：“我没有这样的奢望，但是凯文投案之后，最大的争议将会在引渡上，法国警方必定会提出引渡的要求，假如落到外人的手中，事情曝光出来的话，程卫国也没办法洗清自己。这就是我的机会，我会在引渡之前和他达成协议，否则就让事情滑向他无法控制的方向。”

　　朱莎一直没说话，到这时才摇了摇头：“李海，我觉得你太乐观了，事情不是你想象的这么简单。首先凯文手上，未必有足够的证据可以将程卫国入罪，其次就算有，对于程卫国的打击也不会很致命，他会运用他的影响力来逃避法律的制裁；最后，你从一开始就做好了妥协的准备，这种态度一旦被程卫国看穿，他就是不妥协，你打算怎么办，真的撕破脸吗？”

　　后面的话，朱莎并没有说出来，但是李海知道她的意思。程家，可不光是程卫国一个人，后面还有一尊大佛，程老爷子还在呢！近年来，老人政治的状况算是减轻了很多，但像程老爷子这样的大佬，其影响力还是不可低估，要是程卫国被搞得灰头土脸，势必会波及到程老爷子，这政坛可是牵一发而动全身的，说不定会激起非常大的风浪，到时候李海绝对控制不了局面，说不定还会成为各方妥协的牺牲品——别以为不可能，政治上有很多事，看上去都显得非常荒诞，只有抽丝剥茧地深入进去，才能知道那背后到底发生了什么。

　　这个问题，李海其实也是有考虑过的，要说他有十足的把握，那是不大有，但是比起满世界去追捕凯文，同时还要应付程卫国的扯后腿来说，现在能在法庭的范围内作战，已经是相当理想的选择了。他摊开双手，道：“所以才要和你们商量，这个官司到底要怎么打啊。大不了，到时候我想办法直接把证据都送到程老的面前，事情一旦在国际上掀开来，整个国家的形象说不定都会受到损害，程老也不能坐视不理吧？”

　　他这么说，也只是没办法的办法，就李海的本心来说，也不希望因为自己和程卫国的私怨，而让祖国都蒙羞，正所谓家丑不可外扬。做最坏的打算，往最好的方向努力，这只是做事的方法和态度。

　　听到他这么说，几位美女也知道他确实是下了大决心，这次不容退缩了。朱贵樱也不笑了，哼道：“李海，我支持你！程家这两兄弟，搞得太不像话了，居然连恐怖袭击都能弄出来，此仇不报我心里不爽！”她倒是有足够的理由痛恨程卫国和凯文的，这次的大西洋号事件中，就数她和赵诗倩吃的亏最大了，朱贵樱想想自己当时的窘迫，要不是李海及时出现，她就要被几个恐怖分子，外加几个无耻的国人一块，当众给轮了！是可忍孰不可忍啊！

　　朱莎和唐瑛，也都先后表示了支持，凯瑟琳更是无所谓：“你是老板，你说要干什么，我只管怎么干的问题。”

　　所以说还是自己人给力，贴心啊！李海心中很是高兴，指了指凯瑟琳：“我们可能会用到飞机上的通讯设施，你现在就去测试，和国内的联系，和大西洋号还有和伊丽莎白·泰勒小姐那边的联络，对了，还有和法国警方，向他们一一通报我们的行踪，这个不用隐瞒。”凯瑟琳应命而去。

　　“姐，麻烦你联络丛姨，试试看从你们的网络，能不能联系到国内情报方面的高层人物，把我们要做的事情通报上去，这会为我们争取主动。”唐瑛也是欣然从命，还开了个玩笑：“你不说，我也要这么做，还从没试过从飞机上打国际长途呢！不过话说回来，李海，这个事情一旦报上去，上面要是压下来让我们先把凯文交给他们，还让我们顾全大局什么的，你可要有个心理准备。”

　　“顾全大局？”李海哼了一声，这听上去还真是很耳熟，国内某些人真的有可能干出类似的事情来！当初那个科学院的学霸，什么荣老，从自己这里拿走先进技术的目录时，不就是摆出了这种架势么？不过吗，哼哼，“这一回，轮也该轮到别人顾全一下我的大局了！”


第895章 背后有人？

　　李海还没飞出五百公里，塞伯就和他联系上了，电话里好一通抱怨，听得李海烦心，差点借口飞机上的设施不好，直接把电话给挂了。说起来塞伯的抱怨也不是完全没有道理的，李海和他已经达成了合作，双方也算是比较默契了，刚刚抓获了一大堆恐怖分子，塞伯正指望拿这事大肆炒作一下，做一篇好文章出来，给最近备受质疑的法国警方恢复一下名誉，顺便也让他自己的屁股底下降降温。

　　问题是，这些都离不开李海的配合啊！结果李海倒好，来了一场说走就走的旅行，电话打过来的时候人都飞出大溪地的空域了。这让塞伯情何以堪？说实话，李海要不是乘坐伊丽莎白的专机离开，他都未必能顺利走掉，经过了连续的恶性暴力事件之后，大溪地的机场安检空前严密，起降的航班也减少了一大半，任何从这里登机的人，身份都必须经过警方的再三核实。试问，塞伯能允许李海从他眼皮子底下轻易溜走吗？

　　等塞伯抱怨的差不多了，李海才挠了挠耳朵，道：“抱歉了，不过我有必须尽快回国的理由，具体的理由我现在还不方便透露，倒不是信不过塞伯警官你，而是这电话恐怕不安全。不过，你也不需要着急，相信过不了多久，我就能光明正大地通知你了。”先给塞伯吃了颗定心丸敷衍着，李海随即又很“大度”地表示，在大溪地落网的那些歹徒，任凭他自行处置，要怎么摆布都行，哪怕法国警方的媒体公关部门搞出再离谱的说辞，李海这边都会尽力帮助他们把话给说圆呼了。

　　塞伯要的不就是这个嘛？他刚听说李海已经飞离大溪地的时候，当真是大吃一惊，还以为李海对自己又有什么不满呢。说起来也是他自己心虚，大溪地一个晚上出了好几次恶性暴力事件，警方受到的责难又升了一个等级，这当口要是李海再以大西洋号事件受害者的身份，向法国警方开一炮，他塞伯下台就是板上钉钉的事，搞不好连同他背后力挺他的大佬都得跟着一块倒霉。

　　听说李海态度还算好，还同意继续帮助自己维护法国警方的名誉，塞伯已经是心满意足，至于李海急匆匆地回国到底是为啥，他才没兴趣知道，只要不是和他有关的就好——当然，十几个小时以后，塞伯就不这么想了，尽管不敢直接痛骂李海，却也关起门来扎了好几个李海的小人才算过瘾。

　　应付完了塞伯，伊丽莎白那边也联系过了，伊丽莎白倒是没啥好说的，只是告诉李海要随时保持网络畅通，凯文现在人在京城，他的联系方式基本上都会受到限制，只有这个塔佳专用的聊天软件，才能说得上是比较可靠的，即便被人截获了，没有塔佳自己的解码程式，也无法解读出来。

　　唐瑛也和丛惠联系过了，令李海有些意外的是，丛惠的能量似乎比他想象的要大很多，居然连磕绊都没打一个，马上就拍着胸脯表示，让他等好消息吧！还说什么，咱们也不是好欺负的，别以为姓程的就能一手遮天！听得李海云里雾里，心说难不成我还是个太子党之类的遮拦人物，只是我自己不知道而已？我擦这是小说里才有的情节吧！我爹应该是我亲爹吧！

　　他越想越不靠谱，赶着又给老爹打电话，谁知道老爹居然出差了，一时半会联系不上，李海一头雾水，心说老爹不就是在港务局干个小科长吗，出差就出差吧怎么还不开手机？好在丛惠告诉他说不用担心，大概是在飞机上，等落地开机了再和他联系，李海才安心。

　　看着他在那被丛惠糊弄，唐瑛心中偷笑。她心里清楚老李的身份，那在国内的情报界和外交界，也算是一号人物啊！而且，他的老战友和老上级，那位韩先生，更是真正的根正苗红，手中的权力比起程卫国来也是只高不低，唯一差的大概就是人家老爷子已经不在了，程老爷子人还在，退下来而已。现在事情闹得越来越大，从李海的船到了塞班岛的时候，老李就已经进京去找老韩说话了，这背后使得劲可不小呢！不过，碍于组织纪律，老李的身份还是不能透露给李海知道，唐瑛也只能装闷葫芦了。

　　所以说，唐瑛接下李海的任务，去联系国内的情报人员时，也是很有底气的，李海自己的老爹就是这种高层呢！虽说是退下来了，不过这种算是退而不休吧，还是处在档案内，一旦有需要照样启用。比方说现在，就是属于“有需要”的时候，说实话李海和程卫国之间闹到这种程度，已经算得上是有可能危害到国家利益了，上头那些大佬同样需要掌握情况，这才有了老李进京，和李海在塞班岛上被本国的情报人员安排调查等等。

　　几头都搞定了，李海才坐下来，和朱莎、朱贵樱一起研究法律问题。不说不知道，一说吓一跳，这个案子即便是仅仅限于法律领域，涉及到的问题也是一点都不简单！单单是管辖权，就让李海很是头大，因为随着近几十年来国际形势的变化，反恐成为全球性的难题，相关的国际公法也有了很大的发展，用传统的国际法则都没办法衡量。

　　现在凯文要自首，首先用什么罪名？经过朱莎和朱贵樱的商讨，气氛说不上多么友好，两位美女似乎一点都不给李海面子，依旧是那种碰到一起就火星四溅的模样。商讨出的结果是，不能一上来就用涉及大西洋号恐怖事件的罪名来自首，这只能留到后来，免得没办法去应付法国警方的引渡要求，事情可能会变得不好控制，不利于李海和程卫国扯皮。朱莎和朱贵樱的观点是，让凯文以洗钱的罪名自首！

　　李海稍稍一想，就为此叫好。这个罪名确实也是凯文的罪行之一，为恐怖组织提供资金和洗钱的渠道，本身也是恐怖主义的罪名，但是相对而言就没那么严重了，最主要的是即便在我们国家，这个罪名也不会判处死刑，这可以减少凯文的顾虑，也减少司法机关控制的力度。况且，目前现实状况，法国警方在李海的指引下不断追索，已经从金融管道的方向接近了凯文本人，他用这个罪名去投案，也便于法国警方搜集和提交相关的证据。

　　从另外一个角度来说，法国警方对李海确实比较忌惮，但是人家也是有自己的诉求的，万一一个火候没掌握好，玩脱了怎么办？索性就顺应法国警方的侦查方向，用洗钱的罪名去自首，这样比较好掌握。

　　单从这一点，李海对于自己的律师团队就信心大增，眼光在两位美女大律师脸上晃来晃去，真是心中爱惜得不行，像这样又漂亮又有才，和自己还都有了肌肤之亲的美女大律师，说出去叫人羡慕成啥样了，自己居然一次就有两个！这真是几世修来的福气！

　　朱莎正眼都不来看他，只顾低着头，在便签本上写写画画的，只是细看的话，那写的东西可有点不知所云；朱贵樱则是平素那种娇媚美艳，勾得男人心痒痒却又摸不着边的美模样，冲着李海笑道：“怎么样，知道自己还有很多要学的了吧？放心，老师会好好教你的哦！”一边说，一边将带着橡皮头的铅笔咬在嘴角边。

　　李海心说你这好好说话！他偷眼瞥了瞥朱莎，见朱莎的笔头似乎晃动得更加急了，不敢大意，忙转移话题：“自首的罪名就定洗钱了！那么接下来我们要定一下辩护策略，法国警方肯定会坚决要求引渡的，我们需要争取一定的时间，但是又要保证引渡的可能性一直存在——”

　　他还没说完，就被朱莎打断了话头：“这些东西我们都有数，拖延时间对于律师来说可以算是基本功了，涉及到国际引渡的案子，哪怕一切证据都齐全，想拖个两三年都没问题。我倒是担心另外一个问题，凯文在国内被羁押期间，他的安全能不能保证？”换句话说，会不会被程卫国暗中灭口？

　　李海笑道：“这个不成问题，一来我也会想办法，二来凯文自己也不是好惹的，他敢于亲自跑到京城去，和程卫国之间的关系一定不简单，假如程卫国莽莽撞撞做掉了他，说不得就要引火烧身。当然，这方面我会和凯文交代的，至少要让我们能掌握最新的情报。”

　　朱莎和朱贵樱都知道，这方面她们就没发言权了，只是心中奇怪，李海这家伙在学校里也不见怎样出色，怎么悄没声息地就搞出这么多事来，居然和国际恐怖分子还有勾连！话说回来，要是李海是一般的老实学生，又怎么可能和她们这样的美女老师扯上关系呢？

　　又讨论了一些相关的法律问题，说得差不多了，李海正准备让大家都先休息一下，回到京城说不准就要连轴转了呢，却被朱莎叫住了。她踌躇了一下，似乎觉得自己要说的话不太好说出口，不过还是说了出来：“这个案子中，倩倩的问题肯定也是绕不过去的，你准备如何处置？”


第896章 双朱争艳

　　朱莎的容颜，属于那种一看就不像软萌少女，但是却又丝毫不显老气的类型。所谓的知性美女，似乎就是为了形容她这样的女人而特意创造出来的词汇。当她的一双明眸，专注地看着李海，让李海几乎起不了任何别的心思，只能想到她自己。一句话几乎是脱口而出：“你和贵樱姐，我都还没处置好呢！”

　　李海自己也有些惊讶，为什么会就这么说出来。也许是因为，在经过了凯瑟琳的提醒之后，坐在飞往国内京城的飞机上，离祖国越来越近，有些事情似乎也必须要有了结果了。不光是他知道，他身边的人们，其实也都知道这一点，就连王韵也是一样——尽管她是做好了准备，不管李海会不会继续和她保持关系，都要一直等待着李海的偶尔一瞥的，可是不代表她感觉不到这种风雨欲来的味道。

　　朱莎会这么说出来，又何尝不是有这种心理？就算是没有明确的意识，可是潜意识里就会这么想。出了一趟海，前后大半个月而已，预定的航程都没有完成，但是却发生了这么多事，在朱莎的心中，仿佛和李海经历了很多夫妻一辈子都未必会经历的惊涛骇浪一样，怎能不在她的心中刻下印记？

　　奇怪的是，即便是在有旁人在的飞机上，朱莎对于和李海讨论这样的话题，也还是感到一些不自在了。她略显慌乱地低下头，避开李海的视线，脑子里乱了一阵，勉强找回思路：“你别打岔，我们都不要紧的。其实，就连容容，也比你大了两岁，要不是你发展得好，本来和她的距离也会很远，无论从年龄品貌和未来的人生道路上来说，倩倩才是你合适的终身伴侣。这次的事情，你知道造成了很大的影响，倩倩的问题，原本还可以拖一拖，等到容容那边回国以后，见到那个订婚的未婚夫，做出她的抉择，你再考虑也不迟。可是现在，就必定是绕不过去了。”

　　李海无奈地撇了撇嘴：“莎莎姐，这件事，说实在的，也不是我想了结就能了结得了的啊！好在，容容已经提前回国了，她不是那种会茫然无措的人，提前回国一定是有她的考虑吧。我也跟倩倩说了，她要相信她姐姐。总之，我们三个人，都能为别人着想，都能面对自己的内心，我相信这件事总会有解决的办法。”

　　朱莎又抬起眼睛来，看了李海好一会，才露出一丝微笑：“我有点吃惊，李海，年轻人面对感情纠葛，很少有能像你这么冷静的。没错，这正是我想告诉你的，是非对错其实并不重要，感情的事情最主要还是看你的心，知道自己心里想的是什么，以后少点纠结和悔恨，这才是最重要的。好啦，既然这样子，我也能放心一点。我去休息一下，顺带准备些资料，话说这架飞机还真是让我吃惊，设备都好发达哦，我需要的很多法律资料，在飞机上的云空间里就有。”

　　朱莎转身而去，李海的眼光不由自主就落在她的背面，修身的小西装和长裤，也挡不住朱莎骄人的曲线，那翘起的臀峰即便是在职业裤装下面，也依旧显得娇美异常。李海的心中，也是有点发热，并不仅仅是因为眼前这美女的容貌身材，更因为他通过刚才和朱莎的对话，也能窥探到一些，朱莎内心的心思：她又何尝不是在考虑，试探，她自己和李海的未来呢？看这样子，似乎自己的回答，对于朱莎的内心也是有些打动呢！

　　可惜啊，这里是在伊丽莎白的专机上，以伊丽莎白的手段，李海可以肯定，自己在这架飞机上所做的一切，都会被她原原本本地记录下来。一想到这点，李海就只好忍住某些心思，他可不想给伊丽莎白免费上演动作片什么的，把柄不把柄都在其次，这个人丢不起。

　　飞机上有休息室，不过李海很自觉地不会踏进那里，那肯定是要留给几位美女，尤其是小美女伍芊芊的，别看她现在玩得疯子一样，过会儿累了就会睡得人事不省，那时候就需要一张床和一个安静的空间了。

　　李海问空乘要了一杯水，走到座位上坐下来，隔着走道就是朱贵樱，正躺在那里敷面膜呢，对李海正眼也不看一下。李海倒是有点好奇，饶有兴致地对着那张绿油油的面孔上瞄下瞄：“真难得，我还从没见过贵樱姐做面膜之类的东西呢。”

　　他也只是随口一说，孰料这句话却引来朱贵樱的一声喟叹：“是啊，以前都不用做的，熬个几天不睡觉，洗个冷水脸照样容光焕发。现在不行咯，最近惊吓太多，觉都睡不好，待会下飞机又有好多事，不做个面膜，没准就会形象欠佳啊！哎你说啊，我们回去会不会遇到大群记者，会上电视吗？”

　　李海一阵哑然，刚才朱贵樱还在质疑他接受凯文委托的决定呢，这会儿她居然就关心起自己会不会上电视的问题了，最关心的还是她的形象问题！可见女人就是女人啊，尤其是美女。仔细一咂摸，这话里似乎还有点自怜的意味，你听听，以前都不用做的，几天不睡觉都没事，这是在抱怨她变老了吗？

　　李海虽然不是情场圣手级别的，不过和诸多美女相处久了，也能涨点经验值，赶紧拍马屁：“哪有，贵樱姐不管什么时候都是那么美艳动人啊，回头全球各大新闻社的王牌记者都来采访，我就请贵樱姐当发言人，也给全世界的人们看看，我们国内美女大律师的风采。”

　　朱贵樱睁开眼，斜着瞄了他一眼，哪怕只能看到她的瞳孔，李海也能看出那眼神中的水意，不由得又是心中一荡。只听朱贵樱微微张着嘴，用仅能张开的小嘴说道：“马屁精！会哄人了啊？怪不得哄得人家小姑娘为你要死要活的呢！算啦，这种发言人，我可当不来，你自己去搞定去。”

　　呦呵？听这口气，酸味好浓啊！李海心中就明白，朱贵樱这也是感觉到那种气氛，心里悬着呢，她的表现方式就是这样，虽然和朱莎那种平淡中见暗涌的风格不同，却一样令李海心中荡漾不已，看着她露在面膜外面的红唇，李海真的好想凑过去吻一口。他倒是没这胆子，只是身子歪过去，轻声对朱贵樱道：“贵樱姐，好想亲亲你哦！”

　　朱贵樱眼波流动，真的好像有一团亮晶晶的东西在里面晃来晃去似的，虽然不再说话，脸上还敷着面膜也没啥表情可看，但就是这眼神，还有此刻这无声空气中的意味，让李海真的有种把持不定的感觉，这到底是朱贵樱的魅力太过惊人，还是俩人之间的情意涌动？总之，李海可以确定一点，要他就这么丢开自己身边的这位佳人，他恐怕会非常非常舍不得呢！

　　朱贵樱又不理他了，闭上眼睛放平座椅，在那舒舒服服地假寐，一身玲珑的曲线横陈在豪华的座椅上，让李海也是眼光逡巡扫视，舍不得挪开。他甚至没有感到有太强烈的生理冲动，反而有种对于上天的感恩，这样一个美丽聪慧的女人，对自己又是这般的深情，这真是几世修来？

　　等到朱贵樱面膜时间到了，起身去洗手间洗掉的时候，才看到李海的眼神，一直在这样看着自己。俩人眼神相对，朱贵樱心中也是一阵激荡，忽然把眼睛一闭，伸出手来摸索，嘴里叫着：“哎呀，这讨厌的海藻泥，进到我眼睛里了！快，快扶我去洗洗！”

　　我擦这海藻泥都快干了吧，还会进到眼睛里？假如李海是微博段子手的话，多半就会这么回答了，然而他岂会不懂朱贵樱的心思！忍不住要和刚才朱莎的反应比较一下，越发觉得这两位关系不同一般的美女大律师，对于感情的处理方式截然不同，却都是那么令人心动。

　　李海反应速度当然是一等一的快，他腾地从椅子上跳起来，接过朱贵樱在半空中乱抓的手，搭在自己的胳膊肘上，殷勤地道：“扶着我的手慢慢走，贵樱姐，来，这边拐弯，脚下抬一抬——”扶着朱贵樱进了洗手间，李海二话不说就把门一关，从身后抱着朱贵樱，胯下已经进入状态的小伙伴昂扬不已地顶在朱贵樱那丰盈的臀峰上，即便是隔着几层衣物，那种触感也差点让李海哼出声来，这美女真是迷死人不偿命，沾着身子就动人啊！

　　朱贵樱也似乎有些按捺不住，一边扭动着娇臀，貌似是在挣扎，其实却是给李海添柴加火；一边弯下腰去捞水来洗自己脸上的海藻泥。这姿势对男人有多合适，那真是试过才知道！李海也管不得那许多了，神力放开，在洗手间这范围内一扫，凡是隐秘的电子设备，都给它来个点金术——这一招在飞机上不能轻用，万一损坏了航电设备，可是真要命！局限在仅仅洗手间外壁天花这一层，李海倒还敢试试。

　　除去了可能存在的耳目，李海也就不管那许多了，手在朱贵樱的套裙里一捞，已经摸到一手的滑腻，居然连内衣和裤袜都是湿的。他一手抚上朱贵樱……

　　惊人饱满的椒房，隔着衬衫大力磋磨，另一手在朱贵樱的裙子里轻轻一划，划开了那精制的裤袜，拨开内衣，小伙伴已经顺着缝就钻了进去，在朱贵樱一声难以抑制的娇哼声中，和她紧紧地结合在一起。

　　当俩人最终一道攀上巅峰的时候，李海一边紧紧搂着朱贵樱，将自己的小伙伴送到她最深处，一边在她耳边轻轻说道：“贵樱姐，你要看清楚哦，不管你到了哪里，我都会缠着你不放手的！”


第897章 要通天

　　这一次的欢爱，因为环境的问题，俩人都很动情，也非常酣畅，前后总共花了不到五分钟，一边做李海还一边帮朱贵樱洗去了脸上的海藻泥——别惊讶，神使大人就是这么屌！证明了一个事实，好的欢爱，并不在于时间长短，这一次俩人的感觉，都极其畅快。

　　李海还是先退了出来，将洗手间让给朱贵樱整理一下，单纯从时间上来看，他进去这么短的时间，也很难让人有别的联想，起码知道李海的实力的女人，绝对不会以为他在这不到五分钟里就来了一发，再加上李海的身体素质够好，神打锻炼过的身体对于肌肉的控制也很精到，在他走出来的那一瞬间，呼吸心跳都非常平缓，就连恰好从商务中心走出来的朱莎，都没发现什么异常。

　　过了一会儿，朱贵樱从洗手间出来，若无其事地回到座位上，朱莎看了她一眼，发现她格外地容光焕发，心中一动，却见朱贵樱慢条斯理地在那里收拾面膜袋子之类的杂物，一边嘀咕：“这海藻泥效果不错呢，最近事情这么多，不好好做做，下飞机真没法见人了。”

　　一句话打到了朱莎的心里，不光是打消了她对于李海的猜测，也勾起她另外一件心事，不由得摸了摸自己的脸，最近似乎真的是劳累了一点，自己的皮肤要不要也做个保养？她可不想输给朱贵樱，就算对于往日的心结已经不怎么在乎了，但是考虑到她自己，朱贵樱还有李海，三个人之间现在的境况她却更加不想输。

　　这么一想，朱莎顿时坐不住了，也找出一些面部保养品来，走到洗手间去对付自己的脸蛋。她一走，朱贵樱忽然就侧过身来，侧躺在座椅上，面朝着李海，微微抬起一条腿，手指飞快地探进去，然后拿出来的时候，上面一丝白浊的液体，李海看得一清二楚，顿时小伙伴又来了精神，这妖精，她竟然没有把自己刚才留下的东西擦掉吗？还，还当着自己的面把手指放进嘴里轻轻吮吸着！

　　李海真想再找个地方，和这妖精大战三百回合，直到降妖成功为止，可惜时不我与，环境也不允许，只好强迫着自己把心思转到手头的文件和平板电脑上，他也需要搜集一下所需要的资料呢。同时，李海也想趁这时间，试试看能不能把自己的语言短板补强一些，这一次出国，他在这方面感受到了太多的不便，才痛感学习外语的必要性。

　　以李海的记忆力，其实学语言真的没那么难，首先一本牛津字典，他只要从头翻到尾就能全部记下来，要用的时候脑筋一转就能找到所需要的词汇。倒是语感和语法方面，用记忆力是没法快速解决的，然而强悍的记忆力和阅读能力，也能给他很大的帮助，他就有意去搜一些英文的有声书，这样对照着文本，来听标准的语音，两三个小时下来，看了几篇普及性的英文文章，居然脑子里也有点概念了。

　　自我感觉进展飞速，李海正想把法律专业的词汇也一起背了，唐瑛这时从商务中心那边走过来，叫李海：“妈妈打电话过来了，你去接一下，说是有事情要交代给你。”李海精神顿时一振，想起刚才丛惠接到电话时，口气仿佛很有能量的样子，他也不由得多了几分期待感。

　　拿起飞机上专用的电话，刚喂了一声，丛惠的话已经连珠炮一样冲过来，那口气完全不像是在家里洗手调羹汤时的丛惠，而是似乎又恢复到了在保加利亚和奥地利陪着李海一道经历过严酷考验的那个丛惠：“李海，你们是直飞京城吗？这样，我也马上飞去京城，你们落地的时候，会有我以前的同事到机场去接你们，怎么接头小瑛会知道的，然后你们就跟着他走，找地方安顿下来，什么都不要做，什么人都不要联系，手机也不要开机，等我来了——”

　　李海越听越不对劲，丛惠大概是想要万无一失，也怕他把事情给搞糟了。可是要这么玩的话，自己岂不是要耽误了和凯文约好的时间？那可只有二十四小时，而且这一路飞过去，等到落地的时候，时间也大约过去了十个小时，没功夫再磨蹭了啊！违反了和凯文的约定倒还是其次，问题是超过这段时间的话，凯文恐怕也没办法保证他自己的安全，万一被程卫国直接灭口了呢？

　　他只好委婉地打断丛惠的话：“丛姨，这可不成，我到京城马上就有事情要做，我要保护一个证人。”虽然知道伊丽莎白这飞机上的线路应该是安全的，李海也不敢侥幸，只能说到这种程度。

　　丛惠倒没想到他会这么说，似乎还想劝他听从自己的安排，李海赶紧道：“丛姨，这个证人非常重要，非常非常重要！我好不容易才说服他出来作证的，但是前提是我必须一下飞机就去找到他，否则他就不会出现，永远消失了！要不这么办，让你老同事和我一起行动，有他在，就算出了什么岔子，你们也能及时作出反应，是不是？”

　　“你这孩子——”丛惠有些无奈，但这是李海的行动，她又能怎样，难不成还叫人把李海绑起来么？且不说这样做合适不合适，前次李海在塞班岛上对付那些本国特工的经验，已经说明这小子有多能耐了，在京城蛮干搞不好要闹出大乱子的！只能是退而求其次：“那你要保证，在我来之前，不许你乱来，不许采取莽撞的行动，这事情很复杂，你懂不懂？”

　　李海心说我懂，我怎么不懂？法国那边都鸡飞狗跳，美国佬也牵扯进来大把上层人士，咱们这边当然也安生不了。其实我自己也不想闹这么大，没准这一次我国的最高层都会对我留下不太好的印象呢，可是不闹大了，又怎么能震慑住程家？

　　一想到自己的屌丝身份，处在这样不利的境况中，还能考虑到这件事闹大给国家会带来的影响，再想想程家在国家高层的地位，却能干出这种勾结外人甚至是恐怖组织的事情来，李海心中有种火气往上撞，果然是食肉者鄙啊！他忍不住冲着电话道：“丛姨，我想麻烦你给上面关注这件事的大佬递一句话，我其实已经忍了很久了，这一次要是再没有给我一个满意的解释，那我可就真的不忍了。也许有些人会觉得，我李海算不得什么，我不忍也得忍，对不对？那不好意思，我在这里撂一句话，小看我的人，都会后悔的！”

　　丛惠心中一凛，虽然李海平时对她都是恭敬中带着亲近，真心拿她和女儿唐瑛当成一家人来看待，但丛惠也不会忘记李海曾经露出的锋芒，他在喀尔巴阡山上一怒杀死了十七名塔佳精英的“壮举”！这一次大西洋号的袭击事件，闹得全球皆知，船东又是本国人，所以国内高层对于这件事也是非常关注，即便没有李海和唐瑛联系过来，外交部那边其实也在想办法和李海联系了，只是不知道怎么的，李海就是联系不上。——当然，如果他们知道，李海自己的手机早就丢了，连伊丽莎白给的手机也被那些阿尔法打坏了一次，就能理解为啥联系不上李海了。

　　所以丛惠这边的消息送上去，外交部的高层已经紧急动员起来。不要以为外交部真的只懂得抗议，外交这一行，不管在哪个国家都不是一般人能干得了的，即便是在我们国家，真正把持外交大权的，也是某个派系为主，这其中不光是要求对国际上大小事情的洞察，还涉及到情报工作，好比前次在保加利亚的谈判，关系到战略大局，自然也少不了外交部的参与。丛惠这一边，能参与那次谈判，自然和外交部也有合作。

　　他们得知李海马上就要回国，而且是直飞京城，这味道已经足以令人警惕，如果不是有所为而来，李海为什么不是回之江，而是飞京城？所以才想通过丛惠，先稳住李海，问清楚他要做什么，再想办法斡旋，毕竟涉及到国家最老牌的派系之一，程卫国本人在特战和情报领域也是少壮派的中坚，事情要是真的闹大了，真的会捅破天！

　　接到丛惠的反馈，老韩和李海的老爹老李，都想翻白眼，这小子真是不知天高地厚！要不是纪律还不允许自己暴露，老李都想直接打电话，拎着李海的耳朵臭骂他一顿，让他老实点，听人话吃饱饭！这边谨慎一点，还不是想帮他？倒是老韩，不是自己的儿子到底比较冷静一点，关注点放在了李海所要做的事情上：“老李，你先别激动，你儿子也是经过风浪，做大事的人了，他要是真的冲动的话，上一次他买通了程二少身边的亲信，都改装成自杀式炸弹了，不也没引爆吗？可见他还是有大局观的，我们应该对他多一点信心，只不过他说有个重要的证人就在京城，这是什么意思？难不成，他抓到和程家和大西洋号事件有关的证据？”

　　毕竟都是老情报老外交了，老韩这句话一出口，俩人的眼神都严峻起来，假如这个猜测是真的，程家真的和大西洋号恐怖袭击事件有关，这件事只怕就没那么容易摆平了！李海和程家，搞不好真要倒下一边才算完，——甚至倒下一边都没完！


第898章 不胜寒

　　“还是找不到凯文？”程卫国看着面前的两个手下，一贯稳如泰山的脸上，也不禁有些不悦。这可是京城，是他的地盘，竟然找不到一个外国人的下落！尽管由于京城的特殊性，没有哪个派系敢在这里胡来，即便是程卫国也不敢，但是要找一个外国人，他还是有相当把握的，这也是当初凯文说要到京城来避避风头，程卫国就欣然答应的原因。

　　可是没料到，竟然就真的出现了这种不可思议的事，临到他准备清除掉凯文这个隐患的时候，凯文就失踪了！凯文能嗅到危险的味道，这个一点没有出乎程卫国的意料之外，但是在京城找不到凯文，这个令他难以接受。

　　见程卫国这模样，手下也有点急了，他们几乎从没见过程卫国乱了方寸的样子，可见程卫国对于这个老外凯文到底有多上心了。其中一个赶紧分辨：“头儿，这个凯文肯定也是精通化妆术，能够在短时间内改变形象的，就连我们接到他的时候拍下的照片，上面很多特征信息相信也是他故意留给我们的，只要他愿意，就可以通过迅速改变这些信息，来隐藏身份。其实我们只要能通过警方进行排查，这家伙撑不过八个小时——”

　　程卫国也知道他说的是事实，国内对付外来人口，最狠的一招就是大规模排查，尤其是京城胡同这些老头老太太，一个个警惕性都非常高，跟片儿警啦街道办啦之类的基层机构，关系也都很紧密，无论是什么人，都没法逃过这种排查，那才是真正的天罗地网，人民战争的汪洋大海！

　　可是，问题就在于他不能这么做！摇了摇头，也没详细解释，只是道：“你们接着想办法，一定要尽快找到凯文，控制住他！”俩手下也只好点头，彼此对视了一眼吗，都看出对方眼中的无奈来，在上千万人口，交通又是无比发达的大城市，要想找到一个刻意隐藏起来的精锐杀手，时间还这么短，他们能有多少把握？还没法通过什么手段来引蛇出洞啥的，程卫国也好像是在故意控制目标的信息，让他们并不能知道太多。

　　这两个手下出去，过了没一会儿，音箱走了进来，曾经精悍无比的脸上，也写上了风尘仆仆和疲倦不堪，而那种疲倦，看上去更像是来自心理上的厌倦。真刀实枪上过战场多年的程卫国，对于手下的兵自然是非常熟悉，一眼就看出来，音箱这种眼神，就跟厌战的士兵一模一样。

　　程卫国站起身来，亲自帮音箱倒了一杯牛栏山二锅头，放到他的面前，笑着道：“怎么，心里烦了？”尽管他也很焦急，但是在部下的面前，他绝对不能流露出一丝软弱来，那是指挥官的大忌。

　　音箱接过来，一口就干掉了，抹了一把嘴，苦笑道：“大队，我能不烦吗？海狗明明都没了，偏偏最近有人说是看到他离开之江，这事闹的——”

　　程卫国拍了拍他的肩膀，安慰了两句，也知道这件事没法细说，海狗的事情，给之江的那些老兄弟造成了巨大的心理打击，甚至强过一次惨败的影响力，就连程卫国自己也知道，经过这件事，他在那些老兄弟之中的威信大为下降，现在还能维系他们的，多半是过往服从的惯性和军纪的约束罢了。尽管现在他们都已经脱下军装了，可是那身绿色却早已渗进了他们的皮肤里，骨头里，不是脱了一件衣服就能去掉的。

　　找音箱来，程卫国当然不是为了和他说海狗的问题。想到自己刚刚接到的消息，程卫国更加心烦起来，李海和丛惠的对话，他很快就知道了，当然这不排除是那边故意透露给他，向他施加压力的。其中他最在意的，就是李海说有个重要的证人在京城，他急着赶回来，就是为了找这个证人。

　　那么这个所谓的证人，是海狗还是凯文？冷静地想一想，海狗的生死都没有确定，是他的可能性并不大，凯文倒是更加神出鬼没，而且程卫国也不知道他手中掌握着自己什么东西，只能确定一点，凯文敢到京城来，就一定是有备而来，不会简单地相信他程卫国。但是退一步想，李海是来京城和海狗接头，这个可能性也不能排除，毕竟杀死自己人，这件事要是揭发出来，对于程卫国地位的打击之大，其实还超过了他和国际恐怖分子勾结的罪名。

　　说白了，以程卫国的地位，和国际上那些人都可能产生交集，这当中很多事都是没法拿出来说的，万一被揭穿了，他顶多是自认倒霉，低调一点就算完事了，对于他实质上的权力和地位，并不会有太多影响。反倒是他清洗自己人出现了失误，把柄落到了旁人的手中，才会令高层对他的能力重新评价，这对于程卫国来说倒更加不利。

　　所以，他必须尽快！除了动用手中所有能动用的力量，在京城寻找凯文，还有或许还活着的海狗的下落之外，程卫国还准备将一个最艰巨的任务交给音箱：“李海马上就要回来了，直飞京城！你能联想到什么？”

　　音箱一怔，脸上的神色复杂之极。其实不仅是他，对于去了之江的那群兄弟来说，现在李海在他们之中就是个不能说的名字，谁也想不到仅仅几个月前还并肩作战的兄弟，竟然一下子就落到了刀兵相见的程度。甚至连海狗，这么忠诚的战士，也因为李海而改变了立场。这在音箱和所有人的心中，都留下了深深的创伤！

　　而现在，李海马上就要回来了！音箱的反应，都因此而变得有些迟钝，用了平时三倍以上的时间，他才让自己的思维勉强平静下来：“大队，你怀疑李海是来和这两个人其中的一个接头？”

　　程卫国点了点头，道：“但是现在我们找不到凯文，也无法确定海狗是否还活着，李海现在和塔佳组织关系很密切，他的通讯经过了加密处理，我们没办法监听。顺便说一下，他这次回来，就是乘坐伊丽莎白·泰勒的私人专机，所以我们甚至没办法在他身边安插人手。”

　　音箱毕竟是程卫国的老部下，听到这里已经明白，程卫国是想交给他什么样的任务了。可是，即便是对于他这样身经百战，坚韧不拔的老战士来说，这样的任务也实在是有些难以接受了：“大队，你让我去盯着李海，不让他自由活动？”

　　“没错。”程卫国好像一点都不在意，自己这个任务，将会令音箱陷入多么难堪的境地：“和李海接触最密切的，就是你们几个，要是海狗还在，我会选择海狗。不需要你做什么，只需要你跟在李海身边，你甚至可以正大光明地和他谈，谈什么，怎么谈，我全都交给你决定。音箱，你是我最有信心的人了，除了你，我再也找不出更适合的人选。以李海的身手，任何跟踪和窃听都是白费功夫。想要拖延一点时间，或者影响到他，令他不要走极端，只有你能做到。”

　　音箱长久地沉默。程卫国也不着急，就这么静静地看着他，然后拿起瓶子，又给他倒了一杯酒，慢慢地推到他的面前。这似乎是无声的敦促，终于令音箱下定了决心。他拿起酒杯，又一次一口干掉，眼睛似乎因为酒精的冲击而有些变红的样子：“大队，我干了，我只有一个要求。”

　　“你说。”程卫国似乎也有些动容，看着音箱，这个他从新兵带成士官，又带成军官的战士。身为一名统帅，他知道自己每一次的命令，都是将自己的部下置于生死之间，但是从没有一次，像这次一样，他不仅要让自己的部下经受生死的考验，更要让他承受立场和忠诚的考验。

　　音箱慢慢地把酒杯放回桌子上，眼睛盯着程卫国的眼睛：“大队，我会好好和李海谈谈，想办法让他回头，但是，万一我失败了，甚至被李海干掉了的话，大队，你不要为我报仇，就当我用这条命，还了你的情，再给李海一次机会，别毁了他，他还太年轻。”

　　程卫国紧紧抿着嘴唇，眼神一瞬不瞬地看着音箱，石头一般的胸膛里蕴藏着无穷的热火，就好像一座休眠的火山一样。他差点就要忍不住质问音箱，他到底是站在哪头的！但最终，程卫国还是忍住了，此刻，非音箱不可！程卫国更清楚，连音箱都是这样的立场，假如自己决心要动用手中的力量去摧毁李海的时候，到底有多少人能是可靠的？或许，自己必须做好准备——

　　但最终，他什么都没说，只是点了点头。看着音箱的身影走出自己的房门，程卫国目光阴郁，忽然抓起桌上的二锅头，大口大口地灌了下去。此时此刻，程卫国只感到自己前所未有地孤独，他将一生都献给了军旅，献给了这些兄弟，献给了国家，可是到了这种时候，他却发现没人，没人真正地站在他的身边！

　　他并没有喝醉，因为一个电话打断了他的情绪。电话的那一头，是个同样手握权力的男人的声音：“我女儿已经回来了，你帮我安排一下，她想要早点和她那个未婚夫见面。”


第899章 没有所谓巧合

　　对手的心理，李海并不是很清楚，他也不关心，早在很久以前，他就对于程卫国彻底地失望了。除非是通过自己的努力，让程卫国自己走到他的面前来低下头，否则李海绝对不会再和程卫国说半句话，因为那种行为只会被程卫国视为是他李海在摇尾乞怜。

　　看到渤海湾从机翼下掠过，前方出现了海岸线，李海深呼吸了一口气，他知道，又一场挑战即将到来！这不同于去年他为了争取钻石经营权，而来到京城与杨家交锋的时候；更不同于过年时，他来到京城和赵家接触的时候；这一次，他是要通过自己的力量，在这个国家最核心的地方，发出自己的声音来，让别人都意识到，尊重到他的存在。

　　他又看了一眼面前的笔记本电脑。从进入本国领海，连接上了卫星网络之后，李海就一直开着那款塔佳内部专用的即时聊天软件，将自己抵达的时间告诉了凯文。他等待着凯文给他指示，如何接头，可是对话框的那边却一直死气沉沉，没有任何的回应。

　　等待，很多时候都能令人烦躁焦急，直至疯狂。即便李海的神魂时刻处于神力的保护之下，比常人坚定得不可同日而语，远超一个同龄人应有的心理素质，但是在这种时候，时间一分一秒地过去，凯文却一直没有任何回音，李海还是禁不住地心头火冒。

　　同行的几个女人，都看得出他此时承受的心理压力，却很难来帮助他什么。不管是想办法分散李海的注意力，还是想办法哄李海开心宽怀，都可以说是无济于事，只能是让李海更加烦躁。忽然，伍芊芊揉着眼睛，穿着一身蓬蓬的睡裙，从休息室里走出来，迷迷糊糊地道：“妈妈，妈妈，我要尿——”

　　能够在想尿的时候爬起来找妈妈，这对于伍芊芊已经是一种很大的进步了，要知道就在不久之前，她还处于半自闭的状态呢。王韵却被伍芊芊吓了一跳，机舱里一片安静，大家都在看着李海的脸色小心翼翼的，这孩子懵懵懂懂冲出来，会不会让李海的情绪找到发泄的渠道？

　　有些惶恐地看着李海，王韵正想跳起来把伍芊芊抱走，却见李海忽然笑了笑，冲着伍芊芊伸出手：“芊芊，叔叔抱你去尿尿好不好？”

　　王韵有些不敢置信，又多看了李海一眼，看到他眼中温柔的笑意，忽然心中也变得轻松了起来，甚至连机舱里的空气压力，都随着李海这一笑，重新又恢复了正常的状态。她走过去抱起伍芊芊，爱怜地摸着女儿的头发，对她道：“芊芊，你应该怎么回答啊？妈妈教过你的，好好想想。”

　　伍芊芊眼睛都睁不开，靠在王韵的身上，含含糊糊地回答：“嗯，芊芊是女孩子，尿尿不能让叔叔看到的，不好！”王韵飞快地瞟了李海一眼，忍住笑容，抱着伍芊芊走去洗手间。李海看着她们母女走开，有些尴尬地笑了笑，不大好意思去面对其余几位美女的表情，这次感觉有点糗！

　　说来也怪，被伍芊芊这么一下插科打诨的，李海心里的烦躁情绪也不见了，哪怕再回来看着电脑屏幕，心里也不会再那么紧张。一名空乘走过来，对着李海摆出非常优雅的姿势，微笑道：“李先生，我们已经得到了京城机场塔台的准许，二十分钟之后就将着陆，本次旅行即将到达终点，希望诸位贵宾对我们的服务感到满意。”她消息还挺灵通的，知道自己过去的一组同事，已经被李海雇去，在他自己的私人飞机上服务，也就是说这位风度翩翩，气派十足的年轻人，是和伊丽莎白小姐、威廉少爷同等级的存在！

　　令她稍感失望的是，这位先生虽然看着就很风流，身边都是美女，可是却显然没有给她什么机会，只是礼节性地表示了感谢，同时开了一张支票给她们机组成员当做小费。空乘有些愤愤不平地想着，难道我比这些女人，或者是那几个被他雇佣了的同事差了吗？当然这种忿忿不平，在看清楚支票上的数额之后，迅速地化成了惊喜，李海出手可真是大方！

　　将这份惊喜和整个机组分享之后，貌似另外一名空乘也有了类似的想法，毕竟如果能和李海这样的富豪搭上关系，哪怕只是一夜欢愉，就凭李海的形象和年龄，都会是一件很值得人回味的乐事吧，更不用说他还这么出手大方！这位空乘，就在李海下飞机的时候，悄悄地将一张纸片塞到李海的手中。

　　李海捏在手里，并没有多看，他也不想当面给人难看，想着回头丢进机场外面的垃圾桶里就是。话说回来，捏着这张纸片，李海又想起自己过年时到京城来，坐飞机时的经历，貌似那一次，也有位美丽的空姐和自己发生了交集？现在她应该也在自己之江那架飞机上服务吧，这么说起来，下次自己乘坐自己的飞机的时候，如果只是一个人，不和这些情人们同行，搞不好会有很美妙的经验呢——

　　这空姐的动作，看上去非常隐蔽，李海又是在出舱门的时候和他们全机组挨个握手告别，所以这纸条抓在手里都没人知道。李海此时也只是随意地一想而已，根本没有多在意，他更加在意的是，为什么凯文一直都没有和自己联系？难不成他变卦了？

　　这个可能性并非没有！或者也有可能，凯文已经被程卫国给摆平了。其实在李海的心目中，这种可能反倒更大一点，这么久以来，程卫国就好像一座大山一样，压在他的心头，况且京城又是程卫国的绝对主场，凯文想要跟他扎刺儿，岂不是自讨苦吃？

　　这种疑虑，当他走出机场的贵宾通道，看到站在面前的音箱时，几乎就变成了确信——音箱在自己降落之后，第一时间出现在自己面前，难道不是某种信号吗？以至于，音箱走过来主动接过了行李员推的行李车时，李海都没有阻挡。他只是站在原地不动，看着音箱的表演，一面用钱眼在他身上巡视，想要看出一些蛛丝马迹来。

　　音箱已经恢复了平常的样子，面带微笑说话平和：“李海，我是听人说起，你这个时候来京城，特意来迎接你的。住的地方定了没有？没定的话我可以帮忙，京城的酒店我还是能找到几个说得上话的人的。”

　　李海冷着脸，哼了一声，他的心已经有些发凉了，假如凯文真的被程卫国搞定了，自己是否又错失了这一次好机会？没有凯文的指证，他几乎不可能将大西洋号事件，和程卫国联系在一起，那样的话，就无法占据道德的制高点，只能是继续和程卫国缠斗，硬碰硬地对着干，而他和赵诗容之间的关系，就会成为一道鬼门关，一旦失去了赵家的鼎力支持，他李海哪有和程卫国对峙的资格？

　　大步流星地从音箱身边走过，李海权当没听见他的说话，唐瑛却忽然和另外一个前来接机的人说起话来，没说上两句，就带到李海的面前：“李海，这是我原先的同事，姓邓，你叫她邓姐吧，邓姐现在在外交部东欧司工作，前途大好哦。”

　　看上去是很平常的一个女官吏，带着外交战线特有的风度，一举一动都透着良好的修养，和李海说话时也是彬彬有礼：“李先生你好，久仰大名！我们很多同事，都对你很好奇呢，想不到你这么年轻还这么帅。跟我走吧，你们下榻的地方，我都准备好了。”

　　李海和这位邓姐寒暄了两句，又介绍了自己的同行美女们，大家笑语相对，根本就没人理会站在旁边的音箱。音箱居然也没有不耐烦什么的，就这么一直扶着李海他们的行李车，在旁边静静地站着，脸上还带着一丝微笑。李海偷眼看着他的做派，心里更是腻歪，看这胸有成竹的架势，恐怕凯文真的是落不下好了，程卫国这一手当真是犀利！

　　一直到邓姐安排的定国饭店，音箱始终都跟在左右，开车甩不掉，冷脸赶不走。那位邓姐貌似也很不耐烦，只是向李海试探要不要赶走他的时候，李海却没有点头，他也想知道，音箱到底会带来什么消息给自己？多半是来自程卫国的下马威吧，但到底会是怎样的下马威，李海却有点犹豫，音箱一直都不主动开口，恐怕是在等待一个和自己单独相处的机会，而自己如果急于知道的话，是否又会陷入被动？

　　一直到进了他自己的房间，只剩下李海单独一个人了，他才撑不住了，迫不及待地打开笔记本，令他失望的是，凯文的信息还是没有发过来！他甚至有点冲动，想要把音箱揪进来，问他是不是已经控制住了凯文。只是一种不甘心的心理，让他撑住了，没有这么做，尽管进门的时候，他就注意到，音箱哪儿都没去，就站在他的门口。

　　这种举动，已经不是一般的诡异了！李海在屋子里转了两个圈，手无意地伸进裤袋里，摸到一张纸条，拿出来一看，才发现就是那位空乘暗中塞给他的联系方式，上面只有一个酒店名称和房间号码。李海苦笑，正想把这纸条丢掉，忽然停下了手：怎么这么巧，和自己竟然是同一家酒店？


第900章 再用隐身诀

　　一直没有得到凯文的联络，李海的心中就像压了一块大石头一样。即便能利用大西洋号时事件，把凯文赶尽杀绝，那最后得利者也只是伊丽莎白和威廉兄妹俩，李海自己呢，除了出一口气之外，基本上什么都得不到，顶多是从伊丽莎白手中得到一些经济方面的补偿。

　　当然，他也没有还没到孤注一掷，非要利用这次机会沉重打击程卫国的地步。只不过，错过了这次机会，又会陷入以往的闷局之中，自己还是要被动防守，同时还只能看着程卫国和程潜兄弟俩继续逍遥事外，好像他们对自己做过的那些事情，都不用付出什么代价一样。对于还是个年轻人，胸中还涌动着热血，并且是学法律的学生李海来说，这实在令他有些难以接受！

　　在这种心情下，他就算原本是喜欢猎艳的人，也没心情去赴这种约会了。况且对方虽然是个洋妞美女，不过却是伊丽莎白专机上的空乘，天晓得上了以后会不会被伊丽莎白取笑？坐一次飞机就上一次空乘什么的——想想自己已经从伊丽莎白手中硬抢了四名美女空乘下来给自己服务，李海也着实下不了这个手啊。

　　会拖到这个时候才丢掉这张纸条，只是因为李海一直没捞到机会，音箱从一出机场，就始终跟在他左右，也不说话也不做什么，让李海更是迷惑，压根就没想起兜里这张纸条来。但此刻，看到这纸条上的内容，那酒店的名称，竟然是和自己现在所住的是同一家酒店！

　　这种巧合，让李海不得不多想一层，难道仅仅是巧合吗？他可不相信！会入住这家酒店，事先连李海自己都不知道，一切都是那位外交部的官员邓姐的安排。相对来说，外交部的人既然打明了旗号出来，所安排的这家酒店应该也会比较有官方色彩一些。

　　李海从床头拿起这家酒店的自我介绍来看，果然宣传中带着很多官方词汇，显然是比较多地接受官方会议之类的客人。像这种酒店，那位空姐怎么会没事干住进来？李海可不相信她们作为伊丽莎白的专机空乘，会不去入住和泰勒家族有联系的酒店，比如希尔顿喜来登之类的。

　　那么，这位空姐事先就预测到，自己会入住这家酒店？这，貌似很不可思议啊！动用泰勒家族的力量，未必不能在外交部中找到内线，但是泰勒家族再闲得慌，也不可能单纯为了一名空姐发骚，就做出这种事来吧？那得多无聊！而且，李海也不认为这是伊丽莎白的恶作剧，毕竟自己是乘坐她的专机回国的，此时伊丽莎白还在大溪地岛上坐镇，不可能亲自来到京城。飞机这东西，想要超速其实比在公路上超车更困难，除非你是军机，走军用航线，否则都只能是按部就班地按照民航给的时刻表来飞行。因此李海也不觉得，伊丽莎白能后发先至，赶在自己前头。

　　假如不是巧合的话——李海看着手中的这张纸条，神情变得凝重起来。如果是刻意安排的，那么这个安排背后所动用的能量，大得超乎想象！对方不仅要动用在伊丽莎白专机上的内线，还得对外交部有相当的了解，就算不能有意推动，也至少要了解外交部一般会给来访的客人怎么安排住处。如此精心安排，怎么可能只是为了让自己和一个空姐享受一夕之欢？

　　李海的目光，从那一直没有动静的笔记本电脑屏幕上掠过，心中电闪过一个念头，是否是凯文安排的，让自己能够在最隐秘的情况下和他会面？这不光是一次会面，单单是会面前的安排，就是一次很巧妙的肌肉展示，凯文完全可以通过这种方式来向李海表明，他完全有能力，可以做别的选择，并没有到了山穷水尽，只能祈求他李海的原谅的程度。

　　到底是怎么回事？打个电话去就知道了！李海拿起房间里的内线电话，房间之间通话根本就不需要转外线，直接按房间号就行。他快速拨出纸条上写的房间号，那边很快就有人接听，出奇的是电话是通了，却没有人说话，只能听到一点呼吸的声音。对方的呼吸平稳，几乎难以听清，也只有李海这变态等级的耳力，才能分辨出来。

　　一言不发，李海放下了手中的电话，嘴角反而露出了笑容。对于那边房间里，是否是凯文，李海又多了三分信心，不说话恰好能说明这一层！因为内线电话，对于总机来说完全就是透明的，不仅有拨打和接听的记录，甚至连通话内容，都可以全部记录下来，现在的数码技术，完全能做到这一点，顶多也就是定期清理一下硬盘而已。如果那边是凯文的话，光是接听而不说话，这种动作才最符合他现在的处境。

　　李海转身就朝着门外走去，他要去看看凯文到底搞什么鬼！可是走到门口，他的眼光不经意地朝着门上的猫眼一晃，就看到音箱居然还站在走廊里，在那慢条斯理地抽着烟！从下飞机开始，音箱就好像游魂一样，时刻不离李海的左右，却不说什么也不做什么。李海本来还对此感到迷惑，现在却有些明白过来了，假如凯文已经从程卫国的掌握中消失掉，那么为了避免自己和凯文接头，他派个音箱跟在自己身边也很正常，难不成音箱只是这么跟着，自己还能对他喊打喊杀的？

　　要怎么甩开这个尾巴，亲自去看个究竟？李海想要从外面阳台上翻出去，再当一回蜘蛛人，他爬大楼外墙也不是一回两回的了。只是朝外面看看，李海就放弃了这个念头，现在可还是大白天，外面亮晃晃的！怎么爬出去？随便来个人抬头一看，就能发现自己的存在了。到时候自己要怎么对人解释，说自己是玩徒手攀爬运动么？这种行为搁在我们国内，抓起来拘留都没话说。

　　门口有音箱把门，外面又是大白天，怎么脱身？李海看了看时间，现在到晚饭还有大约两个小时，说好了大家各自在房间里休息，洗洗风尘，晚饭的时候再聚会的，也就是说，李海能自由行动的，大约也就这两个小时的时间。而且还有一点，和凯文约好的见面时间，是从网络聊天之后的二十四小时之内，自己不仅要和他见面，还得带着他去向警方自首！算起来，也就剩下大约四个小时的样子了，如果现在不行动，就来不及去警方投案了！

　　李海深吸一口气，这恐怕只能是再出一把血了！他带着一丝心痛，又分出二百万神力来，捏起隐身诀，顿时消失在了房间里。然后，便大模大样地从阳台中跳出去，抓着外墙上的各种凹凸，迅速地朝着那纸条上的房间爬去。此时心中只有一个念头：要是那房间里只有个发骚的空姐，而没有凯文的话，自己这笔损失要怎么挽回来？就算是自己带着不玩白不玩的心情，去玩一次那空姐的话，那也说不好是谁玩谁啊！

　　李海心里甚至有点后悔，怎么就单单凭着一些推理和猜测，就投入了二百万元的神力？——“好啦大神，花都花了，你再在我灵台紫府里嘀咕又有什么用啊！”李海没好气地把钱神的神念给赶出去，全是这个天字第一号守财奴在那唠叨的！

　　轻轻巧巧地跳进目标房间的阳台中，看到阳台门是关着的，里面空无一人，这并不出乎李海的意料之外。他轻松地通过暗劲，震开了阳台门的锁扣，轻轻推开门，闪进去，再把门关上。洗手间里放着水，似乎是有人在洗澡，但是李海却不这么认为，因为那房间里并没有人的呼吸和心跳声，即便有水声的干扰，李海的耳力也足以分辨。

　　他在房间里扫视一圈，就发现了若干感应器，激光和心跳的都有，一个个价值不菲，使得这间普普通通的酒店房间，其装修中蕴含的神力大大超乎寻常，在李海的钱眼之中，就像是打上了标记一样的醒目。李海轻轻笑了一声，心中更多了几分把握，这里多半是凯文对自己的最后一层考验！

　　他想了想，这应该是一个很简单的间谍手法，开上两间房，其中一间是明的，另一间是暗的，人躲在那一间，可以随时监视到这一间。李海走到门口去，仗着自己的隐身诀的神妙，连体温都能遮掩，红外线也探测不到，这些激光啦心跳啦之类的探测器，也都对他无可奈何，他就好像是在家里一样的自在。

　　凑到门上的猫眼，朝着对面看过去，他等了一会儿，就发现对面的猫眼后面，亮度有所变化，很显然，是有人在那边朝外面看着！李海心中暗笑，想了一下，便走回到阳台门边，躲进落地窗帘之中，解开了自己的隐身诀，才从窗帘后面出来。这一出来，李海知道，自己已经落在了有心人的眼中，不过这不要紧，单只是自己能无声无息地出现在这里，就足以令对方安置这些探测器的手段失去意义了。更何况，他还有更为坦然的办法。

　　堂而皇之地拿起桌上的内线电话，李海拨通了对面的房间号，朝着里面笑了一声，便挂断了。不一会，他就听到门上传来刷卡开门的提示音，一个面相平常的中国男子走进来，脸上带着苦笑，一开口就是李海所熟悉的凯文的声音：“李先生，真没想到，你果然是神出鬼没啊！”


第901章 生意上门

　　熟悉的声音，陌生的面孔，甚至连体形和身高，都和上次自己所见到的凯文不同了。可以想见，若不是有意现身和自己相见的话，连声音，凯文都能一起变掉。否则，他又如何能正大光明地住进这家酒店来呢？现在程卫国的手下，恐怕正在满世界疯狂地找他吧！

　　李海站在原地，看着“中国男子”凯文走近来，苦笑着伸出手来，好似是要和自己相握。李海也伸出手去，握住凯文的一刹那，瞬间发力！凯文措手不及，也想要反抗一下，可是哪里能禁得住李海神打第三段的功夫？一个过肩摔，整个人被李海从肩膀上丢了过去！李海的手还不放松，一直抓着凯文的手不放，令他连改变一下姿势都做不到，结结实实地摔在了地上。

　　这一跤，李海手上至少用了五分的力气，瞬间发力超过了一吨！凯文就算是铁打的身子，这一下也感觉吃不消，眼前一阵发黑，浑身都好似在抽搐。等到他几分钟之后恢复过来，却发现李海还在抓着他的手。见凯文醒过来了，李海就这么握着凯文的手，把他拎起来，站直，然后轻轻晃了几下，脸上笑嘻嘻地：“凯文先生，你好你好，好久不见了，你好吗？哎呀，看到我也用不着这么激动吧，你看你都晕过去了！”

　　凯文心中惊怒，他当然知道李海为什么这么对待自己，换做是自己，差点被人把自己的身家都炸上天去，差点被人把自己喜爱的女人都炸成粉身碎骨的话，他岂止是摔对方一跤这么简单？不过，虽然惊怒，可是凯文更能切身体会到，李海的个人实力到底有多么强悍。他自认为自己也算是顶级杀手中的一员了，哪怕他的长处是在于谋略和布局，但本身的实力也绝对不差。可是在李海的手中，自己竟然就像是个彻头彻尾的外行一样，任人宰割！

　　而且，他也不知道李海是怎么进到这个房间里的，尽管探测器很尽职地发出了警示，可是从电话响起的时间上来判断，李海那时候就已经在屋里了。扫了一眼关得严严实实的阳台门，凯文不禁纳闷，李海到底是怎么进来的？一个神出鬼没的敌人，又拥有如此强悍的实力，凯文心中忽然闪过一个念头，似乎比起自己来，李海才真正称得上是杀手中的国王吧！

　　很快调整了心态，凯文摇头苦笑道：“李先生，希望这能让你稍稍减轻一些对我的愤怒。老实说，如果事先多了解一下你的实力，我绝对不会做出这么愚蠢的行动的。难道说，我从中国程那里得到的有关你的情报，都是他有意作假？”

　　李海放开了凯文的手，冷笑道：“他不太可能作假，只是这世上还没人真正了解我的实力而已。好吧，凯文先生，现在我们是不是该谈谈，我们的法律代理合同，还有你投案自首的事？出这家酒店左转二百米，就是一个派出所，我们在那门口碰面如何？”

　　凯文不置可否地耸了耸肩：“李先生，不是我有意和你玩捉迷藏，现在我的生命处于危险之中，我不得不谨慎一些。况且，在你们一行人进入这家酒店的时候，我似乎看到了程老虎手下的得力干将，呼号叫做音箱？根据我的情报，你和他是很熟的，你们在之江甚至是在同一座大厦里办公，所以我不得不谨慎一些，万一你和程老虎已经达成了妥协，条件之一就是把我给交出去呢？”

　　李海冷笑，心说就算我要卖了你，你又能如何？像你这种人，死一百次也不嫌多！他倒没想太刺激凯文，像凯文这种人，你就算捉住了他，也难保他没有留下后手，就像他自己所说的，都看到音箱和自己走在一起了，他还不谨慎一点？

　　便道：“无需证明，但我想，你应该相信我，因为我马上就将成为你的辩护人。委托人和辩护人之间，应该彼此信任，不是吗？”

　　凯文的脸上瞬间写了个囧字，还好恢复得快。他心里暗骂，什么时候轮到个律师对自己指手画脚，而且这律师还是个初出茅庐的菜鸟，连本国的正式律师资格都没有！但他从李海的态度之中，也看出李海并没有将自己拿去和程卫国做交易的意味，至少现在是没有的，要不然的话，他直接叫进音箱他们来，自己连李海一个人都打不过了，只有束手就擒的份儿。

　　吁了一口气，凯文点头道：“明白了，不过李先生，我想我们只能分开走，走在一起的话，没准我就会被程老虎的手下给看出点什么来。那位名叫音箱的士兵，在我们的记录中也有多次出色的表现。”他伸出手腕，和李海对了对表上的时间，便道：“二十分钟之后，我会准时走出这家酒店，前往你说的那家警局投案自首，我希望能在警局门口看到你，还有你为我请好的正式辩护律师，我们在门口签订辩护代理合约，然后就一起向警方自首。李先生，在那之后，我的人身安全就必须全部由你来负责了。”

　　李海点了点头，不过，二十分钟？他马上想到，自己似乎还应该去和那位外交部的邓姐沟通一下。

　　没有当着凯文的面动用隐身符，李海就这么大摇大摆地走出门去，从楼梯走了几层，来到自己所住的楼层。走廊上的音箱，一眼看到他从楼梯间走出来，眼神都有些呆滞，自己一直就守在李海的门口，李海到底是怎么出去的！他马上意识到了问题的严重性，李海如此诡异的消失，背后一定有文章！

　　音箱是身经百战的战士，虽然内心百般纠结，可是既然接受了任务，他就会全力以赴。当意识到李海已经有所行动，他第一反应就是要找出李海刚才的行踪，找出他到底做了什么，去了哪里，见了什么人。这一次出任务，音箱也不是孤家寡人一个，现在这家酒店内外，至少有五个小组在待命，也有人负责和酒店方面联络，取得他们的合作。

　　音箱的手伸到兜里，就要按动手机上的快捷拨号，然而李海却陡然加速朝他冲过来！音箱心中一凛，李海的行动竟然如此迅疾！对于李海的个人实力，音箱他们自问还是比较了解的，毕竟一帮人没事就切磋切磋，可是从李海这一下冲过来的速度和力量，这小子平时切磋的时候压根就没出全力！

　　心知不妙，音箱一咬牙，大叫一声“拨号，白羊！”这是他设定好的电话快捷拨号，叫一声就可以接通。然而电话这东西，从拨打到接通，总有个一秒两秒的时间，在李海面前，音箱又怎么能坚持一秒两秒？当李海单手制服他，从他兜里摸出手机来，那电话才刚刚接通，数字从零秒开始跳动。

　　不等对面说话，李海直接就挂断了，然后朝着音箱的额头就是一巴掌，这一掌当中蕴含的神力，足以让他睡到自己想让他醒来的任何时刻，也可以让他没办法对旁人透露自己的异常。顺手把音箱拖起来，一手兜着音箱的腋下，看着好像是在扶着醉汉一样，李海快速走到那位邓姐的房间门外，敲了两下门。

　　房门打开，李海略有些意外，因为来开门的是唐瑛，看样子她正在和邓姐商量着什么。唐瑛的神情却更是惊讶，李海竟然和音箱动手了，打晕了他！难不成是俩人一言不合？

　　把李海让进房里，还没等唐瑛开口问，李海随手把音箱扔到床上，对着那位邓姐道：“我已经和我要找的人联系上了，他决定将自己的命运交给我们的警方，只是有个问题，警方能保证他的生命安全吗，保证他接受公正的审判吗？对了，顺便说一下，我将会和我的两位老师，一同接受他的委托，担任他的辩护人。这个证人，对于大西洋号恐怖袭击事件非常关键！”

　　邓姐的反应也很快，虽然李海这话中很多不清不楚的地方，她也没有多问，而是迅速抓住了重点：“这你不用担心，这次我们外交部既然出面了，就意味着官方会很重视和大西洋号恐怖袭击事件有关的任何事务，毕竟反恐战争也有我们的一份，这是我们的国家立场。我马上向上级请示，你们准备在哪个区投案自首？”她一边摸出电话来拨打，一面问李海。

　　当看到李海指了指楼下的时候，邓姐也有点发呆：“就在下面那个派出所？你刚刚和证人接头了？”这小子，真有点神出鬼没，己方的人也在酒店里盯着呢，还和总参那边的人有点小冲突，可怎么就没发现他有什么异动呢！

　　却只有把这疑问埋在肚子里，她拨通了上级的电话，将李海的要求反应了一下，那边的动作也很快，看来这一次上面真的很关注。不到三分钟，就有了回音，告诉他们尽管去投案自首，警方这边绝对没有任何问题，一定会保证证人的绝对安全。

　　李海这才施施然地走出门，去敲朱莎和朱贵樱的门，只对她俩说了一声：“生意上门了！”


第902章 合理冲撞

　　李海早料到音箱背后肯定有大队人马。不过他没料到的是，居然会有那么多！当他和朱莎朱贵樱一道从房间里走出来的时候，走廊上已经多了十几号彪形大汉，个个都是杀气腾腾的，正在用拳头使劲砸门，一边砸一边叫：“马上开门，把我们的人交出来！”毋庸置疑，他们砸的就是邓姐所在的那个房间的门。

　　“幸好我早有准备，把音箱丢在邓姐的房间里！”李海当时就想着，万一音箱的人冲出来，邓姐身为外交部的官员，怎么都能挡一下，她不就是为了给自己提供帮助才来的吗？所以才会把音箱顺手丢在她房间里。只不过没想到，一下子出来这么多人，看样子还都是行动派的，搞得邓姐连门都不敢开，生怕一开门就被人冲进来，救出音箱去，那时候可就不好交代了。

　　实际上，这帮人已经在准备撞门了，不管里面是什么人，他们有足够的把握，音箱身上的追踪器显示他就在这个房间里，却没有任何联络，可见已经被人控制住了，冲进去还怕抓不到把柄吗？正这时，他们当中有人负责监视走廊两边的动静的，看到李海出现，就是一愣，这一次出来，主要目标就是李海，哪怕这些人并不是之江那边过来的人手，也都认得出李海。

　　这个时候李海出现了，还一副没事人的样子，他和音箱的失去联系有什么关联？很快，这十几名大汉都安静下来，不约而同地看着李海，眼神中带着煞气，走廊上的气温都有点下降的感觉。

　　李海却跟没事人一样，大摇大摆地走在前面，有意无意还把身后的两名美女律师挡一挡，免得她们被这帮人的煞气冲到。眼看着双方渐渐接近，那些人很有默契地错了错位置，便将整条走廊堵得严严实实的。他们也不说话，只是略带挑衅地看着李海三人走过来。

　　按照常理，李海应该是停下来，道声“借过”“让一让”，那样他们就好生事了。也不怕李海来硬的，他还带着两个女人呢，根据情报，那两个女人都是平常的老百姓而已，不具备什么武力的。这些人都是特种精英出身，脑子里一转就是个念头，现在音箱失去了联系，从李海身上必定能找到线索，要知道音箱可是交代过，他会一直紧紧盯着李海，万一失去联络，只有李海出手才能控制住他。

　　一想到音箱的交代，最前排的几个人下意识地靠拢了一点，将整条走廊完全堵死了，甚至连侧身都过不去。他们默默地瞪着李海走近，走近，再走近——等下，李海为什么连停下来的迹象都没有？他就这么直接撞上来吗？

　　几个人刚刚意识到这一点，后面的人反应到底慢了一些，想要往上顶过去，已经来不及了，李海就这么不紧不慢地走过去，身子和堵路的一名大汉撞在一起，势头也不是很猛，只是李海的速度，丝毫没有受到影响，就好像他撞上的不是一个龙精虎猛的大活人，而是一片羽毛一样！而被他撞到的那名大汉，也正像一片羽毛一样，整个人都轻飘飘地飞了起来，带到他周围的同伴身上，于是一片羽毛就变成了好几片羽毛。

　　原本已经被堵死的走廊，就这样敞开了一条通道！甚至还不止一人宽，因为李海这一路走过来，撞的当道的几个人东倒西歪，全都是飞出去的，余势也将旁边的人都带的离开了原位。朱莎和朱贵樱跟在他身后，胆子倒也不小，虽然有些担心，不过还是顺着这条通道走了过去。

　　剩下的人，都有些不知所措，有的去扶被撞倒的同伴，有的犹豫着，是否要向正在从身边走过的李海等人出手？对两个女人出手的话，他们倒是有些把握能得手，可是那样也太下作了一点，他们是兵，不是流氓中的下三滥；至于李海，音箱在行动之前就已经叮嘱过，绝对不允许对他使用武力，除非是有合法的理由。走路撞到人，算不算合法的理由？

　　眼看着李海就要走出这条走路廊，刚刚被他撞倒的第一个人，冲着他的后背大声叫了起来：“姓李的，你把音箱怎样了？！”

　　李海理都不理，权当没听见，他现在赶时间呢，和凯文约好的时间已经过去了大约十分钟了，自己要到达两百米外的那个派出所，几乎是刻不容缓，中间不能再有任何耽搁——这恐怕也是凯文的用意之一，让他就算起了异心，也没有部署的余暇。他现在哪有时间和这些人纠缠？

　　见李海根本没反应，这些人也都傻了眼，现在该怎么办？和李海来硬的话，且不说音箱之前就叮嘱过，不能对李海使用武力，就冲刚才李海走过来那架势，根本连发力的迹象都没有，就能把运足了力量的几个人撞飞，这是什么样的力道！和他动手，有把握吗？

　　一帮人商量了一下，马上分成两组，一组两个人，留在邓姐的房门口，继续砸门，同时向上级请示；另一组大约十个人，大步流星跟着李海他们后面追上来。李海也没甩掉他们，电梯还得等一下呢。

　　于是电梯门口又出现了奇怪的一幕，两名美女紧紧靠着电梯门，身后站着个年轻人，双手伸开把着电梯门洞的两边墙壁，后面十条大汉眼睁睁看着，很有些虎视眈眈的意思。李海这也是没办法，他耽误不得时间！万一被这帮家伙骚扰到了朱莎和朱贵樱，或者在电梯上整出什么幺蛾子来，耽误了时间可就不好办了。

　　电梯一响，李海先让朱莎和朱贵樱进去，然后转过身，看着外面的十条大汉，他也不让路，就这么杵在电梯门口。那十个人又是一阵犹豫，其中一个倒是机灵的，他不知道李海到底是干嘛去，不过给他捣乱总是没错的，于是抬手就去按电梯的按钮，而且还是上下一起按住了。

　　这下电梯走不了了！李海叹了一口气，转头道：“莎莎姐，贵樱姐，你们先过去，我马上就来。”朱莎和朱贵樱都有些担心，这些人一看就不好惹！可是担心也没办法，李海不留下，那就一个都走不掉，还是只能相信他了。便都点头，朱莎更握紧了手中的公文包，冲着李海扬了扬，那里面装着的正是给凯文准备好的辩护代理合同。

　　李海笑了笑，又从电梯里走了出来，就这么背对着电梯门，抱着胳膊看着眼前这十个人。按着电梯按钮的那位，手被李海的目光一扫，赶紧放开，他反正也只是要给李海捣乱，现在李海都留下来了，他还按着按钮干嘛？

　　这场面就非常诡异了，十个人围着一个人，虎视眈眈地，双方却又都不说话，也不动手，就这么斗鸡一样地看着对方。李海斜眼去看电梯的走数，眼看着那电梯已经快要到一楼了，他便朝前走去，眼瞧着又要和当面的几个人撞在一起。那几人知道不是对手，很有默契地让开了一条道，想着反正你李海到哪里我们就跟到哪里，现在音箱是联络不上了，我们这么多人要继承他的——呸呸，这什么不吉利的念头？是继续贯彻他的部署才对——卧槽这家伙速度怎么这么快！

　　只见李海刚走出人群，拔腿就跑，速度快到惊人！这十名大汉也都是训练有素的精英，反应都算快了，可是追出电梯间的时候，居然都只能看到楼梯间的门在那晃悠，根本没看到李海的影子！“追！你们坐电梯下去，我们从楼梯追，再通知下面的兄弟看住他，还有那两个女人，他们肯定是一道的！”

　　这些特种精英的反应也很快，马上就判断出来，李海这么费劲给那两个美女打掩护，自己又凭着速度脱身，显然他们是一起行动的，而且肯定是有很重要的事！他们这帮人，在音箱的率领下，采取这种方式骚扰李海，不就是为了不给他活动的空间吗？也找出了李海的弱点，单单李海一人几乎无法控制，可是要盯住那两个女人却不难。

　　楼梯间里脚步急促，他们都是爬高窜低惯了的特种兵，下楼几乎都不一级级地下台阶，全都是直接一层一层翻下去的，就跟猴子一样，这种速度差不多赶上自由落体了！但是令他们心中震惊的是，就这样都没赶上李海，甚至跑到一楼，和那些同伴会合的时候，双方一碰头，都没看到李海从楼梯间里出来！

　　这下子，可都傻眼了，李海还能从楼梯间里跑掉不成？还是说，他本来就没从楼梯下来？几个人正在没头苍蝇一样地商量，猜测李海到底去哪儿了，其中一个忽然指着酒店大门：“看，那两个女人要出去了！咱们追不追？”

　　“追个屁！”另一个没好气地骂了一声：“我们的目标是李海，这家伙太难控制了！再为这两个女人分兵的话，我们的力量更加薄弱！再说，现在李海肯定还在这酒店里，我们得找出他的位置，马上联系监控组——”话刚说到这里，刚才那个同伴又指着大门叫了起来：“看，看！”

　　“看你妹啊，你没看过美女是不是！”那人没好气地骂道，不过还是顺着他的手指方向，朝大门那边瞄了一眼，说实话那两个美女确实非常好看，难得一见的美色，看几眼也不吃亏不是？可是这一看，几个人的下巴险些都掉了下来，李海竟然出现在了门外！和那两个美女接上头了！


第903章 非暴力对抗

　　李海怎么下来的，速度怎么能比那些特种兵更快？要知道他们从楼梯下来，压根就不是一级级跑下来，而是直接从楼梯扶手上一层一层翻下来，基本上就是跳一下翻一下，翻一下跳一下，中间根本就没走过路。学过物理的人都知道，自由落体这个速度，只和重力加速度有关，甭管你天大的本事，在地上能跑得比闪电侠还快，但是只要你有质量，你落下来的速度也就跟平常人没两样。

　　这也是特种兵们有信心，李海没有赶在他们前面的理由所在。可是事实摆在眼前，李海就是已经赶在他们前面，甚至已经跑出去了！难不成，李海是违反了物理规律？其实说穿了也很简单，李海就没走楼梯，他一冲进楼梯间，就直接从楼梯间的窗户翻了出去，真正玩起了自由落体，每隔两三层才会用手搭一下窗台减速，最后再从酒店大门外的雨篷上翻下去。这速度，真正是一路自由落体下来，当然更加快捷。

　　摆脱了这帮人的纠缠，李海也不敢大意，他跑得快，不代表朱莎和朱贵樱就能跑得快啊。眼看派出所就在一百多米之外，大堂里那些特种兵也都反应过来，正在呼呼冲过来，李海忽然冲着朱莎和朱贵樱笑了笑。两位美女正有些诧异，也有些担心，只见李海伸出手来，左拥右抱，一边一个搂住她们俩的腰身。

　　朱贵樱和朱莎都是大吃一惊，这小子疯了？大庭广众就敢这么亲密，暴露了彼此的关系！还没等两位美女表示抗议，李海已经风一样地跑了起来，速度快的让俩人甚至要闭上眼睛，话更是说不出来，一张嘴就被灌了一嘴巴的风——不信你试试，全速奔跑的时候，根本就没法说话。

　　追在他们身后的那些特种部兵们，于是又见证了一次奇迹。当他们追到酒店门外的时候，只见李海和那两位美女，都已经跑到差不多二百米之外了！几名特种兵险些崩溃，这忒么才多少时间啊，世界纪录也不过如此，而且是同时三个人打破了世界纪录！博尔特你就哭去吧，这里有三道闪电比你更快啊！——他们的想象力也仅限于此了，要是他们知道，其实是李海抱着两名美女，单独跑出了超过百米世界纪录的水平，不知道会怎么想？

　　李海冲到派出所的门口，才将朱莎和朱贵樱放下。他一抬手腕，只见时间差不多刚刚好，转头看看身后，那些特种兵发了一会儿呆之后，又在追上来了，还真是有些锲而不舍的精神呢。不过，显然已经来不及了，哪怕他们个个都有博尔特的水准，二百米也够跑十几秒的，可是在李海的面前，凯文已经施施然地从另外一个方向走了过来。显然，在和李海约好了时间之后，凯文就已经下楼出了酒店，兜了个小圈子，正好掐在这个时间和李海在派出所面前碰面。

　　凯文也很惊讶，他目睹了李海抱着两名美女，等于负重一百公斤，跑出了闪电般速度的一幕，能不吃惊吗？看到李海身后追过来的一群人，他也就明白过来，笑了笑，伸手道：“请吧，李海先生，你完成了我们的约定，现在我只能相信你了。”

　　李海反倒不着急了，他从还在喘气的朱莎手中接过公文包，拿出准备好的辩护代理合同来，递给凯文，凯文看也不看，刷刷签上他的名字，当然是和他入境时所持的护照一样的名字。然后，将合同还给李海，便推开门走进派出所。

　　等到那几名特种兵冲进来的时候，刚好看到派出所民警在给凯文做笔录，那民警埋头在那提问着：“嗯，自首来的？好事啊，争取宽大处理啊，呵呵——是什么案由啊？什，什么，帮助国际恐怖组织洗钱？！”派出所大厅里几个民警，包括正被处理的几个当事人，都被这句话给惊了一下，和国际恐怖组织有关的人，能跑到这小派出所来？这可新鲜啊！皇城根下的老百姓，都有股子大气，怎么不得看个新鲜的？

　　而那几名特种兵，也都傻眼了，过了一会儿，等到那民警重新给凯文做笔录，他们才反应过来，原来这个人就是他们要找的，国际上赫赫有名的杀手头目，“国王”凯文！凯文来自首了！这个事实，即便是对于久经考验的特种兵来说，也实在天雷滚滚！

　　好在，到底是特种精英，脑子比常人够用一些，马上想到了其中的关键。为首的一个马上掏出自己的证件来，拍在那民警的面前：“我们是总参三部的，专门负责反恐，这个人就是我们要找的人，我们现在要带走他！”他一出手，旁边的同伴也都反应过来，对啊，既然凯文都来自首了，涉及到反恐案件的话，他们接手岂不是名正言顺？

　　那民警也楞了神，拿起证件来仔仔细细地看，他也看不出究竟来，赶紧上报吧，总之这事儿他一个小民警是做不了主了。很快从里面出来一个肩膀上扛着花的警官，看样子就是这里的所长了，把那证件还给特种兵，笑嘻嘻地和他们握手：“哎呀，是总参的同志啊，欢迎欢迎，辛苦辛苦。”

　　朱莎眉头一皱，眼看着形势不好，她可不知道李海在背后有什么安排，只是眼下她都已经接受了凯文的聘请，自然要负起辩护人的职责来：“对不起打搅一下，这位警官，我的当事人正在向你们自首，按照法律，你们接到案件以后无正当理由是不得推诿的，并且我的当事人也不是恐怖分子，他只是因为一时不察，被恐怖组织利用来洗钱而已，这正是他现在来自首的原因。这个案件，应该是由警方调查，而不能交给军队。”

　　那特种兵立马就要瞪眼，法律不法律的他还真不懂，军队什么时候管过这个？要说有么，那也是军法了。对于朱莎扯的这些说辞，他根本就不屑一顾，我们军方要的人，警察还会不给面子么？哪怕真的不合法，只要现在能带走了人，回头随便想办法推脱就是，难不成还能有人冲进军事基地里抢人不成？在这个国家，军队还是最超然的机构，没有之一！

　　他很有把握地，根本就不理会朱莎，上去就要带凯文走，谁知道横里伸出一只手来，那笑容可掬的所长，依旧是笑容可掬，说出来的话却令这些特种兵不敢相信自己的耳朵：“这个，这位律师先生，哦不对，是律师美女，说的对啊。咱们是执法机关，就得依法办事，该是自己的责任，不能往外推的，接警就要出警，接案就得受理，人家也说了，不是恐怖分子嘛，只是被人利用洗钱了而已，现在能主动投案自首，这是好事，我们要鼓励的！嗯，几位同志，我看这个案子，这个嫌疑人，还是让我们来接手，就不劳烦你们了啊！当然，需要协助的时候，还得请你们多多帮忙啊，毕竟这些案件，你们接触的比较多一点吗哈哈哈！”

　　笑你妹啊笑！几个特种兵都恼了，都不是傻子，哪还看不出来这里面有猫腻？区区一个派出所所长，吃了熊心豹子胆敢和总参抢人！他们都急眼了，这头号目标就在眼前，要是眼睁睁放过了，回去怎么向程卫国交代？整个大队都会脸上无光啊！当兵的从来都是暴力群体，他们讲话全都是看拳头大小程度的，此刻嘴巴讲不通，当即就想动手抢人了。

　　只是刚想动手，他们和凯文中间就多了一个人。李海懒洋洋地甩着手腕，就这么站在当地，略斜着眼看着几名特种兵：“怎么，还有人敢在派出所里使用暴力吗？你们眼里未免太没有法律了吧！”

　　太没有法律？你真正想说的，是太没有你李海了吧！几名特种兵咬牙切齿，却不敢动手了，从情报上，从音箱的命令上，从刚才李海和他们的接触上，傻子都能掂量出来，李海的战斗力到底有多强悍！现在他又占着道理，一旦动起手来，就凭他们这里几个人，又不能使用武器，还不是分分钟被人打出来么？那脸可就丢得更大了！

　　没办法，只能硬着头皮继续讲理：“李海，你不要太过分，这个人是什么身份，你应该很清楚，他很危险！你把他放在这里，对这些警察也是不负责任的，万一人跑了，怎么办？再说，就算我们现在不是你的对手，回头拿来上级的命令，你们还是要放人的，这就不是警方能管的事儿！”他这话，倒是连这些警察也一样威胁上了。

　　小民警们面面相觑，都有些肝颤，心说所长今天怎么这么大的胆子，敢和总参的人对着干？那所长其实也是死撑，他知道，这人起码有一句话没说错，那就是如果总参真的下了命令，他是无论如何都不能违抗的，否则那就要被送上军事法庭了！


第904章 信息不对称

　　局面进入了僵持。特种兵或者说是总参的一方不敢动手。这已经算是破天荒的奇葩行为了，他们几时会把警方放在眼里？问题是，就李海一个人站在那里，就没人能冲过去凑到凯文的身边！总不能在这里掏枪出来吧？根据情报，李海这个人似乎连枪都不怕的，曾经有多次面对许多枪口无损的记录，甚至有分析人员断定他是可以躲开近距离发射的子弹的！这要是把枪掏出来，结果还被人收拾了，脸往哪儿放？出去怎么交代？

　　但是他们不动手，警方也拿他们没办法。那所长仗着背后有外交部和安全部门的力挺，也能挺直腰杆来面对总参的压力，但是让他动用手下的警力把这些赖着不走的总参人员全都赶走，他也没那底气。军警不分家，上层都是勾连在一起的，他要是把事情做绝了，以后日子不过了？外交部和安全部门也不可能罩他一辈子啊！

　　于是一群雄性激素过剩的动物，就这么大眼瞪小眼地，在定国饭店附近这座，号称是京城第二的派出所里对峙上了——之所以说是第二，那是因为第一的位置毫无疑问，是属于负责金水桥广场的那家派出所的，那地方可是咱们国家恐怖袭击事件最多的地方，警力再怎么加强都不为过。

　　一片紧张气氛之中，李海忽然笑了笑，用手指节敲了敲桌子：“民警同志，咱们是不是应该继续投案自首的程序？你们立了案，决定是即时羁押还是让我的委托人先回去，这个总要决定一下的吧？”那小民警心说你的心倒是很大啊！你把总参那些如狼似虎的家伙，都当成摆设是吗？

　　他看所长，所长就看那帮总参的特种兵，那帮总参的特种兵就看李海，一个个心急如焚，怎么上面还没有支援过来？李海见到这些特种兵好像要吃人一样的眼神，他心里反而笃定了，这说明他们没底气！对于这些当兵的，李海倒没什么恶感，人家只是执行命令而已，他们能知道什么是非曲直？军人从来就不是执法者，他们的使命就是成为这世界上最凶悍的杀人武器，什么正义之师都是狗屁，能打的就是好兵好军队，懂得分辨是非的就是坏军人。

　　面对着自己这样超乎常识的存在，这些当兵的明知不敌，还能死撑着不退缩，老实说李海心里对他们还是有几分欣赏的。便呵呵笑道：“你们几位，既然要从警方手中抢人，总需要命令吧？在没有有效的命令之前，你们可不能妨碍警方执法的正当行为，是不是？现在都讲究依法治国嘛，军队更是讲究令行禁止，不是想怎么来就怎么来的。那个，我说的是有效的命令啊，也就是说，是能够命令警方的正式命令。”

　　几个特种兵眉头紧锁，论起耍嘴皮子讲道理，他们哪里是李海的对手？而且这道理也非常的浅显，警方和他们不是一个系统的，现在人家是直接向警方投案自首，落到手上的东西要吐出来，总得有个说得过去的理由吧？警方也是讲纪律的，上级下命令对下级也有足够的约束力，相反他们总参这边名头虽然是很响，不过要人家不买账，那也就真的不买账了，又能怎样？总参就能不讲理？

　　见他们都不吱声，那所长胆子也大了。他倒不知道李海是什么角色，不过这小年轻居然对着总参这帮人都能谈笑风生有理有节的，倒是让所长生出了几分雄心，自己好歹也是京城第二所，不对，甚至可以说是天下第二所的所长——人总是愿意给自己脸上贴点金的——怎么能让个小年轻给比下去，露出警服下的“小”来？当即喝令：“小黄，麻溜的，做笔录！”然后再向总参的同志们笑道：“几位，这人是来投案的，我们警方总要恪尽职守，你们非要要人也可以啊，让我的上级给我下命令呗。没有命令，那我就是接警不立案了，这可是要担处分的。”

　　特种兵们眉头紧皱，但是事已至此，他们也实在想不出什么有效的办法来，只好留下几个人在这里盯着，余人退出去，赶紧用电话向上级请示。电话转到了程卫国那里，程卫国呼地一下就从椅子上站起来，凯文居然去投案了！请的辩护人还是李海！警方拒绝放弃，不肯交人！音箱失去联系了，定位信息却还清楚地在定国饭店的某个房间里！

　　几条关键性的信息点串起来，程卫国已经大体明白了事态的进展，他最关心的是，李海凭什么敢带着凯文去向警方自首？那个所长竟然敢不交人，背后一定有人在力挺！还没等他打电话确认是谁，他的手机已经响了起来。看着屏幕上的来电显示号码，程卫国面沉似水，好半天才慢慢地调匀了呼吸，按下了接听键。等到他开口的时候，已经丝毫听不出他刚才的恼火了，显得一如既往地平静：“老韩，稀客啊！怎么有空打电话给我，要请我喝酒？”

　　电话里老韩的声音也是爽朗开阔，就像在给老朋友打电话一样：“可以啊，你哪天有空，我请你，好酒！三十年的茅台，怎么样？”

　　程卫国只是皮里阳秋地刺他一句，谁想到老韩顺杆爬上来了。转念间，已经明白了老韩的意思，他这是自承欠了自己的情了！所以才会请自己喝好酒来赔罪的。可问题是，这个情，也得看他程卫国愿意不愿意卖，卖不卖得起啊！腮帮子上暴起两条肌肉，程卫国依旧让自己的声音保持平和：“你老韩可是铁公鸡啊，今儿这么大方，是不是做了什么对不起我的事啊？”

　　老韩也不笑了，肃然道：“老程，没错，是我让李海带那个凯文去投案的。这件事，我希望你能放手，让法律去制裁他，是非对错，都由法律来决定吧，你知道我为什么会尽力去帮李海那小子吗？就是因为他最后所作出的这个决定，让凯文投案自首，很合乎我的胃口，也很让我们的老领导欣赏。老领导已经发话了，小伙子思维够开阔，这件事办好了，也有助于提升我们的国际形象。老程，你应该知道老领导的脾气，他可是轻易不发话的。”

　　程卫国的眉头顿时拧成了川字，他可没想到，李海能让这位老韩给他提供支援，更没料到老韩还为此说服了老领导出面。那位老领导，虽然是国家安全战线上的元老，和军方不是一个系统，但是对他程卫国也多有提携之恩，最重要的是，他的权威丝毫不亚于程老爷子，年纪还要小一些！

　　只是片刻的沉默，程卫国就笑了起来：“一点小事，还用得着惊动老领导吗？老韩你也是的，你跟我说一声不就行了！好了，这件事我知道了，我马上让我的人都撤回来，案子怎么审，就让法律决定，我不插手！可有一样，要是这案子审理得不公正，我可要找你说道说道。”

　　老韩那边，虽然是很有底气的，可是对于程卫国，他也半点不敢小看，这位可是凭着实打实的战绩，在国际上博得了中国虎的称号！让一头老虎低头吐出嘴巴里的猎物，有那么简单吗？听见程卫国这么爽快地表态，他也是松了一口气，很是诚心地道谢，刚要挂了电话，看到旁边的老李对他挤眉弄眼的，老韩才想起还有一件事：“对了老程，那个，我上回托你找的人，你找到了吧？就是跟我老战友家那小子有婚约的那位。”

　　程卫国听到这话，眉头一挑，嘴角露出一丝得意的笑，语声却是依旧平静：“哦，是啊，联系上了，人家还说了，最好能提前见一见，现在年轻人想法都多，选择面也广，既然都回来了，能早点就早点吧，二十年的约定，一面都没见过，这心里也没底啊！老韩啊，不是我说，你那老战友怎么会这么做呢，好歹小时候也让两个小家伙培养一下感情啊是不是？”

　　老韩看了老李一眼，老李也是无奈地摊手，他又何尝不惦记着？可是这十多年来，他都是隐姓埋名为国家服务，到现在连真实身份都没告诉过李海，依照保密条例，他现在都不能公开自己的身份呢。而这个婚约一旦提前公开，岂非就将他自己的身份也宣示于众了！至于寻找老亲家老战友，最后居然会从程卫国这里找到线索，他也是始料不及，也是前不久才从老韩这里得知的。没办法，干他们这一行的，保密是头等大事，尽管关系再亲密，违反纪律的事情都不做，否则就要多长个心眼，小心会不会泄密了。

　　好在，程卫国看样子态度还不错，这事上总愿意帮忙。这也没有令老韩多惊讶，到了他们这个层面，很多事情公私要分开，不能混为一谈，否则就被人瞧不起了。不管公事上是什么立场，私人关系总是能说得过去的，他为了老战友的娃娃亲去托人，人家都还得卖他的面子。

　　不过，这一次就有点不好说了，老韩斟酌了一下，还是道：“这个，说起来有点对不起人家，不过我那个老战友的孩子，有点花花，也不成器啊，我老战友想来想去，还是不能坑了人家好闺女，是不是这个道理？”他忍着笑，看了看老李那苦瓜一样的脸色，才道：“麻烦你，先把这层意思给那边说一下，就说我这个老战友，是打算退婚了，要见面呢，也得先把这个立场明确了，要不然人家当面拿鞋底子抽他那张老脸，他也没话说。”

　　老李的脸色，已经从苦瓜变酱瓜了，要不是这电话还在打着，他都想照着老韩屁股上来一脚？


第905章 如此简单

　　好歹，虽然被程卫国在电话里调侃了两句，老韩和老李也只能忍着，谁叫自己这边理亏呢？悔婚这事儿，说出去总是不大好的，何况二十年的婚约，人家女方那边还能坚持如一不动摇，这个情面真的够大了，当时知道这个消息的时候，老李都很感动，所以李海跟他说要他退婚，他都觉得开不了这个口丢不起这个人。现在是没办法了，李海这边事情越闹越大，赵诗容那边都还没摆平，万一中的万一，赵诗容回过头来选择了李海，李海自己却还有个婚约未了，这不是逼得人赵家发飙吗？

　　总算，程卫国还是答应帮忙说项了，他保证会向对方说明情况，争取得到对方的谅解，然后再安排撮合他们老战友见面叙旧。从头至尾，他也没问过老韩那老战友的儿子，到底叫什么名字。这也是老韩有意隐瞒的，他也怕被程卫国知道了李海就是老李的儿子，恐怕会节外生枝，毕竟现在两边关系这么紧张。

　　放下电话，老韩拍了拍老李的肩膀，笑道：“行了，这下你放心了吧？凯文现在一投案，消息马上就会传给媒体，外媒一报道，他在看守所里也是安然无恙的，程卫国总是知道轻重的，他要是在这种情况下还坚持对凯文动手，在老领导他们眼里就要大大丢分了，搞不好从此都没发展前途了呢。他要是没了前途，李海又年轻，他那个不成器的弟弟，那以后还不是被李海玩死的份儿？所以啊，我觉得，李海这次领着那个凯文来自首，真是一招妙棋！这孩子倒也没枉费读了一场法律，脑子挺活，还能站稳立场不走歪路，不错啊！”

　　老李听到老韩夸奖他儿子，脸上笑得跟朵花似的，不过老辈人的习惯，总是尽量贬低自家孩子的：“哪里话，这小子就是不省心啊，你说人家赵家俩闺女，他偏偏全都招惹上了，这事儿怎么说呢，哎！这边还只能退婚了，就算我那老战友能谅解，要是听说他是同时招惹了赵家俩闺女，才决定退婚，也得埋怨我教子无方，怎么人家大闺女就能守着二十年的婚约，我们家儿子就要乱来呢。这话，我还真没脸说！”

　　老韩憋着笑，显然心情很是轻松：“行了，瞧你那一脸得意的，拿这话哄谁呢，你儿子能迷得赵家俩闺女神魂颠倒，你心里不定得意成什么样了吧！话说回来，你当年那位老战友，也不晓得是哪条战线上的，这保密层级一点不比你低啊，我都查不到档案！这还幸亏是找上了程家，程老爷子的面子够大了吧，才能联络上你那老战友，就这样，程卫国到现在也没吐口，说出你老战友的身份来。好在，总是马上就能见着面了。”

　　老李也不憋着了，拉着老韩去喝酒庆祝，少不得还要通知一下刚刚赶过来的丛惠，他自己现在还不适合和李海碰面，只能让丛惠出面协调。

　　李海这边，看着那些总参的特种兵接到了上级的电话，一脸不甘心地从派出所里退出去了，才大大地松了一口气。这回没了这些凶神恶煞的干扰，凯文很顺利地做完了笔录，将他手下涉及到洗钱的罪行，很坦然地讲述了一遍，民警们帮着做完了笔录，当即决定先刑事拘留，至于安全问题，那所长也是拍着胸脯保证，一定在看守所里给凯文弄个单间，连区域都是单独的，和周围的犯人都隔开，绝对保证他的人身安全。当然，看守所这种地方，条件要说多好那就做不到了，不过给钱的话，至少饮食和睡觉的环境还是能保证清洁和营养的。

　　凯文从到了这里，就一直很淡定沉默，好似是冷眼看着李海能不能控制住场面。这时候，眼看着要被警方上了手铐带走了，他才过来，和李海，外加朱莎和朱贵樱一一握手，微笑道：“谢谢几位律师的大力帮助，我才能平安地投案自首。希望你们经常来看我，并且帮助我减轻我的刑罚，至于是否要接受引渡的要求，这个请你尽快聘请法国方面的知名律师加入律师团，具体的费用，我会给你账号，上面的金钱任你在辩护合同项下自由支配。”

　　李海和他握手，满口答应，事实上到了凯文自首成功，他关注的重点已经转移了，凯文最终将受到什么样的刑罚，这只是次要的，关键还是看他和程卫国之间的博弈。凯文这样一枚沉甸甸的筹码，到底能为李海在程卫国面前赢得多少优势呢？

　　现在李海夺回了主动权，稳坐钓鱼台的同时，也就不忙去和程卫国联络了。他和朱莎朱贵樱一道和所长告别，彼此留了联系方式，李海还顺带给他的神魂中输入一些神力——别误会，李海可不是想要再制造人工植物人出来，这位所长的脑子里，已经有很大一部分都被钱神神力给侵蚀了，李海用上钱能通神的神通，相信不久之后就能让这位所长成为自己的信徒。求人不如求己，这是李海一贯的信条！有了所长这个信徒在，自己也可以不用担心程卫国在背后再出什么幺蛾子。

　　走出派出所的大门，只见那些总参的特种兵还围在那里，一看就是在等着自己的样子。李海当然知道他们在等什么，摆了摆手：“走吧，我上去就放了音箱。你们不用担心，他好得很，不过要是没我的特殊手法，你们抢回去也就是个植物人，想弄醒都不成。”

　　“你说什么，你这混蛋！”一听到植物人三个字，那些特种兵马上就发飙了，一窝蜂地冲上来，气势汹汹地，惊得朱莎和朱贵樱只能躲在李海的身后。李海双臂一振，挡住了他们的来势，皱眉道：“我说了他没事，好人一个，你们激动什么？听不懂中国话还是怎么的？行了，跟你们说不清楚，跟着我来就是了。”一指其中一个最为激动的，喝道：“别动粗啊，我告诉你，就凭你们几个，动粗不够我一只手打的！跟我走，还你们一个好好的音箱！”

　　被李海的气势镇住，也对他的话迷惑不解，几名特种兵倒是不敢轻举妄动了。当然，要是他们知道了李海在洛杉矶和大溪地的所作所为，先后制造了好几个人工植物人，也就不会这么迷惑了。一行人回转定国饭店，沿途又有好多特种兵过来支援，虽然都穿着便衣，不过那架势，一看就是军队里出来的，个顶个地彪悍。

　　李海一路看过去，嘴里啧啧叹息：“看你们也算是练得不错了，不过这水准也没比海豹六组强到哪里去。哎，我听说你们每年都有国际特种兵集结活动的，什么冲出亚马逊的，最近怎么都不听你们吹了，是不是成绩都不怎么样？”

　　当年李海上中学的时候，看过一部片子，就叫冲出亚马逊，拍的是我们国家的特种兵，在亚马逊丛林中大展国威，镇服了各国特种兵的英勇事迹。当时看的李海和他的小伙伴们都是热血沸腾，尤其是最后冲出来时那一声怒吼，真的是吼出了男儿气！可是，似乎就那么一次，以后再也不听提起了，也不晓得是有意低调，还是没有拿得出手的成绩。现在跟一帮特种兵走在一起，李海忍不住就想八卦一下。

　　他倒是随口一说，可那被他问到的人有点不耐烦了：“你问那么多干嘛，军事机密！还有，什么海豹六组，你知道海豹长什么样吗？能知道海豹里面最专业的特种部队是六组，也已经不容易了吧！”周围的特种兵们，气都不顺呢，听到这话奚落得李海不堪，都冷笑起来。

　　李海也不吭声，等到走进酒店大堂，进了电梯，电梯里的空间有限，除了他们三个，也就塞得下五六个大汉了。他等电梯门关上，才笑道：“说实在的，海豹六组的战斗力，我也试过了，感觉确实比你们强一点，起码有一点比你们强，人家输了就是输了，也没跟我唧唧歪歪什么的，更不会说我是吹牛说大话。输就要输得起，下次才能赢回来，你说是不是？”

　　几个特种兵都楞了一下，李海竟然和海豹交手过？这可是情报里没有提到的！不过，看情报上对于李海能力的评估，再结合刚才的几下碰撞和李海神出鬼没的身手，他们也知道李海确实很强。可这小子不是律师吗？看刚才在派出所里那说话的架势，头头是道呢。难不成，这位还是个好像零零七那样的超级间谍？

　　其中两个就有点不服气，不过也不敢现在发作，音箱还在李海的手里呢，听他刚才描述的不清不楚，也不晓得到底是出了什么事。他们只得隐忍，一面跟李海套话：“你说你和海豹六组交手过，还打赢了？你怎么知道那是海豹六组的人？”

　　李海随口敷衍，反正也没说实话，几名特种兵都以为他是吹牛，眉头暗皱。出了电梯，李海去敲邓姐的门，这次一敲就开了，邓姐让李海等人都进去，伸手指了指床上的音箱。没等那几名特种兵发作起来，李海直接一巴掌拍在音箱的额头上：“起来吧，你们可以回去了。”

　　眼看着刚刚还昏迷不醒好像植物人一样的音箱，一巴掌下去就腾地一声从床上跳起来，几个特种兵全都傻了：就这么简单？


第906章 意欲如何

　　想要让一个人昏迷不醒，这些特种兵有的是办法。可是让人昏了以后，一巴掌下去就能再让人醒过来，活蹦乱跳的跟好人没两样，这就有点闻所未闻了——因为之前他们一直守在这房间门外，也砸门也交叫唤，也用各种方法联系音箱，甚至要不是里面的人亮明了外交部的身份，他们就要直接采取人质拯救行动了。正因为这样，他们才能确定，音箱肯定是没有意识的，不然也不会一点回应都没有。

　　几个人接着音箱，和他嘀咕了两句，音箱知道了最新的进展，凯文已经投案自首了，辩护人请的还是李海！木已成舟，这背后肯定是有着激烈的较量和权衡，显然程卫国也没有办法左右大局。事已至此，他又能做什么？只是心中难免苦涩，事情走到今天这一步，他和李海可以说是彻底走上了对立面了，除非程卫国和李海还有握手言和的一天。

　　看着一脸平静的李海，音箱默然片刻，走过去伸出手，头一回，在这一次京城见到李海之后，认真地和他说话：“李海，你算是翅膀硬了！我也知道你有自己的苦衷，不过我希望你还是能守住些底线，不能为了自己的意气，什么都不顾了。”

　　李海也没有反驳，因为用嘴说的道理，都是没用的废话，要是耍嘴皮子就能摆平自己和程卫国之间的矛盾的话，还用的着闹到如今这样地步么？他也伸出手来，和音箱握了握：“我可以保证，不会没有下限的。不过也要请音箱哥给程先生带句话，这件事要怎么收场，他老人家是不是该好好想想了？”

　　音箱苦笑着摇了摇头，他又能说什么？程卫国在他心目中的地位，到什么时候都轮不到他指手画脚啊！只点了点头，便一言不发地离开了，那几名特种兵也很怂地跟着一块走了，碰到李海这种硬茬，真可谓软硬不吃，来什么手段他都能兜着，想要挽回点面子都不成，多纠缠下去，没准还要丢更多的脸呢。

　　不一会儿，邓姐的手机上发来短信，她露出微笑：“总参的人总算是都撤了。李海，托你的福啊，能让总参吃一回瘪，对于我们来说，可是破天荒的大事呢！不过这一回，老程做的也确实是过分了一点，总参自己内部对他意见也不小。总得来说吧，你这次带动这个国际杀手自动投案，这种做法还是很让上面欣赏的，至于下一步，估计就要涉及到引渡的问题了，你们先不要表态，等我们的态度，明白吗？”

　　李海还能说什么？他自己实力不够，就要通过唐瑛这边借势，本来他都没指望能得到这么大的支持呢。现在成果出乎他的想象，总也要付出点代价的，比方说要看看人家外交部和安全部门的脸色。这就是代价的一种了。本来李海也没想着要不管不顾，损害到国家的形象，现在正好，上头有掌舵的，自己也能减轻一些压力，反正自己手中有筹码，也不用担心被人莫名其妙地卖了。

　　邓姐见他很平静地接受了，态度还很好，不由得对他又高看一眼，本以为李海这么年轻就闯下这么大的局面，必定年轻气盛，不会这么好说话的，倒没料到他能这样，可谓是英雄出少年啊。只不过，这次的事情，引起的波澜才刚刚开始，事实上国内的大部分高层，直到这个时候才知道，程卫国的地盘里出了大乱子，程卫国居然没压住李海，被人在京城把盖子给掀了！

　　对于那些大人物来说，他们才不管什么是非，程潜胡作非为？笑话，纨绔子弟在自己地盘里伸手捞钱，吃相难看得多了去了，这算什么大事？你能捞到能摆平，就是你的本事，你捞不到摆不平，那就要被人看笑话。而现在，这事已经不仅仅是看笑话的程度了，李海竟然能闹出这么大的动静来，把程卫国和最近沸沸扬扬的大西洋号事件挂上钩，让程卫国躲都躲不掉，这事儿注定不会那么容易就摆平的。要知道，这可是关系到之江基金会的归属呢！

　　想当初，程卫国能从伍豪手里把他的权力都收回来，成立了之江基金会，其过程之顺利就很令人瞩目了。这可是一块价值上千亿的大肥肉，而且还关系到全国最富庶的江南省省会大局！当然，现在赵家老二亲自坐镇江南省，基金会的董事局里也有赵家的人坐镇，这一份肯定是动不了了。不过，程卫国既然镇不住李海，控不了场面了，他那一份要不要吐出来？这中间的想象空间，那可就很大了！

　　外交部和安全部门，背后一样有派系，而且也是和国外联系较多的派系。在他们看来，之江基金会如今的形势，用来搞情报还真是浪费了，充分发挥其经贸合作的作用，顺便搞搞情报，才是正经。所以对于这一块，他们一样有自己的想法，否则，单凭人情，又怎么会这么死挺李海，不惜硬撼还有程老爷子坐镇的程家？

　　当然，这都需要一系列的博弈和交换，不是那么容易就摆平的。所谓棋从断处生，现在程卫国在之江基金会，在李海身上露出了断点，盯着这块大肥肉的人可不少，而且这里面还涉及到了法国甚至是米国这个全球最强大的国家，事态恐怕还会发酵下去，方兴未艾啊！而李海，则身处整个漩涡的中心，他能折冲各方，全身而退吗？邓姐心中，不由得为这刚刚见面的年轻人捏了一把汗。

　　李海却没想那么多，他的想法很简单，让程卫国以后不敢再对自己伸手，能正视自己的地位，也就是了。反正他一直也没想要干什么事业，做什么人上人，他只不过是想做好一个神使，多赚点钱，多发展一点信徒，让自己关心的那些人过得快乐一些，如此而已。所以说，台风的风眼，总是比较平静的，外面的惊涛骇浪，基本上都不会波及到中间来。

　　凯文送进了看守所，李海当然也不能完全指望邓姐这边。他除了发展所长作为信徒之外，还用神念通知了羊城那边的信徒邓建，让他组织几名非洲兄弟北上，到看守所里给凯文作伴来。这种人在犯人中间可是大杀器，首先就身强力壮特能打，爆菊的话更是有别人比不了的“长处”——毕竟是非洲人种啊，这个先天优势不服不行！有他们在看守所里当保镖，再加上凯文自己的身手，人可也是顶级杀手的身份呢，想必程卫国就算想玩阴的，也没那么容易了吧！

　　回到自己的房间，李海总算能放松下来。这一路上，真是紧张！尤其是在凯文一直没有联络的情况下，他虽然表面上镇定，心里可也一直悬着呢，这么好的机会，大西洋号吸引了全球的注意力，自己又是事件中的受害者，这种天时地利人和如果不能好好利用，给程卫国来个狠狠的教训的话，以后上哪找这样的时机去！所幸，凯文总还是乖乖地投案了，唐瑛这边又带来的出乎意料的助力，事情才显得很顺利。

　　“对了，老爹！要给他报个平安啊！”李海腾地一下从床上跳起来，在房间里满处打转，手机呢手机呢？他自己出国时留下的联系方式，几经波折全都弄丢了，现在用的手机是唐瑛给他弄的，号码都没告诉老爹呢。本来唐瑛会负责给老爹打平安电话的，可现在唐瑛也跟着自己回国了，老爹打到大西洋号上都找不到人，可不要担心死了？

　　他迅速找到手机，拨打老爹的电话，一边拨还一边想，要怎么说才能让老爹不那么担心呢？还有，丛惠貌似也说是北上来京城了，她不晓得跟老爹是怎么交代的，毕竟有保密的纪律在呢，要是自己说话漏了馅——咦，怎么没人接？李海打之江家里电话，无人接听，打老爹的手机，还是无人接听，想起上回唐瑛跟他说的，老爹似乎是被港务局派出去出差了，联系不太方便，我擦，出差这么久？

　　李海倒是松了一口气，不过旋即又有些怨念，这老爹，出海十几年，每年才回来一个月，甩手把自己放养长大了，如今貌似还是继续放养啊！自己当儿子的出这么多事，倒不指望你老人家出来给我撑腰，总要关心一下的吧？这老爷子，真是——

　　心里正嘀咕呢，门铃响了，李海走过去凑着猫眼一看，赶紧开门，笑嘻嘻地道：“丛姨，你这么快就到了？哎呀，还是丛姨疼我，我老爹对我是不闻不问，伤透了我的小心脏啊！”

　　丛惠瞪了他一眼，心说你爹比我还早上京城，一直在背后给你使劲呢！无奈，这话是说不出来的，违反了保密纪律，这事可大可小啊。反正干情报这一行的，被家人不理解也是家常便饭，李海这已经算是好的了，只是小有怨念罢了。她带着唐瑛一块进来，二话不说，先在房间里放上一个小小的机器，打开之后，才道：“这个机器，可以防止现有的任何窃听手段。好吧，现在我代表外交部，问你，李海，你期望这次的事件怎么解决？”


第907章 最坏的打算

　　怎么解决你们都能做主吗？李海很想这么吐槽一句，当然这也是因为当着丛惠的面，李海的精神比较放松了，到底是一家人啊。

　　他坐下来，望着丛惠叹了一口气：“丛姨，你要是说公事呢，那我只能说四个字，依法解决，谁做过了什么事，就要承担什么样的责任，概莫能外，我们学法律的，头一课就是法律面前人人平等，否则这法律就根本没有存在的必要了。”

　　唐瑛有些着急地看着李海，又看看丛惠，她不敢插嘴，心里却在埋怨李海有些太不知天高地厚了，这种条件是你能提的吗？理想很丰满现实很骨感，对于程卫国这样的人来说，法律根本就可以当做不存在一样，根本用不到他的身上啊。这并不是简单的特权，而是程家是真正称得上是“与国同休”的家族，一切利益都和国家联系在了一起，一荣俱荣一损俱损的，国法怎么可能用来制裁他？那几乎一定会动摇到现在整个上层的权力平衡，那样国家会付出巨大到惨重的代价。为了法律的公平，就付出这样的代价？拜托，那只有在完全理想化的小说里才能看到的好吧！

　　丛惠的脸上却露出了一丝笑容，她听懂了李海的话中的含义。李海强调的是，公事公办的口径，就是要依法解决。这个思路，和他之前带着凯文去向警方自首，其实也是一脉相承的。这种解决手段，其实是能够将李海现在有的优势，发挥到最大，因为大西洋号事件，已经是引来了国际上的广泛关注，还不仅仅是来自官方的关注，而是全球的人们都在谈论这件事，关注这件事的后续进展。

　　在这种全球眼光的聚焦下，当事各方的行为都必须谨小慎微，不能出一点岔子，以免被人放大来利用。而这正好是李海所想要的，如果是暗盘交易拼底蕴拼内力，李海说什么也不是程家的对手；可是如今，暗盘交易却恰恰不可取，因为外界会很容易有各种阴谋论和猜想，让人说都说不清楚。在能够给公众以交代的解决途径之中，法律途径无疑是最为适当的一种。依法办事，这种姿态，也是聪明人会采取的最佳姿态。丛惠甚至有把握，即便是程卫国作为有可能涉案的一方，他也只能摆出这种姿态来，甚至都不敢对此案的审判横加干涉，一旦被抓到了把柄，他就是跳进黄河也洗不清，反而是越抹越黑。

　　这样子，等于是把程卫国几乎所有的手脚都困捆住，让他在对李海最为有利的战场上作战！相对的，其余的人若是想要插手，也不得不到这个战场上来参与博弈，李海在这里的主场之利几乎不可动摇，他才能获得足够和各方博弈的资本。当然，这也并不是说，李海就肯定立于不败之地了，毕竟他的根基还是浅薄了很多，甚至现在在之江基金会中的地位，如果程家和赵家联手的话，他也会被瞬间出局。

　　但，这至少是李海在眼下这种局势中，所能做到的极限了！从这一手也可以看出，李海以一个在校大学生的身份，短短一年之中走到现在这个地步，绝非侥幸，更不是仅仅得到程卫国或者赵家的赏识就可以做到的，他自身确实是有着相当的手腕。

　　——丛惠却不知道，她这么想也是高估看李海了，如今这个局面，李海大部分时候也只是顺时而动，做他所能做的事情而已，更确切地说，是他凭着自己的神通和实力，在各方的压力之下奋起反击，于是就“扭”出了这么个局面。

　　丛惠点了点头，也不再追问下去了，反而换了个角度：“你说是公事就依法解决，那，要是我们自家人说话呢？”

　　李海大大地叹了一口气，伸了个懒腰，无奈地苦笑道：“丛姨，我年纪轻轻，大好青春，现在也算是小有成就了，我是要享受人生的年纪啊，没事干做和人斗来斗去的吗？这不是浪费生命吗！要不是有人非得来逼我惹我，不给我留活路，哪怕是受点小委屈，看在咱们一家人好不容易能团聚这样一起的份上，我都忍了说真的！丛姨你想想，我能退吗？我一退，在别人眼里就是我没辙了，只能装孙子，那人家还不是骑到头上来欺负我！说不定还要连累你们呢！所以我不能退，这次的事情，一定要程家那头给我低头认错，让程潜付出代价，少说也要他坐十年牢，程卫国退出之江！”

　　丛惠忍不住笑了起来：“你倒是狮子大开口，你觉得程卫国能同意这样的条件？老程家树大根深的，虽然也不是没吃过亏，不过要是到了自家人都保不住的份上，他们也丢不起这个脸啊。”

　　李海一脸惫懒：“漫天要价就地还钱嘛！说真的，别的都无所谓，哪怕我交出基金会的位子也没什么，我反正还年轻，大不了从新开始。唯独程潜，这孙子要是不狠狠给他吃个教训，我绝对不罢休！这个教训，一定要疼到一辈子都让他记得住，不敢再朝我伸爪子的程度。说白了吧，丛姨，我已经下定决心了，要是这次还不能摆平，我过不上安生日子，我就把你们都送到国外去，我也去国外，然后我就跟程家兄弟俩卯上了，凭我的实力，我非得要了程家兄弟的命不可！”

　　他并没有疾言厉色凶神恶煞的样子，哪怕是说到最后，扬言要杀死程家兄弟时，也是一脸的平静，甚至连语调都没有变化。可惟其如此，才更能让人体会到他的决心！丛惠，哪怕是十多年的间谍生涯，也不禁为之心中暗颤，想起了在欧洲时的李海。那时候他还是锋芒毕露的样子，略显青涩，相比起来，如今的李海看上去真的成熟了很多，也变得更加可怕了。

　　不过，设身处地地想想，李海这么想也无可厚非。看看程家对他做的那些事，又何曾给他留过余地？哪怕是碍着赵家的面子和势力，没有正面对李海出手过，可是背地里使坏一样不少，而且是绝户的手段——炸船这样的恐怖手段都能用得上，那真是你死我活的程度了，都不是为了钱或者为了面子。这样子要怎么收场？丛惠也不禁有些头疼起来。

　　唐瑛可是忍了半天了，看丛惠不做声，她走过来按着李海的肩膀，一脸担忧地道：“李海，你可不能这么想啊！你要知道，一旦你真的离开这个国家出去了，程家可是就能正大光明地利用国家的力量来对付你，你绝对想不到那是多么强大的力量！国家真正想对付的人，没有能逃得过的，历来如此，不管是谁庇护，也禁不住一个国家经年累月的追杀。而且，你的根在这里，你到了别处就是没有根的浮萍，又能有什么发展？可千万不要意气用事啊！”

　　李海拍了拍唐瑛的手，笑了笑：“姐，你不用担心，那是最后一步，也是最坏的打算。只不过，我要是没有这种准备，也不可能坚持到底的，在程家面前我就是个光脚的，不把我的鞋脱了，我怎么和穿鞋的叫板？我伤不起，程家更加伤不起，他们损失的会比我更大。”

　　丛惠毕竟经事多，头脑也更加冷静。她和老韩老李几个，也曾经就李海目前的形势做过讨论，他们一致认为，李海也只有摆出这种不惜鱼死网破也要程家付出巨大代价的架势，同时也展现出相应的实力，才能迫使程家让步，迫使程卫国让步。至于台阶，程家也不是没有，毕竟到目前为止，程老爷子都还没有出面说过话，这就是个退步的契机。当然这中间，肯定是需要有足够分量的人来周旋的，这个责任，无疑就要落到他们的身上。

　　想到这里，丛惠又想到另外一个问题，其实，如果不是赵家和李海的关系这么微妙的话，本来赵家应该是更为合适的斡旋人。“李海，你和赵家姐俩到底是怎么回事？怎么一个还没摆平又招惹上另外一个了？”

　　唐瑛一听就扭头，不敢去看李海的脸色。李海也是一脸无奈，能说我长得太帅所以桃花运比较旺盛吗？他只能表示无奈：“丛姨，人家姑娘要看上我我也没辙啊！现在我也没有和她们两个之中的任何一个联系了，随便她们怎么想吧，我插手反而不大好。老实说，要不是这档子事，我也不用做好最坏的准备，万一成了赵家的女婿，程家也不敢对我怎样啊哈哈！”打个哈哈，表示他其实并没有大树底下好乘凉的想法。不过真的没有吗？

　　丛惠笑了，她站起身来，拍拍李海的肩膀：“行了，这几天应该不会有什么大事，不过要是国外有人联系你，你也不要乱说话，超出法律范畴的一概不要乱说，知道吗？我们这边有什么决定，会马上通知你的。你不妨放松一下，这阵子也累得狠了吧？休息休息，充个电，接下来还有的你忙呢。”

　　唐瑛也拍了拍李海的肩膀，然后和丛惠一道出去了，想必是要和她们这一派的上层商量沟通。李海躺倒在床上，望着天花板，心想：休息休息，充个电？那我是不是可以联系一下蓝映真和姚诗儿她们？说起来，也很久没见过她俩了，有几个月了吧？算了，还是别扯上她们了，当初大家只不过是因为机缘巧合，俩明星希望从自己身上找到些安全感，才和自己在一起的，所谓大难临头各自飞，如今自己前途未卜，何必再去招惹她们？


第908章 作死

　　打从心底里，李海生出一种疲倦感。他是有点累了，直到现在，当意识到事情终于开始走上了另外的轨道，自己不用再时刻紧绷着一根弦的时候，他的神经也随之放松下来。尽管他的神魂受到了神力的庇佑，头脑也始终保持着冷静，但是人终究还是人，不是神明那种可以不受情绪困扰的存在。他也会紧张也会愤怒也会开心也会担忧，这么久下来，他能不累吗？

　　开始他还没意识到，当脑中闪过蓝映真和姚诗儿的时候，还用理智告诫自己，这个时候不要去牵扯上她们。可是随着躺在床上发呆，这两位女星的形象居然就在脑中盘桓不去，变得越来越清晰。倒霉的是，他的记忆力超乎寻常，必要时可以将所经历过的一切都来个回放，不免就将从前和蓝映真姚诗儿俩人在一起荒唐时的种种场面，点点感受，全都回忆了起来。

　　这两位偶像明星，都是美貌动人，更奇妙的是，一个是外冷内热，一个是外热内冷——这可不光是说她们俩的性格，蓝映真和姚诗儿的身子，真的就是冷热不一。单独相处的时候，恐怕还没多特别的感觉，要是放到一张床上，穿插来去，那滋味简直就是无法形容！类似那种名闻遐迩的嘴上功夫，名字叫的可响，也是用冷热交替的感觉来令人舒爽刺激，可是哪有这天然生成的来的动人？

　　这下可好，一想到这些画面和记忆，李海的小伙伴也不淡定了！他有些苦恼地起身，看着精神抖擞的小伙伴，无奈地道：“老实点吧，这回可不能听你的指挥，连累到人家怎么好？”现在自己所面临的局面，依旧是波诡云谲，而且牵扯进来的各方势力，没一路是好惹的。蓝映真和姚诗儿两个，也没有什么深厚的背景，卷进来还不是天降横祸。

　　赶紧用上转移注意力的法门，试图让小伙伴安静下去。正这时，门铃响了，朱贵樱在门外扬声：“李海，吃饭去吧！”

　　李海心中一动，自己这小伙伴正不老实呢，要不要拉上朱贵樱来一发？他跳下床去，拉开房门，正要嬉皮笑脸地调个情，话没说出口就僵住了表情，朱莎就站在朱贵樱的身边，微笑着看着自己！

　　李海头皮发麻，幸亏自己反应快，而且不是一般的快，否则要是不管不顾地伸手，或者和朱贵樱口花花一下，当着朱莎的面那可就尴尬了——朱莎是知道了他和朱贵樱有关系，可是朱贵樱还不知道朱莎知道啊！他暗叫侥幸，赶紧改口：“哦，七点多了啊，行，想吃什么？我请客。”

　　“哦，太好了，我要吃大餐！”听到这声音，李海更是擦汗，伍芊芊和王韵她们都在！敢情她们都会合了，才来叫李海的啊。王韵拉着伍芊芊，抿嘴微笑，眼神不经意地朝李海身上一转，然后微微惊讶地看了他一眼，笑容中又多了几分难言的意味。

　　女人都是敏感的，王韵和李海的关系又是摆在台面上众人皆知，于是朱莎和朱贵樱也都顺势朝下面看了看，表情都变得有些怪异起来。李海顿时恨不得把自己那不听话的小伙伴给切了！六月份了，他们刚刚从大溪地飞回来，身上的衣服都很单薄的，况且李海那小伙伴的尺寸又很大，虽然不是大到很夸张的程度，不过对于绝大多数女人来说都是足够足够的了。这样的尺寸，又有七八分刚硬了，单单一条裤子哪里能挡得住？

　　王韵还是给他面子的，拉着伍芊芊在头里走，也不管女儿使劲扭着头去问李海要求请客，只是哄她：“大餐我们明天吃，今天刚落地要倒时差的，再说也没带车子过来，就先在酒店里吃一顿便饭好不好？芊芊乖哦，明天妈妈带你吃好吃的。”

　　伍芊芊毕竟是小孩心性，虽然还是噘着嘴，不过显然已经被王韵摆平了。只是李海仍旧夹在朱莎和朱贵樱中间，下面那小伙伴似乎是闻到了这两位美女的味道，都是它尝过的美肉啊——居然变得更加有精神了！他这个尴尬啊！幸亏朱莎和朱贵樱也没当面揭破的打算，只是时不时地用玩味的眼光，在他身上身下瞄两眼，让李海浑身不自在。

　　酒店当然是有吃饭的餐厅的，好吃不好吃的，对付一顿不在话下。他们来到餐厅，坐下来点菜，刚叫完酒水，门口又进来一群人，当中一个个子高挑的女生，眼光在餐厅中间一扫，顿时惊喜地叫了起来：“李海！你怎么来京城了！”

　　李海一呆，怎么这样巧法，刚才还想到蓝映真，居然就在这里巧遇了！京城不是号称国内最大的城市吗，怎么这么小！再一看，旁边也不是没有熟人在，邰亚菲自然是少不了的，另外就是也曾见过面的京城娱乐圈交际花文晴雨——当然这是李海私下里给人家的定位，他其实不知道文晴雨到底是干嘛的。除此之外还有几个男人，貌似身份不一，李海一扫而过没看到熟面孔，也就不以为意。

　　看着蓝映真脸上毫不掩饰的惊喜表情，李海只好站起来，起来之前还顺手整理了一下自己的裤子，让裤子里面那小伙伴的形状不要太显眼。他走到蓝映真面前，很是客套地笑了笑，却没伸手：“啊，菲姐，蓝小姐，这么巧？我刚从国外度假回来，在京城呆两天，然后就转机回之江，所以没特地联系你们，没想到巧遇了，不如一起吃饭？”

　　蓝映真还没回答，旁边一个穿着考究，气派貌似不小的中年男人面上微微露出不悦之色，他身边一个看样子应该是秘书的男人，便发话了：“邰小姐蓝小姐，我们饭桌上还有很多事要谈，似乎不太方便让不相干的人加入。”

　　邰亚菲的脸色可比蓝映真复杂多了，刚见到李海的时候，她也是意外惊喜，还带着一丝幽怨，过年的时候李海要不是忽然急匆匆地飞回之江，她和李海八成会有机会一度春风呢。自从那之后，她就再也没见过李海，电话都没打通几个每次还都是她打给李海的，后来赌气也不打了，只是这心里的积怨却越来越大了。这会儿巧遇李海，她也是情潮涌动，可是当意识到自己旁边这几个人的身份和来意，她的脸色瞬间变得有些难看。怎么就在今天被李海撞上了呢！

　　说穿了也没什么了不起的，今天这就是一次很平常的饭局，当然是收钱吃饭的那种。对方的来头不小，貌似和军工外贸很有关系，是通过文晴雨介绍认识的，也多次邀请蓝映真吃饭了。娱乐圈里这种饭局，大家都很清楚，其实就是卖身的一种方式，否则谁那么诚心，一顿饭几十万上百万地往外扔？蓝映真的名气大，人又年轻漂亮，还从不接受这类饭局的邀请，身价早就被炒到天上去了。

　　这一次，邰亚菲也是实在推不过了，对方搬出了文晴雨，文家也有人说项，开价更是达到了将近八位数！只为了一个饭局或者说一晚上！她都劝蓝映真打电话给李海求援，蓝映真却死活不肯，宁愿出来吃这个饭，也不给李海打电话。邰亚菲当然是以为她已经决定卖身了，毕竟有那么多钱呢。哪想到在这里遇到了李海！她都有些以为，蓝映真是早就和李海约好了在这里见面，让李海帮她挡驾呢。

　　李海一开头倒是没多想，他还想躲着蓝映真呢！当然，只是怕连累了她罢了，现在盯着他的人太多，身边就不晓得有多少耳目了，如果被人看出自己和蓝映真的关系，对她可不是好事，人家一时半会动不了自己，但却有可能盯上蓝映真。他顺势点了点头，回头指了指自己那一桌：“我也有朋友在，还有小孩子，恐怕是不大方便。回头我给你电话吧。”

　　蓝映真目光中掠过一丝黯淡，却依旧保持着欢喜的笑容：“啊，你这么多朋友在，那你们吃吧，我们去那边，再联系。”巧笑倩兮地在耳边做了个打电话的手势，然后转身就朝里面的包厢走去。一边走，一边心中已经是酸楚难尽，她当然知道，李海现在处于什么处境中，单单从新闻上看，他所搭乘的前往大溪地的游船大西洋号，就出了那么多的大事，而且大溪地更是恐怖袭击不断！还有，赵诗倩对他的忘我告白，更是已经轰动了全球，京城里认识赵诗倩的人也不在少数，早就传到了蓝映真的耳朵里。

　　从那时起，她就彻底下定了决心，绝对不和李海再联络了，他本身也不是特别有背景的人，攀上赵家的女儿就很不容易了，如果被赵家发现了自己和他的关系，那可不要连累到他？甚至，面对这男人的卑劣要求，她宁可虚与委蛇见机行事，也不再和李海联系。可是，总是不甘心，总是难过啊，是上天听到了自己的心声，让自己在这个时候巧遇到他吗？蓝映真心乱如麻，脚下不知不觉地快了起来，不快一点，她怕自己的泪水就要掉下来了！

　　本来，她这么一走，恐怕也就这么过去了。好死不死的，那出钱的老板，朝着李海那一桌扫了一眼，顿时眼睛一亮！他的秘书，自然是时刻关注着老板的神情变化，顿时出声打转：“这样吧，相请不如偶遇，要不今天就拼一桌吧，一回生二回熟嘛！”


第909章 直面

　　这脸变得，有点快啊！李海扫了一眼那老板，看到他瞟过来的眼神，都带着绿光，顿时就明白了，心生恚怒，你作死呢！这混蛋，显然是看到自己桌上四个美女了，心里有想法。——唐瑛跟着丛惠走了，所以没在这里，否则就是五大美女带一小了。

　　男人好色，这不是什么大事，哪怕是看着自己的女人流口水，李海顶多是觉得丫太猥琐，也不会多暴怒。自己的女人长得漂亮，眼睛长在人家身上，难不成一个个全都给挖了去？但是你在流口水之外，还直接付诸行动了，这就不能继续沉默了，难道被人直接骑到头上来才还手吗？李海可没这习惯！

　　他冷冷一笑，道：“你们不是要谈正事吗？我们这边都是美女，还有小美女，一起恐怕真的不方便吧，承情了，你们请吧。”那老板有些犹豫，看了看李海身后那一桌，心里这个痒痒啊！也不是没见过美女的人，只要肯花钱，这年头什么样的绝色找不到？可是像这一桌上的几位美女，还真就是花钱都未必能玩得到的那种，个个都是良家妇女的样子啊，还个个都那么性感漂亮！还有洋妞！这要是错过了，回头还有这么好的机会吗？

　　可是，他又惦记着蓝映真，这可是他费尽心思，不光砸钱还砸面子托人，请动了文家的人出面，才谈成的饭局。为了今天晚上他不光准备了蓝色小药丸一整板，更是禁欲长达半个月，这半个月天天跑步深蹲游泳的积蓄体能，早就是箭在弦上了！要是错过了，得伤心成什么样？他不由得心中大恨，为什么，为什么上天如此戏弄我，在我状态最好的时候，一下子出现了这么多美女！

　　一时间举棋不定，都看在秘书的眼里了。秘书的职责就是要为老板分忧，此时当然是当仁不让地挺身而出：“没关系，我们订的包厢足够大，还有休息区，可以让孩子在那边玩，或者分开间隔着坐，也就不会相互打扰了。几位，我们老板是北工集团的副总经理，兼总工程师，大家认识认识，也没有坏处是吧？对了，还没请教这位先生怎么称呼？”他也看出来，李海和邰亚菲也是认识的，关系恐怕还不一般，自然要搭搭话。

　　正所谓不做死就不会死，要不是这位什么副总兼总工见色心喜横生枝节，要不是这秘书刻意逢迎，李海说不定就不管这事，大家擦肩而过了。而且要不是这两位死命盯着李海他们这一边，也不会看不到文晴雨的脸色，那几乎已经是吓白了！

　　文晴雨还不敢做声，她也想明白了，文家之所以会出面帮这个刘总说项，恐怕也是别有内情，多半就是和李海有关，只不过借她做个棋子而已！说白了，这场巧遇，背后其实一点都不巧，多半就是文家刻意安排好的！她有资格坏了文家的安排吗？就算再怎么怕李海，都得忍着！

　　李海却已经动了火气，这是不依不饶了？居然还拿身份来压自己！说实话，北工集团的副总兼总工，这地位不低了，搞不好都是正厅级的待遇，再加上国企内部的权力集中，这总工的分量比一般的市长都强。可是，对于李海来说，这又算的了什么？他都打算和程卫国这样的狠人撕破脸来死磕了！

　　既然你要寻死，就成全你！李海冷笑一声，摆了摆手：“我叫李海，小律师一个，也是华美公司和蓝映真小姐私人的法律顾问，不知道你们今天谈的是什么业务？也好，那就大家一起坐坐吧，反正估计回头这事还得通过我这里的。”他也不是没话找话，虽然和蓝映真不大联络，但是华美和蓝映真的有关法律事务，他也没丢下，时不时也得审核一下合同，关注一下税则什么的。

　　那刘总一听，顿时神情舒展，搞半天就是个小律师！说真的，律师这一行，在普通人看来很有几分高大上的意味，但是在真正的权力者眼中，就不够看了，因为说穿了，律师只是提供法律服务和意见，并不是真正掌握决策权力的人，顶多也就是和以前的师爷差不多，属于权力大树上的依附者。

　　听说李海只是华美公司的法律顾问，他当即就矜持起来，微微一笑，连话都不屑和李海多说了，只是摆了摆手，让秘书招呼着，自己追着蓝映真往包厢里就去了，一边走一边还在心里琢磨着，今晚肯定不能一举拿下这么多美女了，不过双飞一下应该还是游刃有余的，除了期待已久的蓝映真以外，应该选哪个美女呢？是那个冷艳知性的，还是那个娇媚性感的，或者是那个美艳母亲？哎呀洋妞那身材也够火爆啊！我擦真是难以抉择，算了，回头挨个来，一个都不能放过！都是难得一见的极品啊！

　　那秘书也懒得和李海多废话，在他看来李海这些人已经是刘总砧板上的肉了，说不准自己也有机会分一杯羹呢！他有点想入非非，因为娱乐圈就是这么回事，连蓝映真都砸倒了，这个华美公司的法律顾问，身边这么多美女，应该也是娱乐圈里的吧？那还不就是钱多钱少的事儿！倒是文晴雨，披了一身文家的皮，在他眼中还更加有分量一点，很殷勤地带着在前面走。

　　只是，文晴雨居然也认识李海，还很客气地和李海打了招呼，才走在头里，让这秘书有点看不透了，这小律师年纪不大，貌似也有些人脉啊？他一边陪着文晴雨，一边小声地打听李海的来路，文晴雨已经打定主意要闭嘴了，哪会告诉他李海的真实分量？文家不就是想要让李海出头惹事嘛，自己配合一下而已！祈祷李海事后的怒火不要牵连到自己头上吧！嗯，小卒子就是这么悲哀，轮不到她来选择进退。

　　几位美女见李海都点头了，也都懒洋洋地站起来。她们都是秀外慧中眼光如炬的类型，刚才李海和蓝映真见面寒暄时，蓝映真那表情，谁还看不出俩人之间关系特别？女人的直觉，在这方面通常是极为敏感的！当然，她们自己和李海的关系也不是能见光的，所以只是肚里做这文章，等着看好戏呗。

　　邰亚菲可算是逮着机会了，拉着李海走了两步，前后都拉开一点距离，很急切地小声对李海道：“李海，这事儿你们可是坑我！你要是说不乐意，我怎么也得帮着真真推掉，是不是？呐，我知道你厉害，不过这个刘总，和文家有关系的，你待会不看僧面看佛面，出手别太狠了，留点余地——”

　　她一番话，李海反倒是听糊涂了。也没用什么功夫，他只用钱眼在前面那刘总的头上一扫，就扫出个价格来：八百万！这是他看着蓝映真的背影时，脑子里给出的估价。有个这个价格，再结合邰亚菲所说的话，李海再不明白今天这是什么状况，他也就不用出来混了。

　　当即脸色就沉了下来，心说看这架势蓝映真自己都愿意卖了，我管这闲事干嘛！可是，却又不甘心啊！虽然理智告诉他，自己和蓝映真只是一时兴起的结合，更有利益的纠葛，可是回忆相处时的点点滴滴，李海觉得心里很难受，很想冲过去质问蓝映真，为什么要做这种事？为了区区八百万就出卖了自己的身体！——没错，现在对于李海来说，八百万确实可以用“区区”二字来形容了。

　　他一时有些混乱，脚下还是惯性地朝前走着，脸色却已经铁青。邰亚菲却被他吓到了，她以为李海怒火中烧，要下重手呢！没错，邰亚菲是已经认定李海事先和蓝映真约好了在这里碰面，由李海出手来搞定这个烦人的刘总。邰亚菲倒不担心刘总怎么样，她怕的是李海事后会迁怒她啊！就冲上回李海和蓝映真姚诗儿还没什么关系的时候，就愿意从京城黑帮叶家兄弟的十几把枪下，庇护蓝映真和姚诗儿俩人，足可以看出李海对她俩有多爱护了。

　　赶紧扯着李海的手腕，哀求道：“李海，李海，算我求你了，是我不对，可是你们也没跟我说啊！这事儿最好还是别闹大，你手段多，让他知难而退就是了，行不行？这种事儿在圈里太多了，你也管不过来——”李海听到这里，陡然清醒过来，他心中已经认定一个念头，不管怎么样，自己要问问蓝映真真正的心意，不能就此甩手而去！

　　理智重回大脑，他很快也明白了，邰亚菲误会的是什么。也不解释，只是冷笑道：“八百万是吧？不少钱了！你们最近很缺钱？”

　　连价钱都知道了！邰亚菲心里又气又委屈，心说我什么地方对不起你俩，联手起来耍我！眼圈都红了：“不缺钱！再说，就算缺钱我也不能看着真真做这种事，打从出道以来我就从来没让她们俩受过委屈，你也不是不知道！是文家给我施加压力，我扛得住吗？让真真找你，她又不肯，偏偏在这约好了和你碰面，我这是怎么了，我怎么就两头不是人呢！”

　　蓝映真不肯找自己，宁愿卖身？李海心里的火更加旺盛，甚至都不大理会邰亚菲的委屈。这事儿，一定要问清楚，我可是心里不藏事儿的人！


第910章 拼身家

　　本来，李海心里还在想，这个姓刘的，多半也只是被人利用而已，明显的吗，文家在这中间没起什么好作用。只要让他知难而退了，也就是了。打从李海心里，他也不觉得花钱玩明星是什么大不了的事，娱乐圈就这个风气，一个愿打一个愿挨，没看那么多脏模外围女，活的都很滋润么？

　　可是一走进包厢，眼见那刘总坐在蓝映真的身边，虽然还能做出矜持的样子，但明显已经心痒痒了，眼睛一个劲地往蓝映真身上瞄过去，而且都是往肉里钻的那种。李海心里的火，腾地就上来了，这无关道理，他就是气不顺！

　　强压着心中的怒火，李海走到蓝映真的身边，在她身边坐了下来，一言不发地看着她。蓝映真垂着头，也不说话，手指却在轻轻颤抖，心早就乱了，根本想不出接下来会发生什么。打从刚刚看见李海的时候开始，她就已经方寸大乱了，脑子怎么都没办法正确思考，能想到的就三个字：怎么办？

　　那刘总，本来能做到这样的位子，也不是蠢蛋，事实上体制内真的很多人精，越往上越集中，只不过他们所精通的，未必是寻常人理解中的“能力”而已。李海这脸上都能刮下一层霜来了，他还能看不出有问题？要是平时的话，他早就给李海几分颜色看看了！

　　可问题在于，色迷心窍这句话，也不是白说的。和蓝映真的这顿饭局，他不光花钱更托人情，一直托到了文家的头上才能成功，总不能为了李海这个莫名其妙的小子就掀桌子吧？到现在在他的心目中，李海还仅仅只是个毛头小子，可能和蓝映真比较熟，接受不了心中的女神居然卖身的现实，所以脸色才这么难看吧！

　　倒也不怪他这么想，李海这么年轻，又不是一般的帅，和蓝映真坐在一起，一看就是珠联璧合的样子。况且，蓝映真在圈内的名声向来都是很好，洁身自好的很，也怪不得李海这么一副大受打击的样子。想到这里，刘总不禁心中得意，什么女神，在你心目中不管再多么圣洁无瑕，待会吃完了饭，还不是要乖乖地在我胯下辗转承欢，曲意逢迎？要不要录下你心目中女神的浪声，让你过过瘾啊小子！

　　心中生出这个念头，刘总立马感觉，他花在蓝映真身上的那些钱和功夫，全都没有白花，这么玩起来好像真的很带感啊！看看李海这小子，年纪轻轻帅得没边，一看也是青年才俊的样子，刚才蓝映真一进来就主动和他打招呼，那神情也是发自内心的惊喜，可见俩人的关系确实不一般。但是，虽然自己年纪大肚子也大，长得更是跟李海不能比，可是越是这样，就越是能显出世界到底是属于谁的，女神到底是属于谁的啊！爽呆了有木有！

　　想到这里，他几乎都想请李海看现场直播了！正这时，后面进来的人，又令他将注意力转移了过去，已经有些按捺不住的胯下那玩意，立马更加暴怒起来，这几个女人，个个都是那么绝色，看着叫人心痒痒得不行啊！转头再来看李海，帅哥，你是专业给我送美女来的吗？

　　干咳一声：“这小伙子，怎么称呼？相逢就是缘么，大家认识一下，小林，拿一张我的名片给这位帅哥。”秘书赶紧从包里摸出一张名片，递到李海的面前，那名片金灿灿地，偏偏还做的半透明的样子，一看就很有档次。

　　刘总很得意地看着李海，就等着欣赏他接下名片之后，脸上露出的神情了，就算自己的身份镇不住你，回头再显露一下自己的人脉和地位，总有一款适合你吧？他斜眼瞥了瞥仍旧低着头不说话的蓝映真，感觉在蓝映真的面前，这么调理这个小帅哥，似乎真的很爽啊！

　　谁知道，李海早就不能忍了，他已经经过这么多风浪，见识过那么多强大的对手，这什么国企里的厅级官员，哪里还在他眼里？文家，文素自己在他面前都吃过多少回瘪了，你这么个狐假虎威的东西算什么！一点脸面都懒得给了，直接把那名片丢进了自己面前的茶水杯里，把手一挥，就像挥苍蝇那样的毫不在意：“滚蛋，这里没你说话的份儿，你也不配知道我是谁。我现在有事，别在这妨碍我。”

　　刘总脸色顿时大变，朝着秘书丢个眼色。那秘书不用看领导的眼色，都已经一脸愤慨了，正所谓主忧臣辱，主辱臣死啊！领导被人这么当面羞辱了，他要是没点表示，回去还有的混吗！指着李海就开骂：“别给脸不要脸！你算什么东西，在这里呼呼喝喝的，看在蓝小姐和邰小姐的面上请你一起吃个饭而已，你还当自己是主人了！现在马上滚，我告诉你，你以后也别想当华美公司的法律顾问了，我看你这素质，也当不好律师，等着你们主管的司法部门审查你的律师执照吧！”

　　收拾一个小律师，这算是最狠的手法了，直接给你来个断根，让你之前的辛苦都毁于一旦！刘总听得心中满意，这小子不识抬举，就该下这种狠手，否则怎么出得了自己心中的气？小林秘书干得不错，回头要夸奖夸奖！

　　邰亚菲和朱莎朱贵樱她们站在包厢门口，看这架势已经闹起来了，她有点想要上来劝劝，却又拿不定主意。她和朱莎也是认识的，见朱莎面色冰冷地在那看着，也没有插手的打算，不禁小声道：“朱莎律师，要不你还是劝劝吧？哪怕这个饭局不吃了，钱我退给那个刘总，犯不上搞得这么难看么。”

　　朱莎侧过头来，看了看邰亚菲，才道：“我是不会劝李海的，他这么大的人了，想做什么还能听别人的吗？再说，难看不难看，也要看这位刘总自己识相不识相了。”看到邰亚菲脸色难看，好像要犯心脏病了，朱莎才多说了一句：“你放心吧，李海有分寸的，要是这刘总能知趣一点，也不会搞得太难堪的。”

　　场面就这么诡异，几名美女站在包厢口上，围观李海和刘总在饭桌上斗鸡，蓝映真就坐在他们中间，低着头不说话，看上去很不自在的样子。

　　对于那秘书的叫嚣，李海才懒得和他废话，更别说动手了。他手一指，朝着饭桌的另一头：“那谁，告诉这位刘总，我是不是他能惹得起的人。”一副懒得费口水的样子，看得刘总心中火大无比！但是，看到李海指的对象是文晴雨时，他心中却又有些诧异，李海对待文晴雨的态度，竟然好像一点都没放在心上，吃定了她一样。难不成，这位小律师，本身也是个什么三代四代的大人物？要知道，文晴雨虽然本身没什么身价，可是她好歹也是披了一层文家的皮，经常都是代表文家的利益，在娱乐圈里打混的，不给她脸，那就是不给文家脸啊！这李海，连文家都不放在眼里？

　　文晴雨本是想躲的，可是这样子她怎么躲？她自从进了包厢，手就在桌子下面已经在给文家的人发短信，汇报说李海出现，请示自己该怎么处理了。可是到现在还没个回音，李海的手指却已经指到了她头上！没办法，只好硬着头皮开口：“呵呵，刘总，这位李律师，确实是律师没错，不过，也是之江科技发展基金会的总裁，本身还拥有一家中外合作的生物制药研究所的控股权，身家应该早就超过十位数了吧。文素文小姐，和李先生也是很熟的。”

　　这么说行不行？文晴雨心中忐忑，她怕的是两头不落好啊！所以，介绍归介绍，语气还是很平和，尽量不得罪一方，对李海的介绍，也是捡能说的说一点，实话实说呗，谁也不能指责她吧，就算是没有贯彻文家人的意图，她也能交代，自己说的都是真话，谁让你没交代清楚我具体该怎么做呢？

　　有人说，在国内，有钱人没地位，有权的人才最狠。这话是不错的，但是还是片面了。以此为前提来说，任何人生意做到一定程度，也肯定少不了和官面上打交道，甚至于很多时候，在某些行业中，资产规模基本上就能直接和官位的等级挂起钩来。比方说，一个人的资产到达了千万以上了，如果不是从事IT之类的技术行业的话，那么这个人的可靠人脉中，一定会有处级的人存在。

　　假如上亿的话，那么这个人的人脉就应该扩展到了厅级的范畴了。诸如此类，以此类推，虽然是比较粗疏的说法，但是基本上是不错的。当然，这里说的只是人脉，不是特指所谓官商勾结之类，那就比较特殊了。所以文素这么说法，也是非常有讲究的，直接点出李海的身价是十位数了，你刘总看着办吧，应该怎么摆正自己的位置？

　　而刘总，手心已经开始冒汗了，身价十位数！哪怕他是实职的厅级官员，甚至是市委一号这种档次，面对十位数身价的富豪，也要以礼相待，人家背后说不定就能搬出省级甚至更高的大佬来，没听见文晴雨说，文素和李海也很熟吗！坑爹啊，这么年轻，到底什么来头？


第911章 惯犯

　　小林秘书早就噤若寒蝉了，这世道钱多真的可以砸死人的！看到文晴雨对待李海的态度，再听说李海的身家有十位数，他就算是胆子真的长毛了，也不敢再对李海唧唧歪歪，那可就不是在为主分忧，而是在给领导惹麻烦了。当真如此的话，他敢肯定，自己一定是被抛弃的下场。

　　刘总到底是一路爬到这个位置上的，变脸的功夫早就很纯熟了，唾面自干也不在话下。李海刚刚对他那么不客气，他一抹脸就可以当成没发生过一样，呵呵笑了起来：“原来李先生这么年轻有为啊，了不起了不起！今天真是有缘了，我做东，咱们好好喝两杯，聊聊天，我最佩服年轻有为的青年才俊了啊哈哈哈！”

　　说白了，还是色迷心窍啊，使了这么多功夫，眼看就能沾到蓝映真这位冷若冰霜大明星的身子了，他哪舍得就这么放弃？至于李海一起来的那几位绝色美女，他是不敢再觊觎了，大凡官僚，都有谨小慎微的一面，在不辨深浅之前，尽量少招惹人，这是做人的要诀，安全第一，安全第一。

　　只可惜，他还是高估了自己的身份，或者说，算他倒霉，卷进了和李海有关的事情当中。李海听到他基本上等于是自己打脸的话，眉毛都不挑一下，直接把手指朝包厢门口一指：“我刚才说的话，你没听懂？叫你滚蛋，哪那么多废话，谁要跟你吃饭，你配跟我一块吃饭吗？”

　　刘总顿时脸色铁青，这简直是生平未有的奇耻大辱！他脸皮再厚，也挡不住心头的火了，当即一拍桌子，朝着——邰亚菲，没错，就是邰亚菲，到这时候他也不敢对身家十位数的年轻富豪翻脸！这火气当然就奔着在他看来最好欺负的邰亚菲去了：“邰亚菲，你们公司就这么对待贵宾的？这事情传出去我看你们怎么混！你们坏了规矩！”

　　他说这话倒是理直气壮的，本来么，今天这饭局，大家心知肚明是怎么回事，他刘总是花了钱的，真金白银八百万，这价码拿出去，在国内的娱乐圈，除了寥寥可数的那么几个未必给面子，其余的明星基本都是砸谁谁倒啊，何况还有文家出面说项！所谓客户就是上帝，自己现在付了钱，还没收到货呢这客户体验已经糟糕得不像样子了，当然要冲着邰亚菲发火了。

　　邰亚菲也早知道会有这么一问了，她之前和李海好话说尽，也只是想让自己不要这么难做人。只可惜，还是变成这样了！在李海和刘总，甚至李海和文家之间，邰亚菲要怎么选，都不用任何犹豫的：“刘总，今天这饭局取消，放心不会让你破费的，要是你通情达理呢，算我邰亚菲欠你个人情，总有报答你的时候，成不成？当然，我邰亚菲这张脸不值钱，你刘总不给面子也就不给了，那就只好请你先回去了。”

　　刘总气得脸上阵青阵白，心说这顿饭是我付钱的，我才是主人好不好？怎么都叫我走！就连文晴雨，都不支持自己，这算什么事啊！他也是位高权重的人了，平时走到哪里都是前呼后拥的，哪怕是比他位子高的，也不大会当面这样叫他难堪，这都是基层才会有的做派。

　　转了一圈，他却找不出自己这火气该朝谁发，哪怕是坐在他身边的蓝映真，他也不敢随便指喝打骂，谁知道李海会不会出手？这要是动起手来，看李海这体格，自己多半不是对手，岂不是更加难看！哎，谁让自己托大了，没带上能打的司机呢，只带了这么个光会动嘴的秘书！

　　眼睛扫到秘书身上，一肚子火总算有了发泄的对象了。刘总把桌子猛力一拍，震得茶杯和菜盘叮当乱响，伍芊芊都把耳朵捂起来了，王韵伸手遮着她的眼睛，不让她看到可能发生的暴力场面，小姑娘在大西洋号事件中留下的心理创伤都没完全消除呢。

　　李海则是眉头一挑，心说这家伙还真有点血性啊，想要和自己继续死撑？哪知道，刘总的手指伸出来，好像电风扇一样摇头，摇过半个桌子，从自己身边也摇过去了，最后定在他自己的秘书头上：“小林，你定的这什么饭店！装修这么陈旧，上菜还慢得要命，我们坐这么半天，一个菜都还没上来！走了走了，这顿饭不吃了！”手一甩，起身气咻咻地走在头里，小林灰头土脸地跟在后面，屁都不敢放一个，这就是软柿子的命啊！他更担心的是，自己目睹了领导这么吃瘪的一幕，回头还会不会被继续迁怒，发配边疆去。

　　其实，这真是没话找话，那饭店经理早就过来招呼了，可门口站着的一群美女，把她给挡了个严严实实，朱贵樱一句话就让她在外面乖乖等着了，毕竟人家客人有话说，酒店也犯不上非要出来打搅。谁知道居然听到这么一句话！她还准备陪着笑脸解释几句，那刘总哪里肯听？还嫌在这丢脸不够吗！

　　刘总带着人走了，轮到文晴雨浑身不自在了，她到现在也没接到文家人的回应，凭她自己怎么敢面对李海？只见李海的眼光扫过来，冷笑一声：“又是你啊文小姐，敢情你是一直惦记着我的客户是吗？你知道不知道，法律上对于累犯惯犯，都是加重处罚的？”

　　文晴雨顿时机灵灵打了个冷战，才想起自己和李海刚认识的那天晚上，就是帮着叶家兄弟想要找蓝映真和姚诗儿的麻烦，结果被李海一个人横扫八方搞得灰头土脸的。今天自己又是参与了蓝映真卖身的饭局，这还真是惯犯，李海说得一点都不错！问题这真的不关自己的事啊，这么大的罪名，她这么小的脑袋怎么顶得起？

　　赶忙分辨道：“李律师，李总，这个真的不关我的事！蓝小姐自己点的头，谁也没逼她啊！”她这话当然是有点欺心的，要不是她代表文家出面给华美公司施加压力，单凭那刘总的话，邰亚菲就能顶过去了。但是到这份上了，推卸责任谁还不会啊！

　　李海却不听她的，蓝映真同意不同意，是怎么想的，他当然要弄清楚，可这是最后的事，在此之前该发作谁就发作谁，他一肚子火呢！哼了一声，冷冷地道：“砌词狡辩！文晴雨，说吧，谁指使你的？文素，还是万海平？或者是那姓叶的哥俩？要是你自己捣的鬼，呵呵，那你赶紧准备办后事吧。”

　　一般人听到这话，恐怕会当成是恐吓，但文晴雨却不这么想，李海是什么人她还不清楚？当即吓得脸都白了，顾不得那许多，径自喊起来：“真的不关我的事啊李先生！文大少点的头，我才帮着说两句话，最后还是蓝小姐自己点头同意的，才有了今天的饭局——”见李海丝毫不给面子，她魂都要飞掉了，冲着蓝映真大叫：“蓝小姐，蓝小姐，你说句话啊！我是不是说得清楚，只要李先生出来说一句话，我立马消失，就当什么都没发生过！”

　　蓝映真的脸色，已经白得好像一张纸，她听见文晴雨在对她叫喊，却听得不大清楚，嘴巴张了张，声带却似乎出了什么问题，只能发出丝丝的声音却语不成声，更加不敢抬头去看李海的眼神。她甚至不敢向邰亚菲要求支援，因为在此之前，邰亚菲就多次劝说过她，只是她一直坚持不肯向李海求援，为此甚至和姚诗儿都闹翻了。

　　她也没办法向李海说出自己的真实想法。本来，她就是不想自己和李海的关系曝光，不想让李海因为自己而受到连累，才做出了这样的牺牲。要是现在放弃了，说出来了，岂不是功亏一篑？至少，放在自己心里，虽然很心痛，可是看到李海为自己出头了，她还是很高兴很安慰的。希望一切就这样慢慢过去，让李海对自己失望了也好吧，反正，自己问心无愧，全都是为了他。

　　她还在想，就这样子结束自己和李海的关系，似乎也是件好事呢！要不然，被人知道他和自己有关系，更要命的是他和自己还有姚诗儿的关系一起曝光，李海的名声马上就臭遍全国了，他那个赵家的官二代小姐，会怎么看他？李海的人生和事业，一定会为此受到巨大损失的！算了，委屈都是自己忍了吧，不要连累到李海了！

　　这么想着，蓝映真被自己都感动得不行了，她已经做好了准备，哪怕李海怎么骂她，看不起她，误会她，都不开口，不吭声，把一切的秘密都埋在自己的心里，留待以后慢慢回忆就是了。只要能看着他幸福，一切也就足够了。

　　正在这时，门口忽然传来朱贵樱的声音：“哎，你是记者吗？别乱闯，我们在这吃饭呢，私人时间谢绝采访。”记者！这个称呼，顿时让蓝映真浑身都紧张起来，明星最怕的就是记者乱写啊！而今天，恐怕是她最怕见到记者的时候，要么就是她点头参与有偿饭局的事情曝光，要么就是她和李海的关系被人乱嚼舌头？


第912章 意欲何为

　　听到有记者在，李海的脑子也飞快地转动起来。他嗅到了阴谋的味道！这世界上，本来就没有那么多的巧合，京城这么大，饭店这么多，自己今天刚到京城就能在吃饭的时候巧遇蓝映真的有偿饭局，有这么巧的事？说书都没这种巧法，会被读者喷无脑的！

　　文晴雨的参与，邰亚菲的解释，已经让他意识到了文家在这件事上的插手。不过，在记者出现之后，他才真正开始想到，文家如果是有意设置了今天的场景，他们会得到什么？毫无疑问，最大的可能就是，他们会借助手中的媒体喉舌，让自己和蓝映真之间的关系曝光出来。

　　偷情男女的秘密，在什么时候最容易暴露？一般人都会想到，所谓捉奸捉双，这种事只有逮到现场现行，才能下定论。不过，人们经常会忽略，其实还有一种情况，会让这种秘密暴露出来，那就是两个人闹翻了的时候，相骂无好口，那时候两个人相互指责的话，什么秘密都保不住。

　　假如李海是平常人，此刻他绝对想不到这么多。正是怒火满腔，怨愤满怀的时候，自己有过肌肤之亲的女人，自己心中还很喜欢的女人，居然为了钱去出卖身体，这对于哪个男人都是无比的屈辱！李海正当年少得意的时候，他怎么能忍得了，怎么能冷静思考？势必会继续质问蓝映真，让她把所有的内情都说出来，被记者捕捉到只言片语的话，敷衍成篇也就不在话下。

　　幸好，他的神魂时刻都有神力守护，从不至于被情绪冲昏了头脑，失去灵台的清明。而李海思维的速度，更是百倍常人，一闪念间已经想到了很多关键之处，今天这个局，绝对不简单，很可能就是文家策划，冲着自己来的，目的就是让自己和蓝映真的关系曝光！他当即做出个决断，此地不宜久留！

　　他深呼吸一下，不再去看蓝映真的脸色，也不去管文晴雨气急败坏的神情，却向邰亚菲道：“菲姐，你先带蓝小姐离开这里，需要我护送吗？”意思当然是指外面有记者的情况下，她们能不能顺利脱身。

　　邰亚菲正巴不得赶紧离开呢，忙不迭地点头：“没关系，我们的助理和司机都在下面等着呢，我叫他们上来，让酒店安排我们从后门下车库走。你放心这种事情我们经常碰到，不会被记者拍到什么的。”说着就打开手机叫人了，一边打电话，一边偷眼看李海和蓝映真的脸色，心中惴惴然，这事会怎么了结呢？人都有这种心理，一旦自己没有危险了，八卦心理立马升起，娱乐圈人更是变本加厉。

　　李海却没有拖泥带水，径直道：“那就好，你们马上离开，回头再联系吧。记着，有事马上通知我，我可不想再像今天这样被人突然袭击！”蓝映真听到这话，知道是冲着自己来的，更能感应到李海的眼神，从自己脸上扫过，她咬紧牙关不抬头，也不说话。等到邰亚菲叫了人，安排好路线，过来拉她起身了，才默默地走，自始至终都没有看过李海一眼，没有和他说一个字，哪怕是临出门的时候，她真的非常想要回头，看李海一眼，看看他是用什么样的眼神在看自己！但，蓝映真还是忍住了，为此，她把自己的嘴唇都咬破到出血。

　　前后走了两拨人，看上去倒像是李海特意带着人来霸占了一个包厢似的。他看着桌子上摆好的餐具，出了一会儿神，才挥手道：“都坐吧，咱们不是来吃饭的吗？那位是饭店经理吧，这包厢归我们了，要是有定好的菜单，就照着上吧，钱我照给就是。”那经理倒是无所谓，虽然刘总定的这一桌价格不菲，一般人肯定是吃到心痛的，可是既然李海都这么说了，哪怕到付账的时候翻脸她也不用怕是不是？横竖几万块钱，一般人咬咬牙也出得起。

　　朱莎她们很安静地入座，伍芊芊一脸好奇的样子，刚才里面发生的事情，对于她来说真是新鲜啊！却找不到有谁可以问的，偷偷问妈妈吧，却被妈妈瞪了一眼，好凶的，吓得她也不敢多问了，好在上菜很快，她直接把自己的小脸埋进碗里，大口开吃。

　　小孩子的注意力容易转移，大人就不同了。尤其是，这桌子上还坐着个不相干的外人，文晴雨还在这没走呢！她倒是也想走来着，在邰亚菲和蓝映真离开之前她就想抬腿走人了，可是李海一个眼神过来，她浑身就好像被冰水淋透了一样，哪里还敢提一个走字？偏偏这菜都上齐，大家举筷开吃了，也没人招呼她一起吃，她也不敢自来熟地动手开吃，坐在那里怎么都不对劲，别提多难受了。

　　李海倒像是抛开了心中的思虑，甩开腮帮子大吃了好一会，填了五六分饱，才拿起毛巾来擦了擦嘴。放下毛巾，慢条斯理地看着文晴雨：“文小姐，你怎么不吃啊？这一桌本来也有你的份吧！”

　　文晴雨不傻，听得出来这话音绝对不善，肯定不是跟自己客气呢！她苦着脸道：“那是刘总买单，这是你李总买单，哪有我的份儿？李总，你慢用不用管我，我不饿。”才刚说完，就听见伍芊芊小声对她妈妈说：“妈妈，这个阿姨肯定饿了，刚才看我们吃饭的眼神，就像我们幼儿园的小朋友嘴馋的时候一样呢！”她窘的都想找个地缝钻下去，居然被个孩子鄙视了！

　　王韵忍着笑，让伍芊芊继续吃饭不许说话。李海也有点忍俊不禁，也不想再抻着文晴雨了，为难她也没多大意思：“文小姐，我其实只是想看看，你背后的人会不会跟你联系罢了。既然他们到现在都没打电话过来，想必是不打算冒头了。行了，你要是有兴趣，不妨就坐着一起吃个便饭，我不跟你一般见识就是了。这笔账，我和正主儿算！”

　　文晴雨再落魄，也不缺这一顿饭啊，何况她更明白，李海最后的那句话，是要自己带给她身后的人的！赶紧起身告辞，还特意跟伍芊芊打了个招呼，才离开了这个是非之地，走出饭店大门的一刹那，她是长出一口气，只觉得一阵风吹过来，脊背心都是凉飕飕的，全都是汗！

　　李海再不说话，就像什么都没发生过一样，该吃饭吃饭，该喝水喝水。几位美女也都很有默契，老老实实地吃饭，吃完了，还没等李海开口，朱贵樱就先伸了个懒腰：“累坏了！我要上去洗澡睡觉倒时差，你们自便吧。”说罢，自顾自地就先走人了。朱莎随后也走了，找的说辞比朱贵樱还无趣，说是要回房准备法律资料！凯瑟琳和王韵更简单，伍芊芊要困了，回去伺候她去。

　　几位美女一个比一个跑得快，搞得饭店经理倒是有点小紧张，不会碰上跑单的了吧？这一桌好几万呢！虽然看这些男男女女都是好像从艺术照上走出来的一样漂亮，可是漂亮也不能当饭吃啊，没准——好吧，看到李海签出来的支票，她也没什么好担心的了，在国内能拿个人支票骗这几万块的人，恐怕还真没几个，单这支票本，银行也不会发给一般人啊。

　　收起支票本，李海坐在原地，拿起桌子上一直没开封的一瓶红酒，自斟自饮了起来。他喝得不快，但是也不算慢，一瓶酒下去大半，还剩大约两杯的时候，门口传来了他期待已久的声音：“李海，这么好兴致，一个人在这里喝酒？没找个美女来陪陪？”

　　李海抬起头来，冲着站在门口的文素冷笑了一声：“这不是有美女主动来陪了吗？先前文总给我安排的那位大明星，我有点吃不消啊！不过，我也想好了，要是我喝完这瓶酒，文总还是不出现的话，我就不等了，咱们之间的账，也就要换个算法了。”

　　比李海提前了几天回京城的文素，看似已经从那次多姿多彩的游船之旅中恢复了过来，重新变成了骄傲的文家公主。她听到李海隐含威胁的言辞，也毫不动容，笑了一声，走过来拿起酒瓶，给自己也倒了一杯，剩下最后一点酒底子，她还很客气地倒进了李海的酒杯里。李海就这么看着她，也不说话，等了这么久，文素果然出现，他知道自己将能得到自己想要听到的东西。

　　只见文素很娴熟地晃着酒杯，看着红色的酒液从杯壁上滑下，又闻了闻，皱眉道：“这酒很普通啊，你也喝得下？李海，你的品位有时候真的很令我无语啊，在女人方面也是，我本来以为你是非绝色美女不要的呢，结果，大出我所料啊，回来以后我才知道，你居然会玩偶像明星！而且一玩就是两个，嘻嘻，不晓得容容和倩倩知道了以后，会怎么想？”

　　她一边说，一边暗暗咬着牙，盯着李海的眼睛，期望从他眼中看到惊慌和软弱。但是令她失望的是，李海脸上的肌肉，就好像被最精确的计算机控制了一样，没有任何异状，依旧淡淡一笑：“我倒是好奇，你指望从我这里得到什么？”


第913章 诱人的提议

　　和旅途中的低调，还有从大溪地逃离时的狼狈相比起来，回到京城的文素显然是充满了自信，单独面对着李海也能不露怯了。她面带笑容，望着李海不动声色的脸，心中很是期待，如果李海发现他后院起火，所做的一切努力都没有了意义，还会这么淡定吗？她忽然在想，哪怕自己什么好处都得不到，光是能够看到李海惊慌失措、失望颓丧的样子，也能值回票价了。

　　“其实你也不用担心，我手上也没什么靠得住的证据，要不然直接丢一堆照片啊视频啊过来在你面前，还用得着设计今天这个局吗？”文素倒是很坦然地不加保留，她和李海打了这么多交道，都没占到什么便宜，倒是有了点心得。跟李海打交道，貌似最好的办法就是拿出手中的筹码来，硬碰硬地让李海自己去权衡进退，这小子对于利益的平衡，似乎有种天生的敏锐。

　　李海也知道她没说出来的那层含义。是啊，她说没什么证据，男女关系这种事，本来最难的也就是找证据，要不怎么说捉奸捉双呢？没有把人光溜溜地直接堵在床上的话，怎么说还不是那回事。但是，既然被文素盯上了，世上就没有不透风的墙。就像今天蓝映真居然会答应，为了八百万就出面来参加这种饭局，李海是怎么都想不通。可既然她能这么做，也就有可能为了更大的代价，而将和李海之间的事情都给说出去。

　　文家既然能搞定蓝映真的一个饭局，就有能力搞定她让她开口说话！说到底，蓝映真也不过就是个年轻的偶像明星而已，在耀眼的光环之下，她其实也没有多少能够保护她的筹码。再者说了，还有个姚诗儿呢？对于姚诗儿，李海其实更加没有信心，所以他今天很惊讶，居然在这里碰到的是蓝映真而不是姚诗儿。

　　这些念头，在李海脑中也都是一闪而过。他仍旧是面不改色，甚至都不加反驳，比如说我就是不承认你能怎么样，丑闻这种东西能搞出多少文章来，其实大家都心里有数。他只是微微一笑：“是啊，说白了也就是那么点事儿。文总，你觉得你凭着这点东西，能在我这里得到什么？”

　　文素心中剧烈地翻覆，只觉得李海那张淡定的脸无比可恨，真的就没办法制住这家伙吗？她忍了忍，才道：“没想怎么样，只是想提醒你，你现在的地位其实非常不稳，有很多方法可以令你失去现有的一切！而且，都不用付出太大的代价！李海，你应该慎重考虑一下，一段感情，还是你单方面付出的感情，是否值得你赌上你奋斗这么久以来的成就？”

　　李海眉毛一扬，他倒是有些意外，文素会说出这番话来。“文总，你是想要让我重新站队，和你们联手？”

　　联手？你想得倒美，你现在还有这资格吗！文素很想指着李海的鼻子教训他几句，但是话到嘴边还是忍住了，也不知为什么，她非常不愿意和李海彻底撕破脸，大概是出于对于李海多次力挽狂澜的神奇表现，心中多有惧意吧！“我托万海平在之江调查了很久，他的结论令我们都很惊讶，他认为基金会现有的秩序，其实都是掌握在你的手中，你才是最能聚拢基金会下属各会员，令他们俯首帖耳的关键所在。万海平多次调查过你处理下属会员单位的手法，他对你赞赏不已，认为你能够用最简单的方法，平衡会员的利益诉求，甚至从来没有出过差错！这种表现，就连掌控之江多年的伍豪，也未必能做到呢！李海，你有你的价值，不应该将希望都寄托在赵家身上。”

　　她说着说着，语气不觉有些急促起来。意识到这一点，文素很快调整了自己的姿态，她不想让李海看出她有多迫切：“李海，基金会不是你的，你也没有在其中拥有股份，但是只要你站出来，你起码能带动一半以上的会员跟你走！因为你是能够令他们满意的人，你就代表着他们最能够认可的秩序！还有规则！和我们合作，你将可以在最短时间内，拥有一个新的之江基金会，重新掌控之江也只在反掌之间。不同的是，这一次我们可以给予你一半新基金会的股份！李海，只要你点头，你就将瞬间拥有超过三百亿的身家！”

　　“哇！好多钱！”李海失笑，他也有些惊讶，文素居然打的是这个主意。不得不说，这建议真的很令他动心，事实上只有他自己最清楚，对于基金会现有的秩序，他自己的能力到底起到了多么重要的作用！在伍豪死后，又有王虎捣乱的情况下，整个之江秩序得以在最短时间内恢复，并且整体经济都强势反弹，现在已经重新恢复了人间天堂的盛景，这其中，李海的神通起到了极大的作用，无论怎么高估都不为过！因为那个时候，已经没人能熟知之江各个小势力之间曲里拐弯的利益诉求和恩怨纠葛，唯有李海以他的神通，从利益平衡入手，才能做到这一点。

　　这个前提，很难令人接受，不过从另外一个角度来说，假如接受了这个前提，就会发现李海的重要性，超乎任何人的想象之外，他的个人能力，就能左右到整个之江市的经济形势！他值三百亿？还不止呢！

　　文素的提议，应该不是她自己想出来的，其实她也点明了，这应该是出自万海平的手笔，万海平一直在之江活动，也在之江的经济格局中占据了一席之地，他才更能切身体会到李海的重要性。这一点，就连名义上掌控之江基金会的程卫国，都没有这么清楚的认识，毕竟他是军人，搞情报的军人，经济是他的短板。

　　和万海平合作，和文家合作，成立新的基金会！拥有新基金会一半的股份！李海知道，这当然不是白来的，他肯定需要重整现有的会员，让他们的利益更加紧密地捆绑在一起，让这个新基金会的实力膨胀起来，才能体现他自身的价值。当然，凭借着他的钱神神通，要做到这一点，也不是不可能的。

　　他冲着文素笑着摇了摇头，文素脸色一变，这家伙这么顽固？她忍不住问道：“你什么意思？我们可没有算计你的意思，股份是对你价值的最公正的评价，能值多少，最终还是看你的能力来决定的。在新基金中需要投入的资金，都不用你操心，政治方面的地位，也有我们帮你解决，这也是对得起我们的一半股份吧？你还有什么不满意的？”

　　李海端起酒杯，喝了一口文素口中评价为很没品味的红酒，咂了咂嘴，笑道：“这红酒，你看一眼，闻一闻，就不愿意喝了，我却喝得很开心，你能想得通是为什么吗？”

　　为什么？你穷小子出身呗，没见识过真正的好东西！文素暗中吐槽，可不敢直说出来，冷然道：“个人口味不一样，可是我觉得，钱就是钱，你总不能说你赚的钱味道和我赚的不一样？还是说你宁愿坐以待毙，都不愿意开创属于你自己的事业？李海，别让我小看你！”

　　“文总，多谢你的好意和看重！”李海略显惊讶，文素的态度，似乎别有玄机？他居然感到有一丝不好意思，当然很快就抛开了：“我的意思是，我所追求的东西，可能真的和一般人不太一样。钱，我是要赚的，日子，我也是要过的，但是怎么算好，我有我自己的判断和选择，而且我也不需要遵照旁人所认定的标准来衡量自己的行为，我喜欢就可以了。”

　　文素瞬间就爆发了：“赵诗容就有那么好嘛，你说什么都要等她！你知道不知道，这次赵诗容回来，第一个就说要见她的未婚夫，要履行她们之间的婚约！她是要为你和倩倩让路，可是你觉得这种情况下，倩倩会接受赵诗容的好意，嫁给你吗？以后你们还怎么见面，怎么做一家人？就算你看重和她们之间的感情，你也只有跳出来，让你和赵家姐妹之间的感情不再掺杂那么多经济和权力上的争夺，才能更纯粹，更简单！李海，不要被你的执念蒙蔽了你自己的理智！”

　　李海终于意识到，文素身上有什么地方不对劲了，她对自己，似乎是很关心的样子？问题是，我们的关系似乎没那么好吧！惊讶归惊讶，李海可没白痴到问出这种伤人的问题来，不管文素的出发点是好还是坏，总之他不乐意，就说不，也不用太刺激文素。要不然，女人一旦记起仇来，那可是很难缠的，而且完全没有道理可讲！

　　他只是摇头微笑：“我知道，其实说真的，我也一直都没有在乎这个什么基金会，该是我的，谁都抢不走，对不对？正如你文总所说的，这是我所具有的价值，别人就算想否认，事实也会让他们认清楚这一点。至于感情上的难题，倒是更令我头疼一些，我不想伤害真心喜欢我的女孩子，不过看现在这样子，我这个愿望恐怕是很难满足了——”话音未落，只见文素忽然暴起，抓起酒杯，把里面的红酒兜头泼了过来！


第914章 女人心海底针

　　以李海的身手，能让她泼到吗？即便是突然袭击，可是凭他的神打功夫，别说文素只是抄起酒杯来泼他，哪怕文素是掏出枪来射他，李海也能及时躲开。他只是脚下一蹬，连人带椅子朝后翻了半个跟头，就躲开了文素这一杯红酒，然后腰一挺，连着椅子又坐了起来。

　　这杂耍一样的动作，都够资格进入成龙的动作片了！刚刚发飙的文素，也被他的表演震得楞一下，随即又火冒地站起来，双眼圆睁气咻咻地瞪着李海。李海还在等她要说什么呢，谁知道文素脸涨得通红，憋了半天，居然一言不发地掉头就走了。

　　这是什么节奏？泼一杯酒就算完了？问题是也没泼中啊！李海正在诧异，文素走到包厢门口，拉开门，忽然又转过头来，从牙缝里迸出一句话来：“李海，我保证你会后悔的！”说完，风风火火地冲了出去，让人不禁担心她穿着高跟鞋走这么快会不会有问题——艾玛李海刚这么想，文素脚底下就崴了一下，好在看上去不是很严重，稍微调整了一下就走出餐厅去了。

　　李海翻了个白眼，自己不就是不识抬举不给面子，让她挖墙脚失败了吗，至于这么大反应！李海也没什么歉疚的意思，他想得很清楚，确实接受文素的建议，他可以拉杆子出来单干，凭他的神通和对之江各行各业的掌控和了解，再有新的资金和合作伙伴的帮助，重新弄出个基金会来，甚至压倒原先的老基金会也不成问题。不过，这本来就是他自己的本事，无人可以取代，说白了文素和万海平反而是需要因他而成事，所以李海有什么不好意思的？

　　他也不是对文素有多少成见，之前大家立场各异，用些手段都无可厚非，赚钱这回事，老话说得好，叫做和气生财，只要有钱赚，私人恩怨算什么？问题是，李海不乐意！他真正不乐意的是，凭着他的神通，建立了神庙之后，再过几年的功夫，整个之江都会被他渗透进去，到时候他甚至不需要任何合作伙伴，都可以自立门户了。又何必再给自己找一层枷锁？

　　况且，他也不是那种好权力的人，甚至如果不是为了钱神的升级大业，还有他自己所能使用的神通，他也不会这么忙着赚钱，有时间多享受享受生活不好吗？想想自己年少多金还很帅又有型，结果到现在连和情人会面都得一夜赶三班，这得多苦逼！哪有这么用功的高富帅啊！

　　关键是，转换门庭这种事，不好轻易做的，想也知道，假如自己现在就跳槽的话，和赵家直接就撕破脸了吧，哪有那么好的事，说什么变得更简单更纯粹？赵家姐妹俩对于文素，可都没什么好脸色呢。李海自问，没什么兴趣搅合到这种豪门恩怨中去，最好少惹点麻烦吧！

　　相比起拒绝了一次让自己身价暴涨的机会，李海反倒更在意另外一件事：为什么蓝映真会接受这个饭局？或许，自己确实并不怎么了解她的内心和性格，可是越是这样，李海就越是在意，就算要结束这段关系，也不是用这种方式，更不想不明不白的啊！

　　摸出电话来，他想了想，并没有直接打给蓝映真，而是打给了邰亚菲。文素刚刚来过，至少提醒了他，如今他身边诸多眼线，在处理这些情人的关系时就需要更加慎重，不能留下什么把柄来，否则真是害人害己——最重要的是会害人，单单是李海自己的话，他还真不怕什么。

　　邰亚菲的电话很快就接通了，只是回答的时候却有些迟疑，李海大概能想到，她在回答的时候应该是一直在看着蓝映真的脸色：“想见面吗？当然可以——你知道凤凰会所吗？去那儿见面吧，只是谈谈应该问题不大，那儿很安静，去的人虽然不少，但是隐私还是很保证的。”

　　凤凰会所？李海记下这个名字和地址，就收了电话。然后，他才反应过来一个问题，他没车！在京城，他本来是有一辆车的，还是挺好的一辆世爵跑车呢，可是那车是赵诗倩送他的，现在多半停在赵诗倩的家里，那儿都不知道有没有人呢，他怎么去取？也不好跟赵诗倩打电话要钥匙什么的。

　　算了，打车吧！至于“像他这样身家的男人打车太丢身份”这种念头，李海根本想都不会去想，不过就是选择个最方便的交通工具而已，这跟身家有什么关系，跟身份有什么关系？那些觉得打车就会丢身份的人，我李海刚刚是乘坐豪华私人专机直接降落在京城机场，这种事我会乱说吗？——所以说真正高大上的富豪，才是真的无所谓，根本不需要任何外在的装饰。李海的身家可能还没到达这种境界，但是他内心绝对是已经有这样的觉悟了。

　　上了的士，说了声去凤凰会所，司机很惊诧地转头来看他，李海一怔：“怎么，不认识？那我下车换一辆车。话说当的士司机的不认路，这种事我最烦了，真是不专业——”

　　那司机被他一吐槽，反倒急了：“谁不认识了，凤凰会所一般人不知道，我还能不知道！我就是看看，你穿得挺好，人也挺有范儿的，怎么去凤凰会所还打车？哥们儿说真的，还真没听说过有人打车去凤凰会所的。”京城的的士司机大概真的是油嘴惯了，这司机不光说，还打开对讲机和的哥们显摆上了：“哎哎，哥儿几个，我今儿可开眼了，拉了个去凤凰会所的主儿！哎你们说啊，我今儿是不是破天荒头一份？凤凰会所估计从来没接待过打车去的客人吧哈哈哈！”

　　李海直翻白眼，你贫不贫啊，到底开不开车！幸好那的哥手底下不慢，一边叽歪一边发动车子，噌地就窜了出去，还有空回来安慰他呢：“哥们儿你放心吧，今儿你上我这车算是你运气好，你换个车十有八九连凤凰会所这个名字都没听说过，那帮外地来的开车还行，这种地方他们哪儿听说过？其实也不怨他们，一般真没人打车去那儿的，凤凰会所那什么地方，一里地以外就不让非会员停车了哎，更别说是打车过去的。”

　　李海是忍无可忍了！“开你的车吧，别贫嘴了！”也懒得跟他解释，对于话唠最简单的办法，就是随便他自己一个人叨逼叨去，否则你一搭腔，不管是说什么，他都能给你灌水灌出一个水库来，也不知道京城有这么多贫嘴，怎么还会缺水呢？

　　出乎李海意料的是，凤凰会所居然不是在城郊，而是在三环外面一点点，占地也不是很大，但真的像的哥所说的那样，他们的车在大门就给拦了下来，门童的眼神直接是从他们这辆的士上面漂过去的，压根没有直视他们的意思：“先儿对不起我们这儿不让停车，也不接待非会员，请您出示您的会员卡否则我们只能请您离开。”

　　的哥直接转过来，兴致勃勃地准备看李海怎么应对，反正不管李海有没有会员卡，进不进得去，今天这事都给他提供了很多谈资。

　　好在邰亚菲不是那么没谱的人，她当然知道李海多半没有这里的会员卡，一直就守在门口，看到一辆的士过来，她的注意力就被吸引了过去，当看清楚是李海坐在车里时，她一面腹诽一面跑了过来，也不管她丰满的身材在会所大门处半明不暗的光线下，颠簸得耀眼，拿出会员卡给门童看，示意李海是她请来的朋友。

　　的哥的眼神立马就变了，李海当然知道他想的是什么，自己又没车，又年轻，邰亚菲则是一副成功妇女的模样，看起来自己还真的很像是邰亚菲包养的小白脸呢！算了，随便丫怎么想吧！李海很自然地挎着邰亚菲的胳膊，和她并肩走了进去，走到里面才笑了起来：“回头是不是会有人传，说菲姐你又包养了一个新的面首？”

　　邰亚菲轻轻呸了他一生声，心情却轻松了很多，李海这么说话，显然是没有再怪她的意思了。用自己饱满的部位在李海胳膊肘上蹭了蹭，眼睛也变得水汪汪的：“我倒是想呢，可惜包不起你啊！艾玛我今天才知道，你身家都十位数了啊！吓死我了，要不你包养我得了，今晚先试试货呗？”

　　“那还用试么，一看就是上等好货色啊！”李海嘴上调笑，却没有转过头来看邰亚菲，眼神还是盯着前方。邰亚菲心里叹气，这小子就是这么难缠！算了，也不多想了，一切随缘吧。“走吧，真真在里面等你呢，诗儿一会儿就过来，不过我劝你们在这别乱来啊，这种地方说是安全，谁知道幕后老板是哪家的，我听说是个八面玲珑的人物，水多半不浅。”

　　这地方水深睡水浅，李海又哪里在意？他只想知道，蓝映真心里的那潭水，到底有多深！


第915章 缘分未尽

　　说是会所，实际上因为地处京城市中心附近，这凤凰会所的格局跟外面的很多会所都没法比，起码占地上来说，别的地方可以做到一桌客人就单独一处院落或者别墅，这里还是只能采取包间式，只是进出的道路设计比较精巧，再加上隐形门和转门之类手法的应用，在同一时间只有一个包间的客人能进出，客人彼此看不到对方，也是保证了来这里消费的客人的私密性。

　　实际上，李海也知道，这里看上去也不是真正有大背景的人开的地方。像他过年时和文素较劲的那地方，到现在连名字他都不知道，也没看到打什么招牌，但是进出的都是文素这样的顶级“王子公主”。很多违禁的项目比如黑市拳，在那里也是堂而皇之地摆出来。反而这个凤凰会所，虽然搞得郑重其事的，可是邰亚菲这样说不上有多少背景的人也可以进出自由，可见档次有限。

　　当然，他也不关心这些。挎着邰亚菲进了包间，李海一眼就看到蓝映真，旁边还坐着姚诗儿。见到他来到，蓝映真还是低着头不看他，姚诗儿反倒是热情地迎上来，挎着李海的另外一边胳膊，在他的脸颊上结结实实地亲了一口，笑道：“哎呀，你还想得起来看我们啊？我以为你出国不回来了呢！”

　　李海笑了笑，眼光却还是在蓝映真的脸上扫来扫去。姚诗儿就叹气：“好啦，知道你心里只有真真，来来，你俩坐一块儿。吃饭没有？我可是没吃晚饭就被菲姐叫出来了，肚子饿了，我就不客气了啊！”桌上已经摆好了日式的料理，她抓起一块寿司，大口吃起来，眼珠子在李海和蓝映真之间转来转去的，也不知道在想什么。

　　见蓝映真还是低着头不说话，李海无声地叹了一口气，抄起一只碗，从中间的日式小火锅里装了一堆菜，舀了一勺汤，推到她面前：“你也还没吃晚饭吧？先吃饭，有什么话吃完了再说。”姚诗儿和邰亚菲见状，对视一眼，看蓝映真的眼神都多了几分羡慕。李海这样子，分明就是最看重蓝映真啊！

　　李海等了一会儿，蓝映真终于动了。她抬起手来，却不去动李海给她盛好的那一碗，而是自己去拿了一碗味噌汤来，咕嘟咕嘟喝了下去，然后又吃这吃那的，就是不动李海放在她面前的那碗。吃了一会儿，看样子是饱了，自顾自倒了一杯麦子茶，捧在手里慢慢地喝着，热气从杯子里升腾上来，遮住了她的五官，看上去很有些飘渺。

　　邰亚菲有些忍不住了，张嘴要说话，她也不知道蓝映真到底是怎么想的，这做派，好像是要和李海彻底决裂啊！这可怎么得了？别看李海一直都挺和气挺好说话的，可是邰亚菲却也明白，李海能让方超那个号称疯子的人，都退避三舍，躲到国外去不敢回来，绝对是有他狠辣的一面的。蓝映真要是把他给得罪死了，岂不是要吃苦头？再说李海也没什么对不起她的地方啊！

　　李海却不容她说话，把手一摆，道：“我明白了，你宁可拿钱去赴别人的饭局，也不告诉我，是想要和我彻底一刀两断是吧？理由呢？觉得跟我在一起树敌太多风险太大，会连累到你？”蓝映真抱着茶杯，半边嘴唇浸在茶水里，一言不发，也不点头也不摇头。

　　姚诗儿却不干了，跳起来叫道：“李海，你不要乱说话！我老实告诉你，这种心思，我姚诗儿或许会有，真真这老实头对你可是一心一意的，难不成你看不出来吗？你这么说可就伤人了李海！”她还想再说下去，蓝映真把茶杯往桌子上一放，喝道：“诗儿，不许说话！”

　　“不许说我也要说！”姚诗儿个子小，气势可足，从盘坐的日式榻榻米上跳起来，一时间显得还不是一般的高大：“你个傻子，你对人家真心，可是不说出来有什么用？而且还这么傻，咱们是什么关系啊，你那一片真心有什么意思，别人会领情吗？”说着，她的眼圈倒是红了。

　　李海听着越发糊涂了，敢情自己猜得也不对？他看着蓝映真的侧面，这个有着混血血统的美女，头发削得短短的，贴在耳朵后面，看上去很是清爽，可是眼神却是彷徨不安。李海放缓了语气，道：“我也不是非要纠缠的人，但是好聚好散，总要说得清楚吧？”

　　姚诗儿又嚷嚷起来：“真真，你说不说？不说我说！”蓝映真恨得咬牙，大声道：“叫你别开口，否则翻脸了！”虽然是在叫嚷发怒，她眼睛里却泛起了泪水，声音也有些嘶哑了。姚诗儿见她动真格了，也不敢再乱开口，只是用眼睛瞪李海，还朝他丢眼色。只可惜虽然美女的眼睛会说话，李海却没学过这门外语，看不懂她想要说什么。

　　蓝映真擦了擦泪水，平息了一下心绪，也不看李海，好像在自言自语一样：“你现在，麻烦也不少了，还有闲工夫护着我们吗？要是被人发现我们之间有关系，像今天那样被记者写出去，对你对我们，都不好，是不是？索性，就这么断了吧，以前的事，就当没发生过——”竭力维持的平静，说到这里却维持不下去，她的声音开始颤抖，眼睛里又开始泛出泪水，赶紧停下了说话，抽出纸巾来飞快地擦去泪水。

　　勉强恢复了气息平稳，正要再说，可是却说不下去了。过往的事情，能当做没发生过吗？那些令自己想起来就要笑，当做珍宝一样保存的回忆，就能当做没发生过吗？这个男人在自己生命中留下的印记，能像黑板上的字一样说擦掉就擦掉吗？舍不得，舍不得啊！在李海不在的时候，她还能有条有理地想这想那，可是当着李海的面，哪怕不去看他的眼睛，只是感觉到他坐在自己的身边，蓝映真就已经无法抑制自己的心绪。要是不用这样子，能够痛痛快快地趴在他的身上，听着他的心跳，那该多好啊！

　　她的胸口急剧地起伏着，却怎么也呼吸不到足够的氧气，能让她的气息平静下来，让她能说出想要说的话来。所谓的假面具，总有戴不下去的时候，而此刻的蓝映真，就分外感到这面具的沉重。

　　忽然，李海的双手伸了过来，一前一后将她抱住。蓝映真心中一惊，她知道，如果被李海抱住，恐怕自己就再也无法坚持原来的初衷了！想要挣扎出来，可是李海的手上，好大的力气啊，她怎么都挣不开呢！还有他身上的味道，好久没闻到了，还是那么好闻，让自己浑身不知不觉就放松下来，好像泡在温泉里那样，什么力气都用不出来了。

　　李海抱住她，心中也是起伏不定。他已经明白了蓝映真的所谓理由，应该还是从自己现在的处境出发，所以才想要和自己划清界限吧！从理智上来说李海也不得不承认，这确实是比较合适的方法，毕竟大家当初在一起，也说不上是多么认真的关系，稀里糊涂也就罢了，第一次在一起就是三个人，这是什么节奏？要说这种关系能正常发展，那才是怪事。既然这样，现在这种关系因为现实的考虑而终结，也是理所当然了。

　　可是，人的情感，如果都能用理智来管束，那还叫情感吗？看蓝映真这模样，就知道她心里有多少挣扎，多少不甘心了！如果是内心的抉择，那又何必有泪水，何必不舍得？李海的个性，其实也是有任性的一面的，在他看来，人活一世，为的不就是心里痛快吗，想这想那，到头来反而委屈了自己的心，这种活法有什么意思？要不是这种个性，他也不会惹下现在这些情人们了。

　　轻抚着蓝映真的头发，李海也不管姚诗儿和邰亚菲就在旁边看着，在她晶莹的耳垂边轻声道：“你倒是懂得为我想，怎么就不想想你自己？你舍得我吗，放得下我吗？想要和我划清界限，也总要等到你能心平气和说出来的时候吧！你现在说都说不出来，还怎么离得开？”

　　蓝映真紧紧咬着嘴唇，不敢说话，虽然她很想反驳李海的话，却说不出来，生怕一张嘴就会哭出来！舍不得，真的舍不得啊！人生二十年，也只有在这个男人的怀里，才能感到安全和安静，自从认识了他以后，每夜孤单时心里只要想起他，就会觉得安心。

　　可是，不舍得又能怎样呢？他现在身边，根本就没有自己的位置啊！哪怕仅仅是保持现在这样的关系，有机会就秘密幽会一下，也是一种很大的风险，万一被人察觉了，他或许会因此而失去现有的身份地位呢？为了自己的不舍得，就连累到他，蓝映真怎么能忍心这样自私？

　　她竭力地想要恢复理智，可是在李海的怀里却怎么也做不到。要挣脱出来，一定要挣脱出来！可是她还没挥动手臂，却又被另一双手臂给抱住了，姚诗儿带着哭腔的声音在她另外一边响起来：“呜呜呜，你们两个，不要太过分啊，我也要抱抱！李海，别放开我们啊！”


第916章 暗中的眼睛

　　邰亚菲在旁边看着三人抱在一起，眼中满是不可思议。身在娱乐圈久了，本能地就不会相信什么感情。这个圈子里，俊男美女见得太多了，却又个个都是戏子，演戏全都是家常便饭那么简单，再加上身边的环境，忠诚几乎就是个笑话，那些模范夫妻也只是睁一只眼闭一只眼而已。所以邰亚菲虽然算得上事业有成，本身长得也绝对不差，却宁愿在难受的时候找几个小男星娱乐一下，而不愿意投入任何感情。哪怕对李海，她也是感激加上好奇，却说不上有多么深刻的感情。

　　原本在她看来，蓝映真和姚诗儿俩人，对待李海的态度也差不多就是这样，说实话作为一个保护伞来说，李海算是极品了，毕竟本身长得很好，又年轻精壮，单是这身体，吃软饭都是顶级的档次，偏偏又是强力人物，能摆平很多麻烦的，难得的是本身性格还很不错。身为女明星，找到这样的靠山，还能有什么奢求？就算俩人一块陪他，都不委屈了。

　　谁知道，她们竟然是用了真情的！眼看着李海抱着俩人，邰亚菲心中忽然很是羡慕，她也想有这样一个男人，在她孤单哭泣的时候，伸出臂膀来抱着她啊！只可惜，她不敢，像蓝映真和姚诗儿这样付出真心，如果得不到回报，该有多伤？况且，她也想不出有谁，值得她这样地信任。忽然间，她想明白了一点，李海身上有一点东西，是真正值得蓝映真和姚诗儿付出的，那就是他能够让人信任。

　　试想，假如他仅仅是把蓝映真和姚诗儿当成他的禁脔来看待的话，今天发现了蓝映真的饭局，要么就是大发雷霆一拍两散，要么就是扬长而去从此不相往来。又怎么会这么赶过来，只想要个理由？像他这样身家的富豪，人又是年轻气盛的，对于一个玩玩的女明星，会有这份耐心吗？真是叫人羡慕啊！

　　她故意重重地叹了一口气，道：“真倒霉啊，被人当成电灯泡了！我说，你们有话好好说，要亲热就找没人的地方，这么当着我的面卿卿我我算怎么回事？”这其实是在帮忙了，邰亚菲看出来，现在李海他们需要的应该是敞开心胸来对话，才能弥缝彼此间的隔阂。所以有个大家都熟悉的人在旁边插科打诨，也是好事。

　　果然被她这么一打岔，三个人也不好继续抱下去了。放开手来，姚诗儿和蓝映真眼圈都是红红的，神情却放松了很多。李海也有些不好意思，笑道：“倒是让菲姐看笑话了！今天给菲姐添麻烦了，之前也有些误会，我这边先敬菲姐一杯吧，菲姐大人大量心胸宽广，别放在心上。”

　　邰亚菲正等着他的台阶下呢，正欣然举杯，冷不防姚诗儿在旁边刺了一句：“菲姐，李海看上你的胸了呢，你给不给？”

　　邰亚菲脸一红，这酒就喝不下去了，瞪着姚诗儿道：“不说话没人当是你哑巴！”心中着实害羞，其实邰亚菲的胸部，在这屋里三个女人当中确实是最大的一个，毕竟年纪放在这里了，比起还不到二十岁的两个年轻美女来肯定发育饱满多了。况且她本来对李海就很是垂涎的，这么被姚诗儿冷不丁挑逗一句，煞是把持不住的感觉。

　　蓝映真倒是笑了一下，虽然没笑出声，脸色可也不像之前那么难看了。李海一看还有这效果？说不得要凑趣一下：“其实你们知道吧，这世界上男人找女人的时候，有三种标准。”听到他忽然说到这个话题，三个女人都有些好奇，李海这是想说什么？

　　“第一种男人非常虚荣，一定要找个胸大的……”刚一说，姚诗儿和蓝映真就一起看邰亚菲，而且是看她的胸部。邰亚菲满脸通红，却反而把胸部又朝上挺了挺，骄傲得不行，反正又不是大姑娘了，这个男人自己看的顺眼，送给他吃还不一定要呢，看就看吧！

　　李海又接着道：“第二种男人么，就比较简单，只要胸大就行；第三种男人么，特别现实，除了胸大的，别的什么都不要。”噗嗤一下，姚诗儿和蓝映真全都笑出声来，姚诗儿还有意哄蓝映真开心，夸张地笑倒在她怀里，伸手去摸她的胸，嘴里嚷嚷着：“得了，我看我们俩都是没人要的了，只有菲姐最适合男人，万人迷啊菲姐！真真，我们还是互相安慰吧！”

　　“走开啦你这个女流氓！”蓝映真红着脸拂开她不老实的手，虽然彼此也保持了很久那种假凤虚凰的关系，可是这地方不对劲吧！还有，李海到底是什么心意呢？她也非常急切地想要知道啊，说真的，如果能有办法继续和李海在一起，她也真心舍不得放开。这份心意，在刚刚被李海抱住的时候，她就已经明白了。年轻的男女，谁愿意自己的人生留下缺憾呢？

　　气氛打开了，李海才能好好说话。他看着蓝映真，伸出手去，抓住她的一只手，另一只手握着姚诗儿的手，诚心诚意地道：“能和你们有这一段缘分相聚，我是非常感激，也愿意珍惜。我知道终有缘尽的一天，可是就像那句话说的，人总是要死的，难不成就因为要死，所以这一辈子就不好好过了？咱们还是趁着在一起还开心的时候，就开开心心地在一起，行不行？”

　　蓝映真经过了刚才几番转折，情绪也平静下来，也才能坦白地把自己想法都说出来，因为李海表现出来的诚意，是值得她敞开心胸的：“我也想，可是你现在的处境，要是被人发现我们的关系，你会被我们害了的。这样子，还怎么能开开心心地在一起呢？”

　　“喂喂，身为一个男人，要你们来替我操心，这对我自尊心是一种很大的伤害啊！”李海半开玩笑地说了一句，才道：“真心话，我的处境好不好，恐怕没人能说得清楚，除了我自己。但是，不管再怎么样，也不至于被你们两个给害了，这一点你们尽可以放心！”他也只能说到这个份上了，确实在旁人的眼中看来，李海的底气这么足，真的有点不好理解，可谁能知道他拥有的神通呢？只要给他时间，给他赚钱的机会，李海就能成为这世界上最强悍的人，不用惧怕任何人。

　　姚诗儿假假地叹了一口气，道：“真真，听见了没有？咱们呐，就是要让男人开心的，所以别的事情咱们都不用管了，他需要咱们的时候就叫咱们出现，不需要的时候就乖乖呆着，这样就对啦！”一边说，一边冲着李海翻白眼。蓝映真听了，也转过头来看着李海。

　　蓝映真的眼睛，是带着混血儿的颜色，看上去特别的深邃有神，被她这么看着，李海的心都有些要化了，手上不由得紧了紧：“这话怎么说的，你们要是有事，不来找我，我可是要生气的！”蓝映真知道他是在说自己，眨了眨眼睛，轻轻地说了声“对不起”，凑过来在他脸上亲了一口，和姚诗儿正好一边一口。

　　邰亚菲适时地叫了起来：“好啦好啦，你们算是没事了，就别在我面前秀恩爱了，照顾一下单身人士的情绪行不行？不过说真的，我说你们在京城最好还是克制一点，这地方耳目太多，没什么事能瞒得了人的，只看会不会爆出来而已。现在是不是文家盯上李海了？要这样的话，你们真得多个心眼。”

　　李海听了也要点头，这不光是为了他自己，也是为了蓝映真和姚诗儿着想。别的不说，如今他因为大西洋号事件，可是不折不扣的风云人物，全世界都闻名的，要是忽然爆出来他和两名偶像女明星有染，那真是劲爆的大新闻！当然，对于姚诗儿和蓝映真来说，那公众形象可就基本扫地了。

　　说到这个，邰亚菲禁不住要从专业角度谈谈：“李海，话说你可是答应我，要参演我的一部片子的，还记得不？干脆，把你们这次大西洋号事件的经历授权给我，我专门给你们拍一部片子，让真真和诗儿给你配戏，名正言顺地在一起鬼混大半年的，多好！”说到这里，眼睛都亮了起来。

　　李海不由得失笑：“菲姐，你倒是打得好算盘！不过不好意思，这次事件经历的影视版权，我已经授权给美国的一家影视公司，估计能分红十亿美元以上的收益吧！菲姐要是有兴趣，国内推广可以交给你来做，还有，你也可以代表我加入到谈判中来，有什么想法你尽管提。”他是想着，威廉·泰勒那边和赵诗倩谈判，也不知道谈得怎么样了？有邰亚菲参与进去的话，倒也不错，至少是个可以信任的人。

　　“十亿美元！”几个女人都惊呼起来，这个数字太吓人了，这还不是说投资，而是单纯的电影拍摄授权！话说回来，在国内你就别想赚这个钱，因为国内的法律根本就不支持，不管是谁都能写李海这段故事，随便演绎不用交钱，当然缺少了原型人物的助阵，少了很多噱头，其收益也有限就是了。

　　他们在这里商量着，凤凰会所门外的一辆商务车里，好几个人却等的不耐烦了：“这怎么还不出来呢？要等到什么时候啊！”


第917章 超级狗仔队

　　女人的饭量都不大，吃一会儿也就吃饱了。喝着清酒，这玩意对于有点酒量的人来说，入口就跟水一样，但是喝多了也会醉，而且是那种会发酒疯的醉法，因为这酒度数太浅，不至于很快就把人干掉——这也是很多岛国居民的酒宴上，经常出现喝多了丑态百出的原因之一。

　　而现在，李海就感觉这清酒还有另外一个好处，那就是调情的时候非常合适，喝多一点也不会直接昏掉，那种美人略带熏熏然的感觉，反而更觉得心动心醉。好比现在吧，才喝了一大瓶下去，三个女人都有点情难自已了——没错，就是三个，不光姚诗儿和蓝映真都已经躺在他怀里说着小话，就连邰亚菲都跑到李海的背后坐下来，身子倚靠在他的脊背上，那对此刻屋里第一大的胸部，就贴在李海的身上，不时地还揉动几下。

　　一般来说，李海还是很理智的。现在他处在风口浪尖之上，这里又不是他的地盘，虽然说这种会所的安全性都相当好，可是他的对手也都不是一般人啊，谁知道这里的老板抗不扛得住？甚至人家愿意不愿意扛都是问题。要是在这里做出什么事来，被人抓到现行，他李海可就丢了大丑了，这还不仅仅是关系到他名誉的问题，甚至可能令他目前的形势瞬间逆转。

　　这可不是夸张的说法，他现在在京城这里，主要就是因为利用大西洋号事件，让自己的处境摆在了公众面前，而且因为关注度实在太高，就算某些人想压制媒体的报道都压不住。这也是他能够一举摆平凯文的最大优势所在。包括赵诗倩的事情，假如不是借着这件事的东风，也不会引起那么大的轰动，而且这件事也为李海带来了更多的印象分。

　　可是如果他在这个节骨眼上，爆出丑闻，什么和三名女明星一起乱来之类的，那可就瞬间失去了受害者和男主角的光环，到时候会发生什么就很难说了，搞不好凯文都会改变现在的策略，不跟他合作，越狱什么的，对于凯文来说是什么难事吗？至于威慑程卫国，那就更不用提了。

　　所以，理智告诉他，这顿酒不能喝下去了，他应该马上离开，让蓝映真她们自行离开，双方保持一定距离，这样才是最好的选择。所谓两情若是久长时又岂在朝朝暮暮，又不是以后就没得见了，何必非要急在一时？

　　可是人类这种生物，复杂就复杂在更多时候，其实还是凭借着感性，甚至是本能来行动的。看着怀中佳人醉眼迷离中喷出的情火，感受着她们越发热切的呼吸和耳鬓厮磨，李海也知道在经历了刚才的心绪表白和波折之后，她们现在非常需要自己的亲密接触，这样才是完整的情爱，才是她们心里所想要的啊！话说回来，自己又何尝不想呢？

　　也罢！身为男人，就不能说“不行”这两个字，是吧？满足依恋自己的女人，就是男人存在的价值之一，或许也是最重要的价值！

　　李海扶起蓝映真，她有些不舍，不过还是很乖地坐正了，还没等李海说话，她就先开口：“我们先走吧，外面狗仔队肯定有，你后走，让这里的经理派车送你一下，也让所有人都知道，你和我们不是一起的。”看着李海的眼神，变得如水一般的温柔，蓝映真不见了刚才强装出来的坚强和冷漠，完全看不出她平时是以接近中性的形象示人：“我知道你心里疼惜我，就足够了，以后再有机会吧，好不好？”

　　到底是心里向着自己的女人啊，怎么就能知道自己的心思呢？李海刚一感动，随即感觉下面的小伙伴紧了紧，原来是姚诗儿的小手攥着它，听见他和蓝映真说话，便很抓紧时间地捏了捏，一副很舍不得放开的样子。好吧，有这个没义气的小伙伴，男人对于女人的心思还真是不难分辨，这家伙比上面那张嘴诚实多了。

　　不过，这也可见在姚诗儿的心中，也是很不舍得他的啊！既然如此，李海也下定了决心了，今晚不能到此为止！凭什么就让自己的女人，为了自己而做出牺牲呢？他笑着拍了拍姚诗儿趴在自己怀里的脊背，道：“你们先走，不过，找个可靠的地方，我待会过来——”见蓝映真有点发急，李海抬手示意她听自己的：“不用说了，我也想你们呢，你们也想我的对吧？放心，我能甩掉那些尾巴，不会留下任何痕迹的。”

　　听到他的语气，看到他的眼神，蓝映真就知道李海这个决定不容违抗了。怨这个男人真是不识大体，不懂得选择时间？才怪！女人的心都是感性的，感受到自己喜欢的男人对自己的迷恋，不惜大费周章甚至冒着大风险，也要和自己幽会，她心里不知道多欢喜！而且，既然男人都有把握了，那还说什么呢？倒是一想到，李海这么下功夫，待会不知道会在自己身上做什么，蓝映真的身子不由得发热起来，要离开李海的身边，似乎又多了点难度。

　　虽然都有点不舍得，不过这顿饭还是该结束了，邰亚菲有点不情不愿地先起身，打电话让手下人开车来接，然后和蓝映真姚诗儿一块离开了这个凤凰会所。李海则又多留了一会儿，慢条斯理地干掉了桌上剩下来的酒菜，才按电铃叫来这里的经理，一句话就让殷勤的经理脸色有些僵硬：“你能帮我叫一辆出租车来接一下吗？”

　　我擦这什么客人啊，咱们凤凰会所有过坐出租车离开的客人吗！经理腹诽不已，不过还是很恭敬，能到这里来消费的，多少都有点来头，甚至是很有来头的人物，也许人家坐出租车的举动背后另有深意呢？反正消费场所，最大的责任就是满足客人的需求呗。而且，想到自己接到的上头的指示，经理也心中若有所悟，这客人被人盯上了啊，连自己老板说不定都参与了。

　　不大功夫，经理又进来，告诉李海车子已经准备好了，不过不是出租车，而是会所本身的车辆，话说作为一个高档消费场所，拥有自己的豪华车队也不足为奇。不过这档次，还是让李海有点惊讶，安排用来送他的，竟然是一辆价值超过八百万的宾利！这车现在已经不如前几年那么热火了，因为国内的富豪们很多都移民出国，而那些还在国内的土豪，则纷纷盯上了更新的玩具，以至于在某些圈子中，坐这宾利反而变成了一种落伍的行为。不过不管怎么说，该车价值还在，总也是豪车档次的。

　　这会所，是对所有的客人服务都这么好，还是今天对自己特别关照呢？李海心中冷笑，装作踉跄半醉的模样，在那经理的搀扶下钻进车里，挥手道出自己目前入住的定国饭店。那司机似乎是有些意外地呆了一瞬间，还从后视镜里看了李海一眼，才发动了车辆，同时从对讲机里将自己要去的目标告知上面的调度，看上去是在报备行程路线。

　　当然，这个信息瞬间就传递了出去，令某些守候已久的人大失所望：“这混蛋，是真能忍啊，还是本来就和那俩明星没这种关系啊？居然这样都能忍住不去玩！不管，继续盯紧了，万一人家杀个回马枪什么的呢？两边都给我盯好了！”

　　令他们更加失望的是，李海居然就乖乖地回到了他入住的酒店，在酒店的监视系统之中，一直回到了自己的房间，然后把门一关，脱了衣服去洗澡然后就睡觉——他睡觉了！他怎么能睡觉了呢？这让守候了他大半个晚上的几十号人情何以堪！而另外一边也传来了消息，邰亚菲领着麾下的两名大明星，去了她们在京郊的别墅休息，那里的安保措施也是相当严密的，至少不会让人看到别墅内部的情形。当然，两边都在外面埋下了眼线，只是不管男人还是女人，看起来都是老老实实睡觉的样子，没有再出来的迹象。

　　换做是一般人的话，到这里也就收手了，毕竟人家都睡觉了，还能怎么样？顶多，也就是保持眼线的监视，防止目标休息一段时间以后又有动作。可是这一次主持行动的，是对李海有着深刻了解的文家的手下，上面传下来的命令，让执行行动的人大吃一惊，竟然要求他们设法进入李海的房间，确认他还在房间里！

　　文章一放下电话，就对文素抱怨：“妹妹，要不要做到这种程度啊？盯得那么紧，定国饭店的监控系统都被我们控制了，房间里也装了窃听器，这家伙确实是洗完澡睡觉了啊，你还担心什么？难不成这家伙是鬼么，这样都能溜出去！再说这么远的距离，也没车辆朝那边的别墅开过去，你是不是太高估这个李海了。”言下之意，你大概是吃亏是太多了，有点反应过度了啊！

　　文素却不理会他的不信任，咬着牙道：“李海这家伙，做出什么样惊人之举，我都不会感到意外的！要不要打赌，我就赌他现在已经离开定国饭店他的房间了！”


第918章 偷香不是那么简单

　　这一次的打赌，在十几分钟之后令文素收获颇丰——李海真的不见了！就在严密监视之下，在多达十余道眼线，绝对专业的间谍水准的盯防之下，无影无踪地消失了！文章气得咬牙切齿，也觉得脸上无光，居然这样都被人给跑了！他抓起电话，恶狠狠地吩咐盯着女人们那头的下属：“头号目标已经失踪，重复，头号目标已经失踪！你们那边给我打起精神来，绝对不能让他给摸进去！”

　　摔了电话，文章呼哧呼哧喘了几口气，才对着文素苦笑：“行了，妹妹，这回你又赢了！虽然还想不通这家伙是怎么溜掉的，就连酒店外面的监控系统都没有找到他离开的迹象，可是房间里就是没人了。怪不得他一直能占你的便宜呢，果然有点本事啊。”

　　文素冲着他翻白眼，什么叫占自己的便宜，还有：“你那是什么眼神？有什么话你给我说清楚！”

　　文章嘿嘿地笑了起来，一副不怀好意的样子：“妹妹，别以为我不知道你的心思。打小你就喜欢跟赵诗容抢东西，是不是？这回啊，你是看上了这小子了对吧，也是，要是能把他抢回来当个女婿，赵诗容这个场子可就丢大了，你呢，也算是结结实实赢了一把。哎对了，还顺带赢了赵诗倩一把，那丫头啊，啧啧，居然能那么痴情，我都很惊讶，原来也是个小疯丫头啊，一转眼就长大了嘿——”

　　见哥哥絮叨起来没个完了，文素没好气地道：“你别拿我还当小孩子了，我光会耍小性子吗？确实这家伙是值得争取的，不过那也是为了可观的利益，现在这家伙执迷不悟，我们也只能是配合程家，把他弄掉了。话说回来，程家恐怕也没有老实交代，这家伙肯定还有别的背景，否则程家直接动用强力手段就是了，何必还要这么大费周折的。”

　　文章翘着脚尖，笑道：“得了，我自己的妹妹，看着长大的，我还不知道你的脾气？不过也是，这小子真是不识抬举，我妹妹品貌家世，哪一样比赵诗容差了啊？现在主动找上门去拉拢他，居然还不给面子，欠收拾！妹妹你放心，大哥帮你这回。还有，你算是说对了，我听说这回外交部和安全局那边给他撑腰的力度可不小啊，连安全系统现存最有分量的那位都发话了，你说程家还敢轻举妄动吗？”

　　文素面现讶异之色，她皱着眉头喃喃自语：“居然会这样？那位大佬可是很久没出来话事了啊！居然会为了李海而开口？难怪程家也要老老实实地，不敢乱来了。这么一来，我们也必须小心谨慎，万一被让人家抓到把柄，就算是我们家也会比较被动的。”

　　“谁说不是呢？”文章略显苦恼地摸着头上稀疏的头发：“本来凭我们文家和程家联手，要想抹黑这小子还不简单，捕风捉影狂写一通，弄一堆水军到处发发帖子搅搅浑水，就完事了，哪还用得着什么干货！可现在不成，要是这么搞的话，给了安全局那边发力的借口，咱们搞不好还要弄得一身骚。哎妹妹你干嘛去？”

　　文素抓起手机，一边开门，一边头也不回地丢下一句话：“我有感觉，李海现在肯定已经赶到东郊别墅那边了！我要去抓现行！”文章跟着后面喊了几声，文素是理都不理。他愣了一会儿，忽然又笑了起来：“抓个奸情而已，你也这么上心，还说没看上他？哎呀，我这傻妹妹，怎么就看这么个小子了呢，虽说品貌能力前途都看着不错，可是人家心里没你啊，这可就苦了。”

　　李海仗着隐身诀，混出了定国饭店，一面被钱神狂骂败家子，一面很苦恼地在路上跑步——没辙啊，他现在是隐身状态，在京城又没车，总不能玩侠盗飞车吧，见个车就直接拦下来，揪出司机一拳放倒然后驾车狂奔？要是在隐身状态下这么玩，那可就闹大发了，京城的鬼怪传说又添一宗。

　　好在这么晚了京城的地铁还开着，上面坐的人也不多，李海很注意避让周围的人，总算是摸到了差不多的地方。当然作为邰亚菲买下来的地方，肯定是京城的高档别墅区，显然不能离地铁站太近了，那都是盖公寓楼的好地方。所以剩下这两公里的路，李海还是只能用自己的两只铁脚板来丈量。

　　“这么大费周折的，还花费了这么多神力，全都是为了你的福利啊混蛋！”李海一边跑，一边对着自己的小伙伴吐槽，不过结果就是使得他回忆起和姚诗儿蓝映真一起飞的美妙感受，小伙伴又精神了起来，这下李海还麻烦了，三条腿跑步可不一定快啊，这玩意碍事得很！等他好容易安抚了不老实的小伙伴，也差不多到了地头了。

　　他已经试过了，在隐身状态下，别说可视光线对他不起作用，就连红外线也没辙，这隐身诀看样子是超高科技，凡是光波一律免疫，也不知道这现象被研究理论物理的科学家知道的话，会不会造成现有基础物质理论的大崩溃？这玩意用量子物理学都没法解释啊！——当然，李海是学法律的不是学物理的，他只是略微感慨一下，接着就施施然地走进了这片一看就很高大上的别墅区。

　　找到了邰亚菲告诉他的地址，李海的眼光在周围一扫，就发现暗中躲了好几个人，多半趴在阴暗的绿化植物中间，就连这别墅对面的一栋别墅，也被人利用起来，房顶上趴着两个披着夜晚城市迷彩的人，手里倒是没拿枪，而是拿着超级牛逼的照相机和指向式窃听器，这东西指到哪里，就能把屋子里的声音都提取出来。

　　“我去，这么下功夫！”李海一看这可不成啊，待会儿自己和蓝映真姚诗儿可是要发出很多声音的，被这些人一搞，那还怎么玩？自己可是花了二百万神力的隐身诀，才来到这里的，绝对不能半途而废！一定要先搞定这帮碍事的家伙！（对，没错，钱都花了，怎么都要享受到才行，你这个败家子总算还没败家到家！——钱神用神念叫嚣着）

　　可是，这些人要怎么处理呢？李海不能仅仅废掉他们手中的仪器，人家马上就会发现仪器坏掉了，或许会撤退，但是也可能申请支援什么的，甚至直接摸进别墅来近距离侦查也没准；也不能把人干掉，这都是自己国家的人啊，也就是奉命行事而已，李海还下不了这个手。这要是在国外，他就没什么心理负担了，杀就杀了，反正手上的人命早就不止一条，堂堂神使杀几十号人算什么？

　　得了，还是用那一招吧！李海让钱神查探了一下，发现这周围五个人，其中四个都是满脑子的红色信仰，就跟音箱一样，这种人他当然更不好下手了，这都是国家的忠诚卫士呢，还是制造人工植物人吧，回头走的时候再弄醒了就是。倒是最后的一个，居然神魂里基本上都是被钱神的神力侵蚀到的痕迹，也不晓得是怎么混进来的？咱们队伍中的思想教育还是有疏漏啊！

　　不过，这对于李海反而是一件好事，所以他连吐槽都不太认真了。仗着隐身诀和神打的身手，李海很轻松地把那四个都拍晕了过去，对于最后一个，则是施展出“钱能通神”的神通，然后再打晕了。顶多两个小时，等到这家伙醒过来，就会成为钱神的忠实信徒。

　　终于清除了所有的障碍，李海的心中也火热了起来，虽然他也很想知道到底是谁在背后操控，和自己这样为难，但是现在不是时候，想知道的话等那新收下的信徒醒过来了，再让钱神用神念操控他就是了。好容易走到这里，该是收获成果的时候了！在那别墅的房间里，有两个千娇百媚又钟情于他的大明星，正在等着他呢！

　　怀着激动的心情——原本李海小时候写作文，经常会写到这句话，不过那时候多半都是乱写，到底激动不激动鬼知道。但是现在，他的心情真的是比较激动的！不声不响地跳进别墅，从二楼的阳台摸进去，李海侧耳听了听，发觉二楼居然有三个女人的心跳声，不过其中两个是在同一个房间里的。想必这就是姚诗儿和蓝映真了吧？

　　李海走到房门口，将隐身诀解除，他可不想吓到两位大明星，要是就这么捏着隐身诀摸上床去，可不成了鬼压身了！当然，解除隐身诀的同时，李海也顺带解除了自己身上的衣物。露出精壮的身体，李海轻手轻脚地推开房门，只见一床大大的薄被下面，两具起伏的身躯搂抱在一起，隐约可以听见轻轻的喘息和动作声，薄被蠕动不已，只一眼就叫人血脉贲张，好想看到下面是什么样绮丽的情景。

　　李海笑了一声，道：“宝贝们，我来了！”也不解释，直接掀开薄被，从下面就钻了进去，摸到一对丰润的圆臀，李海不管不顾地一枪挑了进去，骤然觉得不对，手上摸到的触感，似乎和以往有异，不管是蓝映真还是姚诗儿，都没这么丰满啊？而且那哼声，听上去也不对。


第919章 将错就错

　　一晚上的折腾，跨越重重障碍，花费了许多神力，才能得到良宵的机会，李海这急迫的心情可想而知！况且他一进来，就看到床上被子底下两具身躯在蠕动不停，发出的声音，一听就让人知道是在做什么了。对于男人来说，看到两个美女在一起做这种事，然后自己还能毫无障碍地加入进去，那是何等的快活和狂野的幻想？——所以李海才没有任何前奏，甚至连话都不说，人也不看，摸到地方就是一枪挑了要害。

　　但是以他的感觉，比常人敏锐了许多，一枪进去，就发现不对劲了。他赶忙掀开薄被——这被子是条空调被，六月的京城已经算是挺热的了，不过晚上还是有点凉，美女们做床上活动的时候盖条被子也是有的。可是这被子一掀开，李海都不用开灯，也知道自己弄错人了——这不是邰亚菲吗！

　　邰亚菲的头拱在姚诗儿的怀里，埋在她的一对丰挺弹跳的椒房中间，正施展着唇舌功夫，让姚诗儿眼睛都快睁不开了。她自己却是趴在床上，两瓣粉臀中间被李海的小伙伴冲进去，刚好分剖开来，标准的推车姿势，甚至李海还能通过自己的小伙伴，感受到她在暗中夹紧和前后挪动着，只是幅度不是很大罢了。

　　会有女人这么傻，被人进来了，还没发觉异常吗？李海翻了个白眼，哼了一声：“好你们啊，合伙算计我是吧？”邰亚菲不敢抬头，把头死死地埋在姚诗儿的怀里。姚诗儿倒是脸皮厚，听到了李海的抱怨，睁开一双已经快要被水意淹没的眼睛，媚笑道：“装什么啊，菲姐让你玩还不好么？便宜你了啦今天多一个人陪你。你也是，早知道菲姐的心意，就是一直抻着她，有意思么？看把菲姐渴成这样，还不赶紧卖点力气！”

　　我擦，你个小妮子，就这么卖了自己的男人啊！李海一直没有接受邰亚菲，也是和他做人的原则有关的，他知道自己现在的条件，要是放开了玩女人的话，那真的是可以夜夜换新娘，一夜七次郎。可是他觉得这样的男女关系毫无意义，甚至还是对于生命的一种浪费，所以单纯是身体关系的话，李海基本上是敬谢不敏的。好比前次在羊城，邰亚菲组织起来的庆功晚会，他要是想玩的话，多少嫩模随便他玩，他却一个都没碰，就是出于这种心理。

　　谁知道就是这么一个疏忽，就被人给卖了！李海随手在邰亚菲的臀瓣上拍了一巴掌，脆生生地响，拍得她臀上的肉浪一阵翻滚，看上去真是叫人心火大盛，到底中年熟妇的感觉就是和年轻女子不一样啊，这可算是他接触过的女人当中，最为丰腴的一个了。而对于这种身材的女人，现在这姿势正是最能够体现她的身材优越性的。

　　邰亚菲被他拍的，出其不意，不禁哼了一声，却还是不敢抬头，只是那粉臀却翘得更高了，里面的嫩肉皱褶一层层地环绕上来，大有要将李海那坚硬的小伙伴化为绕指柔的架势。李海也不是那种迂腐的人，其实他也知道邰亚菲的性格，知道这种关系，不会留下任何的负担，换成一般的男人真是求之不得，早就滚到一起了，哪会等到今天？现在进去都进去了，他难道还能为这事，把小伙伴拔出来，挂着邰亚菲身体里的液体，就大发雷霆拂袖而去？那才是真正二到家了！

　　当下腰部使力，手上捉着邰亚菲还很苗条的腰，将自己的小伙伴全根顶进去，这女人的体内不像年轻女人那么紧凑，但是暖暖得滑滑的，也是别有一番风味，尤其是那内里层层的嫩肉褶皱，小伙伴在里面好像触不到一点硬处，犹如落在棉花堆里一样，真是别有洞天！这一下，邰亚菲更是忍不住了，哼声马上就变得大了起来，粉臀也不禁前后移动，主动地迎合着李海的动作。

　　李海十几下动作，就让邰亚菲忘记了羞怯和担心，放开心怀叫了起来，她的叫声还别具一格，也没有像电影里那种夸张的叫法，也不是敏感之极的哼声，而是好似使劲憋着却憋不住一样，每一次都是先屏住呼吸，直到被顶到痒处，才猛地爆发出一声来，配合上那时候双方身体的撞击，让李海更是兴起如狂，越发用力起来。

　　出乎李海意料的是，邰亚菲的战斗力居然不怎么样，没多少时间，就浑身颤抖，盆腔周围的肌肉一阵痉挛，随即就彻底软倒了下去。有趣的是，她在这种时候抵达表现也是有些独特，从李海这个角度看过去，就连那紫色的后门，也是不由自主地在抽搐个不停，每一下抽搐，都可以清楚地反应出她此时身体里感官的冲击！

　　李海这还没过瘾呢就没了对手，怎么干休？抱着邰亚菲的腰提起来，朝前一顿，让她和姚诗儿抱在一起，然后拔出来身子一沉，直接将下面的姚诗儿也给挑了，姚诗儿这没羞没臊的丫头，刚才看着李海在她面前弄邰亚菲，就已经痒得不行了，这时候正好来了杀痒的，顿时叫的辗转妩媚。

　　只听见门口轻轻的脚步声，一个体表温度比常人略低的身躯，从李海的背后贴上来，娇嫩的舌尖舔着他的耳垂，下身贴着李海的后臀，就着他的节奏开始用力，蓝映真一边在推着李海去弄她的好姐妹，一边笑道：“等你半天，她们都弄了一轮了，看把这两个给渴的，来，帮你加把劲！”

　　姚诗儿一边尽情享受，一边抱着趴在她身上喘气的邰亚菲，嘴巴里还挺硬：“你不就是等着李海吗，不给我们一起玩，现在好了吧，最后一个才轮到你，待会罚你吃我和菲姐的水水！”蓝映真脸一红，她当然知道姚诗儿说的是什么意思，李海那东西，先挑了邰亚菲，现在又在弄姚诗儿，回头送到自己的嘴巴里，那上面的水水可不就让自己给吃了？虽然如此，她却也知道自己不会拒绝，原本她的体内温度比常人来得高，而姚诗儿的体温却是相对较低，两个人一起轮流让李海放进来，这本来就是李海最喜欢的节目。今天晚上这么特别，她难道还能不让李海享受到最好的待遇吗？就冲这么个男人，她真的恨不得把所有的东西都交给他呢。

　　窗户紧紧地关着，夜色渐浓，屋子里的几个男女忘我地纠缠着，尽情享受着对方的身体，品味着彼此交接带来的欢愉。这几乎可以说是李海男女生涯中最为疯狂的一次，就连在大西洋号上和纪薇薇的那一次，都无法和这相比，因为邰亚菲本身就是非常成熟的女人，姚诗儿和蓝映真又是一对极品搭档，李海几乎可以毫无顾忌地将所有的力气都使出来。而且这三个美女，显然彼此之间对对方的身体也都很熟悉，混在一起没有任何的疏离和生涩，也让整个房间里的气氛丝毫不显得尴尬和冷，不断地攀上新的境界。

　　文素坐着司机的车，赶到这里的时候，离天亮已经只有两个小时了。又通过电话确认了一遍，李海还是没回到他的房间里，整个京城之大，也没有任何人知道他到哪里去了。她放下电话，拍了拍给她开车的司机：“联系在这里潜伏的小组，看看他们有什么收获。”

　　司机显然也是这些特种人员的一份子，取出特制的电话来呼叫，叫了两声没有回音，面色顿时严峻起来：“文小姐，你在车里待着，我下去看看！”文素皱了皱眉头，等了一会儿，司机奔回来，急道：“这里的几个人全都被打昏了，不知道是用的什么手法，我都叫不醒！文小姐，我们马上撤退，然后叫后援组过来收拾残局，对手的手段非常厉害！”

　　文素眉头紧皱，看那司机就要发动车辆，忽然止住他开车：“你能不能潜入目标的别墅里面，看看里面的情况？”

　　那司机手上一顿，苦笑道：“文小姐，我是为了你的安全考虑，这边有五个人，分散开来，但是却被人无声无息地打昏了，连一点反抗的动静都没有传出来！这种对手，我没有能力对付，如果对方向你出手怎么办？即便我不管你，潜入目标的别墅中，如果遇到同样实力的敌人，我也没办法制服对手，可能什么证据都找不到。所以这种行动，没有意义。”

　　文素眉头都快拧到一起了，她不甘心啊！李海忽然失踪，这里的几名精锐却被人在无声无息中打昏了，显然她的判断是正确的，李海一定就在这座别墅里面，和那两个女明星干坏事！现在冲进去，就能抓他个正着，抓住李海的小辫子，让他乖乖服软，这么好的机会怎么能放过？可问题是，她也必须承认这司机说的有道理，李海不管是自己动手还是找了帮手，但是从那几名精锐完全没有抵抗之力，就可见李海的实力，确实如同资料显示的一样强悍，手头缺乏足够的实力，他冲进去又能怎样？无非是给李海送菜而已！

　　左思右想，文素陡然间生出一个念头，她打开车门跳了下去，不顾那司机的劝阻，大步流星地冲到目标别墅的大门口，使劲地按响门铃，对着里面大声叫了起来：“奸夫淫妇，给我滚出来！不要脸！”


第920章 蓦然回首那人却在

　　这可是大半夜的！夜深人静，四下无人，文素这一嗓子又是憋足了劲，简直是声震四野！高档别墅区么，房屋当然不坐落得那么密集，然而被她这么一叫，还是动静不小，远近有几栋别墅的灯都亮了起来。不过却没人出来咋呼，这别墅区里住的人非富即贵，大半夜的听到外面有人吵吵，他们才不会自己出来看情况，都是急忙打电话给这里的保安，报警的也有。

　　——当然也有吓得魂不附体，以为被大房打上门来的，那就是在这里被金屋藏娇的人了，在所难免在所难免。

　　文素的司机可是惊到了，他冲到文素的身边，急声道：“文小姐，提防目标狗急跳墙啊！”文素哼道：“我怕他动我么！你放心，就算李海被我堵在床上，他也不会把我怎么样的。你倒是赶紧叫支援，万一这家伙不要脸跑路了，他的身手好，这大晚上的我可抓不住他。”

　　司机腹诽不已：知道抓不住目标，那你在这里瞎叫唤什么！在他看来，文素这一手，除了能吓唬一下目标之外，根本就毫无意义。目标能避开己方的重重监视，从他所居住的酒店房间里悄然消失，就说明了对方的实力。虽然还不清楚目标是怎么做到的，但是拥有这种实力的人，他就算被你堵住了，难道不会跑路么？连这里的五个同伴都被打昏了！

　　还想再劝，文素却不听了，继续按着门铃在那大叫：“奸夫淫妇给我滚出来！别藏了，老娘捉奸来了！”司机没办法，只好赶紧叫支援，不过最近的支援组也得半个钟头以后才能赶到，他们总不能为这种事动用武装直升机吧？

　　文素却是叫的来劲了，她有种错觉，自己似乎真的是来捉奸的一样！当按下门铃，大叫捉奸的时候，她感到浑身都舒爽无比，一肚子闷气都随着这呼喊声给喷了出来，痛快淋漓！此时来不及细想，倒是越喊越来劲了，只不过那别墅里面毫无动静，连灯都没开，未免有些美中不足。文素气咻咻地想着：“不开灯装死就有用了吗？回头等我的人来了，直接冲进去，看你往哪藏！就算抓不到你，让你光着屁股半夜跑路也是好的，回头糗死你！”不禁叫的更加起劲了。

　　两分钟以后，保安总算是赶到了现场，明晃晃的手电照过来，要不是那司机在旁边护着，没准文素就被恼火的保安直接扑到擒住了。幸好这司机穿着迷彩服，一看就是现役军人的装束，神情彪悍，保安不敢动手。他们在这里当保安，也是有眼力价的，京城天子脚下卧虎藏龙，什么狠角色都有，这女人年纪轻轻能有这样的保镖，看来也不是普通角色，不好轻举妄动。

　　“小姐，能不能别喊了，说说怎么回事？你这么半夜三更在这叫唤，打扰到这里的业主，我们很难办的。”保安只能是好言相劝。

　　里面一直没反应，没看到李海也没看到别人，文素喊得也有些没劲了，才停了下来，气哼哼地道：“什么怎么回事，还看不出来吗？我来捉奸来了！这里面住的是谁，你们也该有数吧，小明星勾引我男人，在这苟合呢，老娘不抓出来不算完！看看，还装死呢，周围邻居都醒了，这里面一点动静都没有，还不是心虚？”说着又朝里面叫了一嗓子“奸夫淫妇快出来！”

　　保安一听还真是这么回事，顿时八卦火焰熊熊燃烧，皇城根的老百姓，哪个不爱嚼谷两句名人八卦？这里的别墅，是邰亚菲名下的，她多次在这里举办酒会等活动，各路明星到场得很多，保安都是知道的。现在听说居然有人来捉奸了，而且这“大房”的架势，一看就不是普通人啊，保安可谓是见多识广，这别墅区来捉奸的也不是一回两回，他们立马开始脑补了，到底是邰亚菲手下的哪个小明星，勾搭了这位大房的男人？

　　同样的疑问，也浮现在周围邻居们的脑中。他们倒未必知道这别墅里住的是谁，不过至少确定了不是冲着他们自己来的，当然就可以尽情八卦了。这有钱人的装备也不简单，放眼望去，凡是能看到这里的人，全都架起了红外线望远镜，倒是没人直接出来看热闹，这热闹不是好看的，越是有钱有势的人圈子就越小，冒冒失失跑出来看热闹，万一碰到熟人怎么办？

　　但是八卦归八卦，单方的八卦也没什么好看的。文素在这里指天画地，别墅里愣是一点反应都没有，就连灯也不亮，明显是缩头装死的节奏了，这八卦还有什么看头？正当围观群众有些失望的时候，文素的司机跟保安嘀咕了两句，又亮了一下证件，保安们就连连点头，一面分散开，隐隐围住了这栋别墅，一面也上去按门铃，还用他们的管理密码打开对讲机，朝着里面说话：“业主你好，现在有点误会，能不能出来澄清一下？说开了大家好睡觉嘛！”

　　这回，里面终于有动静了。先是二楼的灯亮了，然后亮到一楼，一个穿着睡衣的女人从里面走出来，打开别墅门口的灯，睡眼惺忪地道：“干嘛啊大半夜的吵吵？什么误会不误会的？”

　　文素一看，这不是邰亚菲吗？就着灯光看邰亚菲的脸色，她顿时心头火起，这分明就是刚刚做过那事的样子啊，瞧这脸颊上的潮红！好你李海，玩玩小明星也就罢了，连这种老女人黑木耳都不放过！她怒火中烧，一把推开邰亚菲就要朝里闯，邰亚菲可不干了，她一手拦着文素，一面质问保安：“你们够可以的啊，放着外面人进来闯我家门！还想不想干了！”

　　保安也是为难，虽说文素的身份肯定不一般，这司机就够牛的了：可是你也不能这么朝人家里冲啊？大半夜的擅闯民宅这算怎么个事？他们只好上去挡着文素，让她不能再冲进去，一面苦苦劝告，让文素冷静一点。

　　文素冲了两下过不去，也知道保安是下定决心了，他们要是不拦着自己，回头真得吃官司，小保安能有什么底蕴？自己又不会护着他们的。只得停下脚步来，指着邰亚菲喝道：“你有种，你干了什么心里有数！别以为我冲不进去，你们就能没事了，我就站在这里，看你们怎么脱身，还能一辈子躲着不出来吗！那保安，我在这站着不犯你们的规矩吧！”

　　保安赶紧说没事没事你尽管随意。文素身后的司机早就没辙了，他摸出电话来，直接把现场视频连通到文章那里，文章也是傻眼了，他万万没想到文素竟然会来这么一手，心说这要是传出去，说文素大半夜地跑到东郊别墅群捉奸，这文家的脸往哪放啊！要知道文素到现在都还没有公开的固定男友呢，猛然间就被人戴了绿帽子了，我擦这可够劲爆的，铁定轰动京城啊！傻妹妹啊傻妹妹，你收拾李海也不能把自己给搭上啊！

　　邰亚菲倒是轻松了，把别墅门一关，隔着大门冲着文素摆了摆手：“文小姐，我真不知道你在说什么，我这房里也没男人。知道你不能信，不过我家里不想大半夜地被人进来乱闯，等明天再说吧，有没有人，一看就知道。”屁股一扭，她回去睡觉去了，一面走一面暗骂文素多事，竟然还追到这里来公然叫门，她本来还想再要一次的，没过瘾啊！

　　上去看见蓝映真和姚诗儿也都穿好了衣服，二楼的起居室里，却不见李海的踪迹，地上李海的衣物也都没有了。邰亚菲赶忙问：“他呢？”

　　姚诗儿撇了撇嘴：“走了呗。嘻嘻，你是没看到啊菲姐，那样子真好像被人捉奸的呢，跳墙而逃，身手还真不赖。”这没心没肺的还在笑呢，邰亚菲可急了，外面那保安的架势，显然是被文素给说动了，已经把这别墅周围都给围上了啊！再加上保安的监控系统，李海能跑到哪里去？

　　她赶紧冲到阳台上，打望楼下保安们的动静。令她意外的是，保安们还是散开围着这别墅，根本就没离开，看样子不像是发现了李海的踪迹。邰亚菲这才安下心来，心道李海能脱身就好！只是，能有这么容易吗？文家一声令下，京城耳目众多，而且一旦动用遍布京城的安全网络，那真是天罗地网无所遁形，李海能有多大本事，逃脱这样的监视？这个冤家，叫他别来，忍一忍，非要来！邰亚菲想到这里，脸上又有点发烫，要不是李海坚持今晚要和蓝映真她们幽会的话，自己又哪里有机会分一杯羹呢？回味起刚才那硕大坚硬的物件，在身体里撞击的韵味，她忍不住夹紧了双腿。

　　文素却郁闷了，她在外面等了半天，也没见任何收获，保安们确实是按照她的司机的要求，把这别墅区都监控起来了，愣是没有看到有人从别墅里出来！她见没有收获，邰亚菲也不出来了，只得回到车里。那些被打昏了的精英，也只能等待支援组来了以后再救回去了。

　　“开车！”闷闷地叫了一声，文素抱着胳膊生闷气，难道自己就拿李海没任何办法了？车子走到五环内了，那司机陡然脸色一变：“文小姐，刚才被打昏失去联络的监视小组，现在又恢复联系了，但是他们也不知道是谁救醒了他们！”

　　李海这家伙，难道是鬼吗！文素撇了撇嘴，好在吃李海的亏也吃惯了，她也没那么郁闷。等到了地方，她下了车来，正要和司机交代一下，哪知道后备箱忽然自动掀了开来。然后，在她和司机目瞪口呆的注视中，李海就这么施施然地从里面跳了出来，走到她面前：“文总，你找我？”


第921章 又被提亲

　　在李海来说，他能钻到后备箱里，已经算是比较收敛了。要是一点都不顾忌的话，他本来满可以直接以隐身诀的状态，坐到文素的车子里，然后忽然解除隐身状态——不晓得会出现啥样的效果？当然，除了不想闹得太凶太骇人听闻之外，李海也是心疼神力，那一下子可就是二百万，刚才为了泡妞，从酒店房间脱身用了一次隐身诀，就已经让钱神大叫大嚷了，这要是单单为了吓人，就又用了一回，钱神还不得气得爆炸？——以李海的身手，刚才别墅旁边没有人围着的时候，他早就趁黑溜出来了，做贼做了这么多回，总是有点心得的，那别墅区周围的监控要是能拍到他才怪了。

　　文素的司机倒是一等一的反应，在一瞬间就行动起来，冲到李海的面前，伸手去抓他的脖子，确切地说是抓他颈部以下的锁骨。懂得些人体结构的都知道，这地方算是人身的要害之一，虽然不致命，但是被人扣住了之后，能让你酸痛得简直就想死，浑身一点力气都用不出来。显然这司机已经把李海当成了头等大敌，但是又知道这人的身份不一般，所以力图一出手就制服他。

　　只可惜这种程度，对于李海来说就不大够看了。像这种军队里练出来的功夫，其实都属于速成一类，就像周芷若的九阴真经一样，打起来凶狠招招致命，但是有其极限，毕竟但凡是当兵的人，开始练这些的时候年纪都不会太小，已经过了扎根基的阶段，只能用速成的方法来锻炼，要是真正碰到那种专业练拳的高手，多半都是落入下风。

　　像李海的神打功夫，那是靠神力开金手指的，纯粹用神力砸下去，将人体的素质发挥到极限，已经快要超越人身的范畴了，正好是这种速成功夫的最大克星，他根本就不担心。单手一抬，已经抓住了那司机的手腕，然后反掌一摔，把人整个从车顶上丢到了另外一边去，就跟丢个布袋那么轻松。丢出去之后，他还有闲心对着文素笑笑：“文总这么晚不睡，赶来赶去的，是有什么要紧事吗？话说我倒是忘了带手机，害得文总要找我都这么费劲，真是不好意思啊！”

　　伸手可及的距离，文素对着李海，心慌的简直快要从嗓子眼跳出来似的，看到李海忽然一抬手，她条件反射地捂着脑袋尖叫起来：“啊啊啊不要碰我不要过来！你的坏蛋！”她本来不是这么胆小的，可是没办法的是，在李海手上吃的亏实在是太多，又是在这种情况下忽然看到李海出现，正所谓做贼心虚，不怕就有鬼了！

　　那司机也急了，掏出枪来隔着车子对准李海，大声道：“别动！要不打死你！呼叫支援，呼叫支援！”最后这两句话却是对着他手腕上的单兵通讯终端来说的。因为这里已经是文素下车的地方，换句话说也是她自己的住处，当然少不了更多的保护人员。

　　当然像电影里那种大场面，呼啦啦冲出一堆车辆，下来大群武装人员个个全副武装，或者天上再来几架直升飞机，这种大场面是不会有的。京城天子脚下，不管再牛的人，都不敢在自己家里搞这么大的排场，找死么？就连文家今晚动用这么多的人手，也是从军营驻地里调来的，她自己家这边了不起就是几个保镖兼司机而已。

　　听到呼叫，从里面冲出几个人来，一看这边连枪都掏出来了，个个紧张万分，也拔出枪来对着李海，扇面将他包围住，却不敢朝上冲，生怕李海狗急跳墙劫持了文素之类的。他们倒是很有纪律，一个都不出声，只是听从那名司机的指示，毕竟他是最先到达现场，最了解情况的人，按照特种部队和反恐特警的教程，都应该由他担任现场指挥。

　　李海却浑不放在心上，多少大风大浪都闯过来了，还怕这点小场面？他甚至连金刚不坏身神符都没有用，那好歹拍一次也是十万神力呢，虽然如今他的神力不很缺了，但是能省则省么，文素难不成还敢在京城干掉他？现在李海可是国际上最受关注的人物之一，要是在京城莫名其妙出了事，就算是国家都不能当成没事发生，必须要给出一个交代来。

　　他很是轻松地走过去，伸手在文素的面前晃了晃。就这一个动作，就让那司机紧张得差点扣动了扳机，幸好李海只是晃了晃手掌，并没有碰到文素的任何一处身体。只见他依旧笑嘻嘻地：“文总，你找了我大半夜，现在我来了，就没什么可说的？也是，几个小时以前我们才谈过，大概确实没什么好说的吧——那你要是真没事，我就走了？”

　　文素紧张得浑身都在发抖了，就好像一只受惊的小鸟一样，等听到李海最后说要走了，她居然脱口问道：“你要走？你真的要走？”这句话问出来以后，她的大脑也不知道怎么的，就一下子恢复了正常思维的能力：李海看上去并没有非要找自己算账的意思啊！这混蛋只是想吓唬吓唬自己，为自己今晚动用大群人手，想要抓到他小辫子的手段而报复而已！

　　一旦看出了李海的意图，她也不发抖了，心底反而很是羞恼，刚才被李海吓得实在不轻，表现得太丢人了！尤其是最后的那个问句，自己到底是在说什么啊？李海要走就只能让他走啊，难不成自己还想留他吃饭么！当然文素是很不想看到李海就这么施施然地走掉，完全把自己视若无物的，可是正如李海所说的，几个小时以前他们就谈过了，而且是谈崩了，自己的条件，被李海毫不犹豫地拒绝了。即便仅仅是出于谈判的策略，现在自己也不能先主动降低条件，那岂不是会显得自己更加心急？

　　正在这时，从院子里出来个男人，张口就笑：“李海，李兄，久仰久仰！我是素素的大哥，文章，今天这么巧李兄到我家来散步，干脆进来坐坐聊两句先？”这家伙倒是自来熟的很，一边说一边就从那几个保镖身后走出来，还示意他们放下枪，满面堆笑地走到李海身边，伸出手来。

　　过年的时候，李海从文素手上赢了一百亿，后来也陪着文素出来谈判的，是叫做文猛的男人，也是文素的哥哥。不过看这文章的架势，气派比文猛大多了，年纪也比较大一些，一出来就稳稳镇住了场子，让他倒是有些好奇。便也伸出手来，和文章握了握：“你好，文兄。有什么见教？如果还是文小姐刚才晚饭时和我说的那件事，我的回答不会有什么改变的。”

　　“哈哈，哈哈，不要多想，不要多想！李兄，我是个生意人，做生意讲究和气生财，生意不成仁义在，大家先交朋友再谈生意，这才是道理。我这个妹妹到底年轻，也没有真正摸爬滚打过，她懂什么生意谈判？来来，别跟她一般见识，听说李兄喜欢雪茄喜欢红酒，这两样我这里都有好货色，进来尝尝呗！”这个文章还真是不见外，一副和气生财的模样，居然搂着李海的肩膀就朝里面走，出奇的是，李海也不觉得他这样做很突兀。

　　不得不说有些人天生就有某种天赋，这文章的亲和力就相当惊人，放到政坛上应该算是一个希望之星吧？李海也被他说得有些无奈，硬要翻脸似乎也不大好，何况他也想知道，文家下了这么大的功夫来对付他，是否和程家有了什么交易？假如能拆散这双方的联手，李海还是很乐意花一点时间的。同时树敌太多，就算他是神使，也会觉得吃力。

　　文素却被自己大哥这近乎无视自己的姿态，气得满脸通红，可是不知怎么的，看到李海被文章劝了回来，她却又发不出脾气来。愣了一会儿，文素来不及咀嚼自己的心绪，眼看李海和文章搭着肩膀走进院子里去了，她也快步跟了上去。

　　这时间其实已经到了凌晨五点钟了，天边也露出了日出前的曙光，毕竟六月份，算是这个纬度一年中日照最长的时间。所以李海坐下来之后，对于文章派人拿出来的红酒和雪茄是看都不看，直接把整瓶红酒和整盒雪茄都放到自己手边：“我带回去慢慢品尝吧，现在来一碗豆浆两根油条，再加一份火腿蛋吧。”

　　从红酒雪茄，转到豆浆油条，你这步子是不是跨得太大了一点？文素瞪着眼睛，又想挑李海的刺儿，文章却一摆手，示意她不要乱说话。别看文素无法无天的，平时对这个大哥也不当一回事儿，但是从心底里她还是明白，大哥才是文家最大的希望，以后的顶梁柱，而不是她。现在文章主持局面，她也要给面子，只得气鼓鼓地不做声了。

　　文章带着笑意，叫人送上来早餐，他自己和文素都有一份，小米粥豆汁焦圈油饼什么的都有，居然三个人西里呼噜就吃起早餐来。看着李海很自然地喝着豆浆蘸着油条，文章抹了抹嘴巴，竖起大拇指：“李海，我很欣赏你，真的！话说，你给我做妹夫怎么样？”

　　“大哥！”文素再也忍耐不住，尖叫了起来，这叫什么事儿啊！


第922章 官场弯弯绕

　　文素气得脸通红，她也没想到这个大哥，竟然会当着李海和她自己的面，就说出这种话来。但是她却很奇怪地，没有第一时间把桌子给掀了，而是很想听听，李海会怎么回答大哥的问题？于是她叫了一声之后，并没有掀桌而走，而是狠狠地咬了一口焦圈，好像是把这京城特色早点当成了李海身上的某块肉一样。

　　李海也是一阵无语，这家人怎么都不按牌理出牌啊？这幸亏是他反应快够淡定，要不然吃饭的时候听到这么劲爆的话，还不得把豆浆喷的一桌子都是啊！相比之下上次见到的那个文猛，倒是看着正常多了。李海把嗓子眼里的食物咽下去，干咳一声，道：“文兄，这个问题，似乎太突然了吧？”他是没好意思直说，且不说自己和赵诗容的关系众人皆知，光是你妹妹和我之间的那些恩怨纠葛，你提这事儿合适么？

　　文章却一点也不在乎，笑道：“我知道你年轻有钱又有本事，追你的女孩子肯定多的是，也知道你喜欢赵家的容容，不过你看啊，你和赵家关系这么复杂，继续搀和下去有意思么？再说我看赵家也未必能对你多上心。我妹妹就不同了，咱们家就她一个女孩，你娶了她咱们就是兄弟，以后文家的好处都有你一份，以你的能耐加上我们家的实力，有什么成就都不在话下啊。”

　　他倒是越说越起劲了，也不管文素的脸色有多难看，口沫横飞地鼓唇摇舌：“李海你看啊，我妹妹长得也不比赵诗容差吧？她也没什么娃娃亲之类的拖后腿麻烦事，虽然脾气是差了一点，不过这女人都是要调教的你说是不是？碰到真命天子她一准乖得像猫一样，随便你摆弄——妹妹你别闹，我这说正经事呢。”

　　文素实在是听不下去了，文章把她说的也太不堪了！而且最令她尴尬的是，她还真是碰到李海就没辙，碰到李海就吃亏，下了多少手段都是白搭，要不是李海看在文家的面子上不和她一般见识，她都不晓得要被李海收拾成什么惨样了！就这样，还真应了文章说的，什么真命天子啊什么调教的。她跳起来，头也不回地猛冲出屋子去了。

　　文章看着她跑出去，笑了一声，指着文素出去的那扇门，道：“李兄，你看见没有，我这么说她，她连一点反驳的话都没有，这是害羞了啊！要不然以我这妹妹的脾气，直接就能把这豆汁扣到我脑袋上，小时候她拿海碗给我头上开瓢的事儿都干过！哎，女大不中留啊，看来真命天子就是你了啊哈哈哈哈！”

　　哈你妹啊！李海翻了个白眼，和文素结亲？这比伊丽莎白的主动求婚还不靠谱！他摆了摆手，道：“文兄，你这里的早餐味道不错，打搅了，要是你没别的事，我得回去了，今天还有很多事要做。”

　　文章赶紧拉着李海，笑道：“好好，我不说这事儿了，强扭的瓜不甜，我懂，不过做大哥的，为了妹妹的终身，总要多操一点心呐。行了，说个正经事儿，我听说你过年的时候，曾经向徐家老大说，要买他手里的华美公司的股份？”

　　李海一想，确实是有这么一件事，不过此一时彼一时，后来徐家老大徐鸣的老婆，那位牝鸡司晨的典范吴燕玲大市长，很干脆地拜上了赵家老二，江南省委老大的门，等于和李海是站到了同一条战壕里，李海也就不是那么好下手了。况且后来他事情越来越多，和程家翻脸之后简直应接不暇，根本就腾不出手来调理吴燕玲和徐家兄弟，也就把这事儿给搁下了。

　　现在听见文章说起来，他有些不明其意，反问道：“文兄有什么意见？”其实按照李海的心思，他确实是想把华美公司给纳入自己的名下的，反正他银行里的那些资金，在以现钞形式被他收取了神力之后，就没什么大用场了，拿来投资貌似赚的神力也有限，这神力也没个保值增值的说法，起码目前为止他还没研究出来，所以就那么放着，或许韩美兰有帮他买些理财基金之类吧。要是拿来收购了华美公司的股份，成为第一大股东，那对于蓝映真和姚诗儿至少是个坚强的保护伞，也省得她们再遇到昨晚那个刘总这种狂蜂浪蝶没法对付。

　　文章打了个哈哈，笑道：“意见是没有，我本来也很看好这个公司的，不过徐鸣有个好老婆啊，当机立断投到了赵家门下，我就不那么好下手了。李兄你要是真有这意思，不如我们联手？你出钱我出力，拿到股份三七分，我也不要多的，只要看好了什么小明星，你让你手下帮着搭个桥什么的就行。你知道，我是要走政途的，总要注意点影响，有个华美公司的话，就可以放心玩了。”

　　这叫什么狗屁理由！李海只想翻白眼，显然文章是半句实话没有，但是他听得出来，文章对于华美公司倒是真有想法的。他也能想得出来，要是自己和文章联手，去强行购买徐鸣手中的股份，那么很显然，就等于是对赵家的一种背叛，赵家和文家铁定不会很对付的，徐鸣则算是赵家的外围势力了。这么一来，岂非自己就自己绝后路，只能投到文家的怀抱里了？这还不如直接答应了和文素的婚约呢！

　　他正想拒绝，文章却道：“李兄，你先别急着拒绝，我文章也不是会把人当傻子看的。吴燕玲的立场，本来就不是很坚定，投到赵老二门下只不过是权宜之计罢了，这在大家心里都是清楚的，她是赵老二下面的官，不靠上去难道等着死么？这方面我有办法，把她调走就是，保证她马上就现了原形，那不就万事大吉了？”

　　李海撇了撇嘴，果然是顶级豪门的口气啊，一个副省级的大员，说调走就调走！到了这个级别那真是一个萝卜一个坑，多少人一辈子都未必能升上来呢，所谓省级官员是生出来的，那是说着玩的吗？可是在文章，这个年纪不大的官员口中，他就能当成萝卜一样想拔就拔，想换个坑就换个坑！所以说朝中有人好做官，那是一点都没错啊，不过像这种目标太大的主，现在基本上已经很少亲自走仕途了，毕竟官场凶险又磨人，这些家世背景深厚的年轻人多半都吃不了这个苦，当地下组织部长还差不多。真正像文章这种，亲自下场走仕途的，多半是真的有大雄心的人。

　　本来他对于这个建议还是没什么兴趣，买卖股份这种事儿，他现在是没空去操办。要是有空的话，直接拿神力砸晕了徐鸣，让他心甘情愿签下转让协议也不在话下，何必要文家帮忙，惹得一身骚？不过对于文章这个人，李海却是不敢怠慢，这是奔着以后登顶而去的人啊！就算他现在年纪不大，名气也不大，可是谁担保他以后会怎样呢？

　　便耐着性子道：“文兄，我老实说，徐鸣那种货色，不过是土鸡瓦犬，我随便收拾，只不过现在没顾得上而已。你用这种筹码，想要安抚我恐怕还欠缺一点分量啊！要是你也对华美公司有兴趣，不如你自己下手，我只要你帮着照顾我几个朋友就好，怎么样？”这倒是把文章刚才信口胡诌的理由，反过来用到了文章自己的身上。

　　文章哈哈笑了起来，好似一点也不生气的样子：“李海，我真的很欣赏你，不过你这脾气不适合走官场，官场是讲究杀人不见血啊，你估计是动手就见血的性子，不行不行，当兵还差不多。你说的也是，这种筹码确实不算什么。不过我想告诉你的是，我们有很多可以合作的地方，我们的利益立场并不冲突，这次素素做的事，我不会替她道歉什么的，那种都没用，道歉有用的话还要警察干嘛？我希望的是，你不要因为她的任性，就关上了和我交好的大门，树敌太多的话，对你恐怕真的没什么好处。”

　　李海这可算是领教到了官员的逻辑了，这弯子绕的可真够大的！要是文章一上来就说这种话，李海肯定认为他是在仗势欺人威胁自己，十有八九会拂袖而去。可是他兜了这么大的一个圈子，又是提亲又是合作的，全都被李海拒绝完了，才张口替文素解释，替双方划定立场，就让李海怎么都没办法用敌意来对待。自己已经两次拒绝了文章的善意了，再一再二不能再三再死，难不成还能为了这点事就彻底和文家撕破脸？

　　不禁摇头失笑：“文兄好心机，好口才啊！我只有一个问题，你们还会不会帮着程家来对付我？”

　　文章指着李海，大笑起来：“瞧瞧，瞧瞧，我就知道你会这么想，所以才把你拉进来的！实话说吧，对付你，全是我妹妹的主意，人是我派的没错，不过和程家是一点关系没有，我们和程家说不上是敌对，但是也绝对不是穿一条裤子的。现在程卫国如临大敌一身的麻烦，我们为什么要搀和进来？程潜又不是我妹夫，我管他死活啊！看见了没，这就是当大哥的对一个任性的妹子的一片苦心呐！哎，你说我有多不容易？”


第923章 胡同的清晨

　　说来说去还是往文素和自己身上扯——李海已经没什么兴趣听下去了，他拍了拍手掌，拿起餐巾纸抹了抹嘴，点头道：“既然是这样，那我也就不追究了，不过造成的损失，要怎么赔偿我？比方说殚精竭虑的精神损失，还有我一夜没睡来回奔波所造成的时间损失。”

　　“赔你个亲妹纸？我知道你不要，随便问问嘛！”文章还真是厚脸皮，果然不愧是走政途的人，见李海起身要走，连忙改口：“说实话，你现在的处境，你自己心里应该有数，就算能平安度过，和程家多半也是要分道扬镳的，基金会就是一块大肥肉，谁看到都想啃一口，你为什么不能跟我们合作？成立一个属于你自己的基金会，我们或许会有所索求，但是绝对不会干涉到你对基金会的掌控地位。有多大能耐吃多少饭，这是我们文家行事的准则，单单是提供政治上的庇护，我们也就能拿个小头，仅此而已。”

　　李海还是站了起来：“具体的原因，昨晚我已经对文素说过了，不用再说一遍吧？要是文兄不信，那我也没辙了，事情就是如此，信不信由你。这顿早饭很好吃，特供的原料做出来的豆浆和油条，果然与众不同，本鸡蛋也非常香。文兄，实话说，我从小到大基本上没有吃过特供，所以口味跟你们从小吃特供的人，恐怕不太一样。”说完，他便扬长而去。

　　李海一出门，文素就又冲了进来，气呼呼地抓起桌子上盛豆浆的锅子，往地上狠狠一扔：“不识好歹的东西，我让你吃，让你吃！”嘴里发着狠，眼光中却是难掩的失望。

　　文章则是一脸的若有所思，没有去理会大发雷霆的妹妹。他也知道暂时劝不了，李海这回答，分明是爱美人胜过爱江山，问题是这美人还不是她文素，而是和她一向不对盘的赵诗容，她能咽得下这口气么？反倒是对于李海，他更多了几分好奇。李海刚才所说的话，意思很明显，就是告诉他，不要用你们豪门家族的思维模式，去衡量李海的逻辑，比方说对于几百亿的好处置之不理，非要求个心安，这种事他绝对干得出来。这就是草根的做法！

　　相比起掌握着庞大社会资源的顶层来说，他们的行为多半都要从利益出发，倒不是顶层人物生来就无耻，而是他们从社会分工上来说，就属于是管理庞大利益的人，他们的逻辑若不是先考虑利益，就势必会被从这个分工上赶下去，正应了那句话，存在的就是合理的。而草根阶层呢，反而更加能够活的自在，随心而行——只是更多时候是受到了资源的限制而已。所以说，有钱没钱，位置高低，各有各的活法，也都谈不上什么自由。

　　文章也能理解李海的想法，毕竟他年纪轻，又不是从小在这种富贵环境中长大的，他能够坚持本来的行事方法，也不是什么难以置信的事。这么一看，这个人的原则性还真是有点特立独行的意思了。他看着怒气填胸的文素，叹了一口气：“现在形势诡异，看清楚再说，反正赵诗容都回国了，要不了多久一切都会水落石出，你还怕没机会？倒是不要再去刺激他比较好，今天能解开刚刚的梁子，也算是不错的结果了。”

　　文章亲自出面，也是为了看看李海本人，现在的局面，几乎可以说是他一手搅动的，而对于这个年轻人，各方之前又缺少足够的关注，就算临时抱佛脚想要调查，也都因为李海的资料保密级别很高，而难以窥其全貌——李海可是参与了国内和欧洲的战略合作谈判的人，他的资料哪里是那么好查的？情报机关向来是最为敏感的口子之一，也不是谁想插手就能伸进手来的。

　　不过，文素可不领情，咬着牙道：“我不管！这家伙太欺负人了！什么狗屁机会，过了这个村就没这个店，看我不收拾他！大哥你放心，我没那么蠢，风头火势上我不会瞎搅合，不过李海别落到我手里！”文章看着咬牙切齿的文素，只得耸了耸肩，闭嘴不说了，心想记仇的女人是很可怕的，尤其是感情被拒绝的女人！李海你还是自求多福吧。

　　李海却完全没放在心上，他可不觉得文素会真心爱上他，这完全不合逻辑嘛！当然，话说回来，自己扫了文素的面子，也确实是够让她难堪的，难保这女人以后不会再出什么幺蛾子。李海想想也有些头痛，自己当真已经树敌太多了，再多一个文家——这个怎么收拾呢？所以还是能躲则躲吧，就连昨晚耗费掉的几百万神力，也只能是先记账，等以后有机会再讨回来了。好在万海平这个人，动鬼心思是一方面，答应的事情倒还能遵守，他接手的那些文家丢出来的筹码，也在给李海转让收益，那多少也是二十亿以上的利润，相比起来这二百多万就不算什么了。

　　吃饱了早饭，李海也懒得打车，况且这一片都是四合院，也没什么出租车司机往这里跑。很简单，拉不着客人啊！住这儿的人，能有几个出门打车？像李海这种奇葩，基本上可以说是百年不遇了。他就这么安步当车，信步走在街道边上，倒是引来了不少晨练的老头老太太的注意。

　　京城的老社区，保留着很多有趣的东西，比方说胡同老太太们的警觉性，真的不亚于职业特工队。在这里出现的任何陌生人，都会引起她们的注意，然后七嘴八舌，凭着她们多年历练出来的眼力和阅历，多半都能把对方的底细猜个八九不离十。所以京城的基层，也是特别注重片警的建设，这是闲话。

　　看到李海从文家走出来，就有人窃窃私语，甚至也有人看到了之前天还没亮的时候，文家门口发生的小小对峙，对于李海的身份不免又多了几分好奇心。京城的大爷大妈们的特别之处在于，他们不光会议论，还会直接管事：“小伙子，你是哪儿的啊？看你面生啊！”这不，就有个大爷过来问了，那眼神就跟看个通缉犯差不多。

　　像这种事，南方就比较少见，李海倒觉得有趣，笑道：“大爷，我是之江人，来京城办事的，这家是我认识的人，请我吃早饭，吃完我就出来了。”

　　“人家请你吃早饭？那你说说，都谁请你的？”大爷丝毫不减警惕性，继续盘问，还有几个大妈大爷也围了过来。李海继续笑道：“是，大爷，这家姓文的，他们家里年轻一辈儿，哥俩外加一个妹妹，我都认识，今天是文家老大文章请我吃的早饭。”

　　李海如今的形象，绝对一看就是体面人，浑身的富贵气和书卷气，一笑起来当真是不带半点邪气。他这么一笑，旁边一个大妈就开始议论：“哎哟这小伙子长得体面，一看就是好人，哎小伙子，你不是文家小妹的对象吧？”

　　李海心说大妈你真是慧眼如炬！赶忙道：“没有没有，认识而已，绝对不是对象，高攀不起啊，我家里穷，嘿嘿。”大妈们马上哄笑，说小伙子讲话不老实，看你这样子就不是穷人，不说气派吧，这身上的衣服就不便宜吧？李海就说大妈你看我连个车都没有，交通全靠十一路，这还是有钱人？

　　说说笑笑，李海脚下不停，打着招呼就差不多走出这条胡同了，陡然眼前闪过一个中年男人，一身的灰色布衣，样貌平平，拦住了李海的去路。李海也停下了脚步，眼睛微微眯起，这男人给他一种危险的感觉！尤其令他警惕的是，在这男人冲出来拦住他之前，他竟然差点就没意识到这个人的存在，而回想起来，此人却分明一直就在自己的左右跟随着。这种人物，他也曾经见过，就是身在之江的前任狙击手寒鸦。

　　“有事儿？”李海敏感地察觉到，那些大爷大妈们也都不做声，而且散开了一段距离，显然对于这个人，他们应该是有所认识的。自己刚刚从文家出来，还闹得有点不愉快，难不成这就有上门找茬的了？

　　那中年男人面无表情，上下打量了李海一会儿，朝旁边一伸手，哑声道：“有人想见你，说两句话。”

　　“理由？”李海负起手，淡淡地看着对方。他不打算听命，眼下他的处境非常微妙，正如文章所说的，现在基金会的未来难以测度，很多人都会对这块大肥肉垂涎欲滴。这里全是四合院，多半住的就是文家这种阶层的人，说不上有谁认出他来了，想要从他这里捞到什么好处。

　　那中年男人皱了皱眉头，不过看样子，他皱眉的原因，恐怕更多的是因为自己要多说话，而不是李海的不听话：“对于老人家，你应该多几分尊重，老人行动不便，你就主动一点。”还是没说是谁要见李海。倒是后面一个大妈看不过眼了，喊了一嗓子：“那小伙子，你要是不想吃亏，就跟着去一趟，也不会把你怎么样的！”

　　李海眯着眼睛，看了看那中年男人，忽然笑了起来：“行，走吧，我向来尊老敬贤。”


第924章 别无所求

　　还是一样的四合院，不过看上去比文家的那座要小，装饰也较为简单，甚至可以算是简陋。李海跟在那个中年人的身后，亦步亦趋，不过他越走越是惊奇，对方的步伐几乎是完全相同，每一步都好像是用尺子精确量过一样！奇怪的是，这还不是军队里培养出来的那种齐步走的步幅，可见其人对于身体的控制之精确。

　　而且，这座看似平凡简陋的四合院，也给他一种说不出来的感觉，他总觉得自己好像是处在隐约的危机之中，甚至有点想要往自己身上拍个金刚不坏身神符。不过，李海还是忍住了，毕竟对方说的是“说两句话”，看这中年男人少言寡语的样子，说出来的应该不是谎话吧？

　　穿过前进，来到后进，只见天井里搭着葡萄架，一个老人穿着背心大裤衩，摇着蒲扇，正坐在葡萄架下喝豆汁，吃焦圈——据说这是分辨是否老京城人的标志，外地人多半很难接受豆汁的味道，话说这可不是豆浆！刚才文章就是吃的这个，李海坐在旁边闻着都有点受不了，现在又见到了，隔老远就站住，也没等那中年人说话，先开口：“老爷子，是你想见我？”

　　老头慢条斯理地喝着豆汁，时不时啃一口焦圈，眼皮都不抬一下，就好像李海不存在一样。那中年男人站在老人身边，也是一言不发，只用眼角余光看着李海。

　　这种姿态，莫非又是下马威？李海哼了一声，他才不惯这种毛病，装什么啊有话不能好好说？径直挥了挥手：“老爷子，你也看到我了，没事我就走人了，回见哈！”他扭头就走，丝毫不停留，脚下不紧不慢的。

　　刚走到前进通往后进的门前，不知道从哪里闪出两个年轻人来，面色冷峻地看着李海，一言不发地挡住他的去路。李海却脚下不停，继续走了上去，一边走一边叹了一口气：又要动手了，这十万神力还是省不了啊！随手往自己身上拍了一记金刚不坏身神符，他不闪不避，就当眼前的两个人不存在一样，就这么撞了上去。

　　那两个年轻人对视一眼，都从对方的眼中看到了决心，他们齐齐并肩，把李海的去路挡了个严严实实！只听噗的一声，李海手不动肩不抬，就连碰撞时发出的声音都只是一下而已，两个年轻人却是站立不稳，噔噔噔地倒退了好几步，脸色都是难看无比，这一下碰撞，他们可是两个对一个，还吃了这么大的亏！李海身上传来的力道，简直就是不可抗拒一样，可是他脚下的速度很慢，还是步行的范畴，本身的体重也不是很重，这不科学啊！这真的是名符其实的不科学，决定撞击时力量大小的两个变量，从物理学上来说，不就是速度和质量吗？

　　两人一咬牙，就要出手，那中年人却摆了摆手，示意他们不要再上了。李海头也不回，就从两个人中间走了出去，一直走出虚掩的门外，顺手带上门之前，忽然回头笑了笑：“老爷子，我这可是敬老尊贤，不过你老这待客的礼貌可不怎么样，下回可不能这样了。回见！”

　　两个年轻人默默地又消失了。葡萄架下的老人，忽然笑了起来，笑得很是开心：“小李子家的孩子，挺好玩哈！”

　　老韩从他旁边的一间屋子里走了出来，走到老人的身边，微笑道：“这年轻人不错，我们昨晚也不知道他是什么时候上的文家的车，还是在这里才发现他的行踪，我这才赶来的。看样子，他和文家应该没有达成什么一致，否则也不用走着出来了。老爷子，你看这小子还行吗？”

　　老头呵呵笑道：“不错不错，挺有意思的，本事是其次，这气度可不一般啊！话说回来，我老头子还很少这么没面子，等这回的事情过去，你和小李子再带他过来见见我，老头子非要收拾收拾这小子不可。”

　　听说他要收拾李海，老韩不惊反喜：“老爷子，这么说您是点头了？那我就操作起来了，还得先跟这小子通个气，夜长梦多啊！”老头却不理他了，只是挥了挥手，就站起来，摇着蒲扇出门散步去了，那样子就跟胡同里那些老大爷没啥两样。事实上，从头到尾，他也没有显露出任何过人之处。

　　老韩却是一脸笑意，冲着那中年男人点头示意，然后疾步走出去，上了一辆车，出去转个弯就开到李海的身边。车窗摇下，丛惠从司机座位上探出头来，对李海招呼了一声。李海惊奇了一会儿，才在丛惠的示意下上了车后座。

　　“丛姨，这位是？”李海很是惊奇，这大清早的，大家约好了在这见面是怎么的？问题自己可是藏在文素座驾的后备箱里过来的，可谓是隐蔽又隐蔽啊，难不成变成了众人皆知的秘密？还好丛惠给他解答了，带着埋怨和关切：“你这孩子，胆子也太大了，就敢这么进文家的门？他们要是真的对你起了什么歹意，你也没什么还手的余地吧！我们的人发现了你在这里出现，马上就通知我们，这才赶过来的。介绍一下，这位就是我们在保加利亚时，整个代表团的总团长，具体职位就不介绍了，你叫韩伯伯吧。”

　　这又是打哪冒出个韩伯伯来？李海一头雾水，不过嘴甜不吃亏，叫就叫吧！再说，既然是去保加利亚的国内代表团的团长，可见此人在外交战线和情报机关中的地位都是非常高的，否则也没资格主持那么关键的战略性谈判了。看样子，这次丛惠在外交和安全部门给自己找到的靠山，八成就是这位了。

　　老韩笑着点了点头，拍拍李海的肩膀：“行了，你就放心吧，这次你多半是没事了。程家那边，我们会去说通，让他们把基金会的股份都让出来，我们拿个大头，你拿个小头，也算是对你个人的补偿。我们这部分股份，会交给你这个后妈名下，到时候也由你来管理，怎么样？”

　　就这么简单？乍然听到这种话，就算是李海也要发一会儿楞。然后他才意识到，其实很多事情，难关都不在于事情本身，而是在于处事的人，找对了人就事半功倍，否则就迂回绕远，甚至迁延不决。他想了想，才道：“只能这样吗？程潜就没事了？”

　　老韩看着李海的眼睛，他忽然摇了摇头：“李海，你真的想要程潜的命吗？我知道你心里肯定不服气，但是程潜毕竟是程家的小子，程老还在，程卫国也还在，牵连太大了。况且，你也拿不出证据来，证明程潜罪该万死，是不是？你要是一意报仇，这个我们帮不了你，也劝你还是量力而行。”

　　李海默然。他知道，有这种结果，已经算得上是相当完美了，毕竟以程家在国家的地位，过往的功绩，还有他们现在掌握的权力，都决定了他们不可能像自己完全妥协。而程家名下，所持有的基金会的股份，以本身价值来计算，就有上百亿之多，假如计算基金会整个组织的辐射和影响力，那数字就更加庞大了！而且基金会对于程卫国来说，也不单单是钱的事儿，他派出那么多手下，在之江建立基地，显然是有所图的。现在这一切都半途而废，拱手让人了，对于程卫国来说，打击不可谓不大！

　　但是，他依旧耿耿于怀，程潜做过的错事，就能不付出代价吗？不对，在程家来说，可以认为已经付出了巨大的代价了，他们不光低头认输，还吐出了手中的庞大利益。但是，程潜本人呢？他有为他所做过的事，受到任何惩罚吗？他会依旧逍遥，换个地方继续做他的纨绔，想怎么玩就怎么玩，想怎么捞钱就怎么捞钱，或许还会变本加厉，把从自己这里受到的损失，从别人身上捞回来。

　　不甘心啊！李海低下头，紧紧地攥起拳头，他要的，真的不是这些！虽然钱神已经是欢欣鼓舞，为了那么多的钱而欢呼，可是李海心中却没有丝毫的快乐和满足。特权，永远都会存在，对于学法律的李海来说，亲身体会到这一层，真的是太难受了。

　　丛惠从后视镜里，担忧地看着李海。她算是了解李海的人了，这小子虽然年轻，可是真敢下辣手啊！想起他在欧洲雪山上杀人的狠辣，丛惠也不由得担心，万一李海一个想不通，真的非要杀了程潜不可，怎么办？或许他能杀死程潜，可是程家树大根深，是不可能放过他的，他李海也不可能在杀完了程潜之后还能独善其身，逍遥自在啊！

　　老韩也看着李海，他一言不发，甚至用眼神制止了丛惠劝说李海，他要看看，李海自己会做出什么抉择。

　　终于，当车子开出很远，李海把头抬了起来，神情平静，眼神坚定：“韩伯伯，我只有一个要求。安排我见一次程老爷子，其余的，我什么都可以不要，那些什么股份，谁爱要谁要去，我可以从基金会退出来，干干净净地放弃一切，只有这个要求。”


第925章 所谓人上人

　　见程老爷子一面？可以放弃在基金会的一切股份，甚至是现在的地位？老韩和丛惠，通过后视镜对望了一眼，彼此都看到了对方的惊讶。李海才多大岁数？二十一岁而已，大学都还没毕业，甚至再过几个月才大四而已。

　　这个社会，这个时代，人心已经浮躁得难以置信，许多年轻人一出来，就想着要发大财，想着要出人头地，什么钱都敢拿，什么地方都敢伸手。他们在学校里愤怒于社会上的种种丑恶现象，但是一旦轮到他们自己进入社会，到了那些位子上，有了机会，干出来的事情往往比他们曾经鄙视曾经痛恨的那些人还要离谱。

　　几百万，几千万，就足以令无数人疯狂了。而李海现在说要放弃的，却是一个掌控上千亿资产规模的基金会的总裁位子！老韩他们，是安全战线的老手了，负责外交谈判和暗盘交易无数，也曾针对李海现在的状况，做过推演，但是没人能想到，他能如此轻易地放弃这些东西。

　　老韩马上就想到，李海一定是所谋者大，才能不动心。可是，他放弃这些，是想要得到什么呢？难不成，指望用这些东西，来换取程家杀了程潜？那绝对是不可能的事，尤其他还是想要见到程老爷子一面。“李海，你要说清楚，你想和程老爷子谈什么？你也知道他老人家的地位，不是说一般人见就能见到的，尤其你们现在还是这样的局面。不要以为程老爷子对于你们现在的争斗一无所知，就算程卫国想瞒着，如今事情已经闹得这么大，整个高层基本上都知道了，他程卫国也不可能再隐瞒得住。”

　　老韩的言下之意，是让李海不要抱有什么幻想。国人常有一种情结，也就是所谓的青天情结，总指望头顶上会有主持公道的大人物存在，自己的苦难并不是没有希望的，只要找到了愿意主持公道的大人物，就什么都能解决。假如李海抱着这种情结，觉得或许程老爷子是被隐瞒的，自己到了他的面前将事情和盘托出，就能得到程老的支持，去压制程卫国和程潜——老韩心说，那你还是洗洗睡吧！

　　程老爷子，那是从战争年代走过来的人，一生经历了多少风雨，几度浮沉，早就看破了一切，他会这么简单地帮你做青天？甚至你李海拿出来什么筹码，他也是看都不看一眼，该怎样就怎样，孰轻孰重，对于程老爷子这种人来说，根本就不会有任何的迷惑。特别是人老了以后，更加固执，更加难以被外力打动，李海凭什么能说服他？

　　这些话，老韩并没有一股脑儿倒出来。他也想看看，李海到底是什么想法。假如李海真的是抱着这种念头，去想要和程老爷子摊牌的话，老韩绝对不会帮他牵这个线，顶多也就是帮他挡着程家，让他能够平安度过这一关罢了。甚至，老韩还会考虑，李海能不能继续坐在他现在这个基金会总裁的位子上面？要知道身居上位的人，绝对不是单纯享受的，多少惊涛骇浪时刻来袭，假如没有一颗玲珑惊醒的心，那还是趁早下去的好，免得招灾惹祸！

　　李海点了点头，道：“我只想让程老爷子看我一眼，就像刚才那位老爷子一样。”起初他不知道老韩就在那院子里，那是因为他根本就不认识老韩，在保加利亚的时候，老韩因为和李海的父亲一起主持大局，都没有在李海面前露面过。不过，老韩跟着他出来，这还能瞒得过李海的感官吗？一句话，就揭破了老韩和刚才那位老爷子之间的关联。

　　老韩混到这个份上，也是人老成精了，丝毫不因为被李海识破了自己的行藏而动容，道：“那你说说，刚才那位老爷子，是想要怎样？”

　　李海点了点自己的鼻子：“我，家世普通，没有势力，也没有什么班底可言，孑然一身，就连现在这点小小的资产，也说不上有什么实力，一个风浪过来就打翻了，算不得什么。我唯一有价值的，就是我这个人。莫欺少年穷，我年轻，我有能力，而且是超乎常人的能力，程家想要从我手里捞到好处，或者为了一点恩怨就想弄死我，也得想想值不值得。我相信刚刚那位老爷子，就是想看看我是个什么样的人，值不值得他关注。”

　　老韩不自禁地点头，李海这是看得透彻啊！这个社会，成功的道路有很多，成功的人也有很多，评价人评价事，标准更有很多种。但是，真正到了一定程度的人，都有一个共同点，那就是会看人，会评价人，什么样的人能做什么样的事，几句话的交流，甚至看看言谈举止，就能看个八九不离十。很多老辈人，判断一件事能不能成功，不是看这件事本身，更不会像现在的管理者那样，去看什么计划书，看什么PPT，他们就看人。你这个人，能不能成事能不能成功，能不能上到一定的层次，一眼就能看出来。

　　这个真不是说什么玄之又玄的东西，相面啊气场啊什么的，这就是阅历和经验。因为这个社会，不管是什么文明什么科技水平，说穿了还是人和人的社会，人和人之间的关系决定了一切，不会看人不会管人的，就只能一辈子被人管着。

　　古时候有句话，成帝王者，便是能屈天下英雄，说的就是这个道理，你要想爬到那个至高无上的地位，很简单，那就是把所有人都踩下去；建国前重庆谈判的时候，两党的领袖见了一面，这一面就定了之后的大势，俩人心里都清楚对方要的是什么，谈什么都是多余的。据说见面之后，蒋公对自己的秘书陈布雷说了一句话，何天生此等顽劣人物，苦苍生乃尔：这句话就说明他心里明白，这一场内战肯定是要打，必定要打出个结果来。而且，他其实也已经是承认了，自己没办法压倒那位领袖，所以才评价为顽劣。

　　老韩心中惊讶的是，李海才多大，就领悟到了这种道理！通常这都是要到社会中几度滚打，吃亏上当到了成功之后，回过头来才能有所领悟的。而他居然就能懂了！他却不知道，李海其实是另辟蹊径。

　　当李海刚才和那位老爷子见面的时候，令他极为惊讶的是，钱神竟然说了一句话：“此人正在对你估价！”这一句话，要不是在神魂中交流，而且李海的神魂是被钱神的神力保护着，不会有太大的波动的话，李海搞不好会吓得软掉！估价这个能力，是钱神赋予他的，这是神明才有的能力啊！难不成那位老爷子还是个什么神明转世，并且已经觉醒了！

　　幸好，钱神赶紧跟李海解释，说这老人身上权神神力浓郁之极，而且已经能够运用一点了。权神和钱神，其神通也有相通之处，钱神可以判断人心中对于金钱的估价，也是通过旁人神魂中对于钱神神力的感应来达到的。而权神这一脉，则能够评价人和人之间的高下之分。为何有些人能够命令别人，有些人却只能唯唯诺诺？不单是依靠政治地位，更有这种神魂地位上的差距，这就是权神一脉的奥妙，权力，就是支配！而那位老人，由于一生浸淫权力之中，便也有了这种能力，能够了解如何去支配一个人的精神和行动。

　　因此，李海才知道，那位老爷子，想要见他一面，就是想看看他是个什么样的人，能够怎样去对付。有鉴于此，李海将自己身上的神力光环转换一下，流露出多一点的权神神力来，才能得到那位老爷子的高度评价，其实他不管说什么做什么，都是次要的，有这种神力光环就能给那位老爷子留下深刻的印象了。

　　也正是通过这件事，李海才领悟到，其实自己还有办法去影响到程家的态度，那即是通过他的神力！当然，这首先需要他能见到程老爷子，然后还得针对权神的神力如何运用，做一些准备。老韩却哪里知道他有这些神神叨叨？还以为李海当真有多牛逼呢！

　　老韩有些意动，甚至他都在想，就算李海不能得到程老爷子的重视，从而为其大开方便之门，自己也可以好好培养李海，外交部和安全部门的手里，类似这种白手套基金会不知道有多少，既然李海有超群的能力，就让他去折腾呗，岂不是又打开一片新的天空？没准还是未来的接班人呢！不过，老韩又想到另外一个问题：“你应该是见过程老的吧，去年过年的时候？他老人家对你，应该是有所了解了，你还能如何打动他？”

　　李海心说上回见到程老，我可没动用权神神力啊！况且那时候，李海对于权神神力的驾驭，也还是处在极其低级的阶段，想用也力有不逮。忙鼓唇摇舌地劝说：“韩伯伯，上次程老爷子见我之后，就决定把整个基金会都交给我，可见他老人家对我的评价也不会多差，而且那时候程卫国也对我说，这是老爷子有意给我的历练。这几个月下来，我也历练了不少了，还不得让老爷子见见？就算老爷子不待见我，我也得给他老人家一个交代，就冲他给我的这个机会吧。”

　　最后这句话，彻底打动了老韩，他终于点了点头：“好吧，我会帮你传话，你等我的消息吧！当然，成与不成，还得看程老爷子的权衡。”


第926章 同一屋檐下

　　说是安排，当然不可能上门就去见，程老爷子什么身份？当初程卫国带他去，也是排了好几天才排到呢。回想一下当时的情景，李海不由得有些唏嘘慨叹，真是世事无常啊！就这么几个月的功夫，自己和程家居然闹得水火不容一样！

　　丛惠先把老韩放下，然后送李海回到定国饭店。她带着李海找到唐瑛，在唐瑛的房间里告诉李海，这几天上层肯定会很动荡，各方都会有所动作，李海要是不想搞出什么麻烦来，最好就是少外出，最主要的是不要对任何势力有所承诺，比方说文家拉拢李海的事情，她就表扬李海拒绝得对，现在事情闹得太大了，文家也未必能摆得平，李海要是把宝都压在他们身上，那可就不妙了。

　　“至于凯文的案子，现在主要是引渡的问题，据我们所知，法国司法部门已经在搜集证据，准备要求引渡了。”丛惠看着李海，微笑道：“老实说，李海，你能说动凯文在咱们京城投案自首，这个可是给你大大加分了，要知道这样级别的人物，落到谁手里都是个宝贝啊！其实说真的，到了凯文这种地步，法律已经不能把他怎样了，就好像当初的恐怖大亨，要不是策划了飞机撞大楼事件，彻底惹翻了米国上下，还不是没人会动他？而事实上，在那之前那位大亨就已经横行多时了，米国佬对他都无法控制，却也没有真正下死力气去对付他。”

　　“所以说，现在这段时间，各方交换意见平衡利益，都不得安生，而我们抓着凯文在手里，也就能得到不少的好处。你呢，就不要轻易表态，等着就是了，当然没人能跳过你去和凯文接触，这是一定之规，谁要是想要破坏规矩，那就等着承受所有人的压力吧。”丛惠最后的总结就是：“少说话，别生事，保持联络，我会随时和你沟通的，当然，注意你自己的安全是重中之重。”

　　李海点了点头，想到朱莎和朱贵樱，还有王韵母子，这可都是不折不扣的老百姓啊，卷到这么大的事情里面，会不会有什么问题？丛惠却让他安心：“一切未定的时候，应该不会有人轻举妄动的，毕竟决定权其实也不在你身上，抓住她们威胁你又有什么用？不管怎样，你已经帮助我们获得了很大的优势，这足以在关键时刻保住你了，放心吧！”

　　得到了丛惠的承诺，李海这才安心不少，心想敢情自己一时灵感，鼓动凯文在这里投案自首，还有这好处呐！想想也是，凯文身为塔佳组织赫赫有名的三大杀手之首，他身上有多少价值多少秘密？就好比咱们如果抓住了米国中情局的高层人物，那绝对是当做宝贝一样供起来的，就算把他脑子里所有的东西都挖出来，也不能说就榨干其价值了。像这样的人物，都会给自己留下若干条后路，更别说凯文还是在有所准备的情况下，主动投案的，谁知道他手里还藏着什么样的底牌？李海这是凭着他的神通，加上塔佳组织分裂的大势，才让凯文陷入了极端被动的境地，否则单凭他自己这两下子，给人家提鞋都不配呢。

　　交代完了，丛惠和唐瑛出门，不知道去做什么了。李海也不多问，他跑去和王韵她们商量了一下，决定让凯瑟琳和王韵母女先回之江，朱莎和朱贵樱也最好是先回去，这边短时间内不大会有突破性的进展，她们守在这里也是多余，说不定还有麻烦。

　　王韵自然是听李海的，凯瑟琳也没意见，只是朱莎和朱贵樱，彼此对望了一眼，又一起看看李海，李海头皮立马有点麻麻的，这味道不对啊！果然朱贵樱已经先开口了，懒洋洋地道：“回去是可以啊，不过你连个正式律师的身份都还没有，万一碰到什么法律程序上的问题，你怎么解决？要不这样，朱莎先回去吧，我留下来，有什么事也好帮帮你这个法律界菜鸟。”

　　这种理由，还真是正大光明啊！李海想想也是，从形式上来说，自己可是给她们俩打杂的呢，涉及到跨国引渡的法律问题，自己怎么搞的定？就算是去看守所探视凯文，也得有正式律师的执业证书，这证件，他还得过一年多，参加完司法考试才能拿到。甚至，就算他有了正式律师的执业证书，也不能去探视，因为看守所的规定，是需要两名法律从业者共同探视才行的。

　　也就是说，朱莎和朱贵樱，俩人之间确实是应该留下一个。可问题是，留谁？不留谁？这里面的玄机就太多了！李海都不敢去看这两位大美女的眼神了，那两双美丽的眼睛里，包含的意味实在是太丰富了，不能直视啊！李海当机立断，手一摊：“我是想让你们回家休息一下，毕竟这段时间事情太多了是吧，大家都很累很紧张，基金会法务部也离不开你们——不过既然是有需要，那就不如一起留下来吧！我也能轻松一点！”

　　朱贵樱有些得意地看了李海一眼，那意思算你识相！不料朱莎却摇头：“李海说得也对，我们两个都留下来没什么意义，这样吧，我先回去，处理一下这段时间积累的事务，也帮你们做做后援，还得派几个人来协助你们，事情肯定会很多的。贵樱，你就留在这里帮李海，也可以在京城请几位律师帮帮忙，毕竟本地的司法部门，肯定是本地的律师更加熟悉。”

　　这就是知道和不知道的区别啊！李海心想，朱莎应该是因为知道了自己和朱贵樱的关系，朱贵樱却不知道朱莎和自己的关系，所以朱莎的心理上，就有了一定的优势，也不像朱贵樱那么在意了。当然，他想归想，绝对不能让朱贵樱看出来，这俩女人之间的问题，估计还得她们自己才能解决，自己要是搀和进去，那可就是满头包的下场了。

　　朱贵樱也很意外，颇有点一拳打到棉花里的感觉，她怎么觉得，对于朱莎和李海之间的关系，越来越看不懂了呢？不过话说到这个份上，她也没办法再多说什么，当下就这么愉快地决定了，各自收拾行装，订机票什么的，后来大家商量商量，京城到之江的飞机经常会晚点，机场来回也麻烦，干脆改高铁得了，时间是长一点，那不是坐得舒服么？

　　订好了晚上的高铁车票，留下一天的时间逛逛京城，主要是伍芊芊小朋友发威了，她还没来过京城呢，这么着急走多没劲，怎么也得逛一逛啊！什么天安门啊故宫啊人民大会堂啊，小朋友识字的画画上都有，就是没亲眼见过呢。她才不管大人们之间的各种心思，总之她就是要玩玩！行，那就玩吧！

　　李海跑去和酒店方面联系，借了一辆商务车，司机也是现成的，拉着几个大小美女，就在京城逛了逛，因为时间的关系，这长城是没办法去爬了，天安门广场肯定是要去看看的，遗憾的是没看到升旗仪式，伍芊芊嘟着嘴老大不高兴，王韵哄了半天才哄开了心。

　　除此之外，其实也没什么好看的了，大人们之中除了凯瑟琳，其余人都来过京城，就连李海也不是头一回来，虽然前几次来也没好好玩过什么景点，不过这些人工景点也就是那么回事，看一眼拉倒呗。当然，对于故宫他倒是有点兴趣，那龙椅上面，能感觉到权神神力留下的痕迹，这可是几个世纪中全国最高权力集中的地方啊！少不得要跑上去感受一下。

　　一天玩下来，最后要吃饭了，他们也不差钱，便托唐瑛去订了一桌前门的烤鸭。实际上现在京城烤鸭做得好的店不少，但是架不住这老店名气大啊，还好唐瑛通过外交部，才定了一桌大厅的位子。

　　从车里下来，李海抬头看了看这家老店，不由得想起了上次，自己和韩美兰他们来到京城，找恒久公司谈钻石生意，就是在这里第一次碰到了赵诗倩的呢，结果韩美兰被赵诗倩的警卫打了一枪，幸好伤势不重。时过境迁，谁能想到当初那个对自己恨之入骨的姑娘，居然和自己有了那么多的纠缠？

　　他摇了摇头，迈步走进大厅，大家坐下来点菜，推杯换盏吃得开心，尤其是伍芊芊抓着煎饼裹着鸭皮，吃得满嘴冒油，笑得开心得不行。李海看着她脸上天真的笑容，心中很是欢喜，这小姑娘岁数不大，可是经历过的坎坷实在太多了啊！

　　正在其乐融融的时候，陡然间李海听见一个女孩子的声音：“李海！你怎么会在这里！”

　　赵诗倩！李海惊讶地转身，瞬间几乎以为时光倒回了几个月之前，自己和赵诗倩初见的时候，她还是穿着那身衣服，从饭店的大门外走进来！不过，赵诗倩身边的女孩子，则提醒了李海，现在已经不是几个月前了。赵诗容！提前回国的赵诗容，竟然和赵诗倩一起来到了全聚德烤鸭店！

　　李海站起来，张了张嘴，竟然想不到应该说什么。他陡然意识到，自己三人，还是第一次，同时站在同一片屋檐下呢。


第927章 女人们的舞台

　　对于男人来说，世界上最糟糕的事，就是正牌和小三撞到了一起。

　　唯一比这更糟的，就是正牌和小三小四小五小六小七撞到了一起。

　　——没错，李海马上就意识到了这一点，即便是以他的淡定，脸色都有点发白了。现在和他一起坐在桌上吃饭的，可就有他的几个情人呢！朱莎和朱贵樱或许还能保密，可是王韵原先就是引起他和赵诗容之间纠纷的导火线，要不是自己和王韵的关系曝光，引得赵诗容的父亲大发雷霆，赵诗容也不会远渡重洋躲了这一年啊。

　　这下可好，撞个正着！京城不是很大吗，号称全国最大的城市，全世界也排得上号的，怎么就能碰上了？还有赵诗倩应该是在之江的啊，为啥就跑到京城来了？还没等李海理出个头绪来，赵诗倩已经蹦着跑了过来，脸上的惊喜是怎么都掩盖不住，看样子都差点要扑到李海的怀里，抓住李海的手一个劲地说话：“你们来这里吃饭啊！我听说你在帮人打官司，劝了个大坏蛋自首？你怎么这么心慈手软的啊，那种大坏蛋要是自首，是不是会从轻处罚啊？”

　　李海被她抓着手，叽叽呱呱地问了一堆问题，看着她笑脸上掩饰不住的关怀，心中也是不由得感动，不过更加头痛，倩倩啊，你姐就在你后面站着呢你就这么不管不顾地扑过来，是不是有点太忘形了啊！再用眼角余光一看，更加头痛，原来不只是赵诗容在后面站着，冷雨薇也在呢！幸亏赵诗容的父亲没来，否则说不定又要上演全聚德枪击案2.0版了。

　　他只能是冲着赵诗倩笑笑，走过去先跟冷雨薇打招呼，毕竟是长辈么。冷雨薇倒是很有风度，对他微笑着点了点头，不远不近的样子很是得体，也没有过来和李海这桌上的女人们打招呼的意思，那只能徒增尴尬。

　　然后，李海才冲着赵诗容点头：“你回来了？我听说了，不过最近事情太多，在京城分不开身，所以没找你。”

　　赵诗容看着李海，似乎也有点激动的样子，不过她比赵诗倩可要成熟多了，换句话说城府也更深一些，不会那么忘形地表现出来。只是笑了笑，道：“没关系，我也是很多事情，今天才到京城的。而且，按说也应该是我先联系你才对，你现在可忙呢。”

　　赵诗容说这话，倒没什么不好的意思，李海现在确实是麻烦缠身，说不上处境险恶吧，不过也不是那么容易理出头绪的。况且，她自己回国也有大事要先弄明白了，她那个未婚夫的问题总要先搞定了，然后才有立场来找李海。否则的话，还是相看无言，纠结难解，有什么意义？

　　不过这话到了李海的耳朵里，他就不免要多想一点了，正所谓做贼心虚啊！现在和他有关系的女人中，除了纪薇薇之外全都在京城，光是在自己那桌上就有三个之多，而且昨晚上还误打误撞地又上了一个邰亚菲，现在见到赵诗容，他是心虚得不行啊，听到赵诗容说他现在“可忙呢”，李海当即就想到自己的女人问题了，这么多情人，可不是忙得很嘛！

　　好在，身为一名法律系的学生，辩论社的王牌之一，面对尴尬问题时，起码知道转进啊！李海当即岔开话题：“你们定了位子吗？是在楼上包厢？这样我们这边先吃着，回头我去你们那边坐坐，你告诉我是几号包厢，对了我手机换了号，咱们再交换一下号码。”

　　赵诗容点了点头，和李海互换了电话号码，正准备和冷雨薇上楼去，却发现赵诗倩已经没影了，再一看，这没心没肺的丫头原来是看到了朱莎和朱贵樱，兴冲冲地跑过去，热情无比地在那畅叙别情，也不管朱莎和朱贵樱脸上或多或少的不自在——身为老师，和自己的男学生有了关系，现在面对自己的女学生，而且是喜欢这个男学生的女学生，能不尴尬么？还能谈笑风生，就算是这两位美女律师久经考验的素质惊人了！

　　不过，就算朱莎和朱贵樱再怎么长袖善舞，心理防线坚固，等到赵诗倩要请她们俩和冷雨薇打个招呼的时候，也着实是有些扛不住了！幸好冷雨薇还算是顾全大局的，她虽然不知道李海和这两位美女律师之间，那些不可告人的秘密，不过王韵在这里坐着，她倒是认识的，也不想久留。且不说在这大庭广众的要是闹出什么桃色纠纷来，对于她自己的身份是个很不好的新闻，光是看到那伍芊芊小朋友在这，她也不可能留下任何发生冲突的空间，这让孩子看到了多不好？拉着赵诗倩的手，把她直接拖走了。

　　看着她们几个人上了楼，李海这才长出一口气。不过，他马上发现自己又犯错误了，刚刚朱莎她们，当着赵诗容赵诗倩都是浑身不自在，心里憋着气呢，这气还不得撒到他李海的头上，谁叫是他造的孽呢？尤其是他这副样子，一看到赵诗倩她们走开了，当即如释重负的样子，这是摆脸色给她们这些情人看的吗？

　　李海心中叫个惨啊！偏偏朱莎和朱贵樱都是一肚子的心肠，当律师的嘛，心眼不多能行吗？她们也不说出来，只是用很不怀好意的眼神看着李海，引而不发的姿态，就足够让李海压力山大了。因为在这场合，这种事显然不能明说的，那么一直憋着一直憋着，等到能说出来的时候，李海要付出什么代价才能摆平？光是想着这个问题，就够李海头痛的了。

　　王韵倒是一直不声不响的，只顾喂女儿吃饭，直到时间差不多了，才对李海轻声道：“我们该去赶火车了。你也别送了，上楼去和她们说说话吧。”

　　她这种表现，李海反而有些不忍，想说和赵诗容打个电话，告诉她自己要去送火车，却又被朱莎堵了回来：“别费事了，你这边也是正事，送不送火车有什么大不了的？行了，我们走了。”拖着行李箱径自出门去了，凯瑟琳送给李海一个爱莫能助的眼神，也抱起伍芊芊跟着走了，王韵则是很温柔地捏了捏李海的手，悄声道：“你尽管做，不管怎么样我都会支持你，等着你的。”

　　真是省心的女人啊！李海心里很是感激，倒不用多歉疚，毕竟王韵和他的关系，从一开始就是王韵的主动，他还是同情居多。刚从全聚德的门口转回来，就听见朱贵樱不阴不阳地道：“省心的都走了，就剩下我这个不省心的了，对不？”

　　李海一时不知道怎么回答，果然女人还是不要太匆聪明的好啊，怎么自己心里的想法，她都说出来了呢？还好朱贵樱也不是胡搅蛮缠的女人，只是刺了李海一句刷一下自己的存在感而已，跟着就好整以暇地坐在座位上喝茶，挥手让李海上楼去。

　　好吧，反正都这样了！况且李海也确实惦记着，赵诗倩和赵诗容之间的问题有没有解决？他走了两步，忽然觉得不对，转过身来凑到朱贵樱的晶莹的耳朵边，轻声道：“贵樱姐，我总觉得，和我在一起，让你受了很多委屈。要不，晚上我好好补偿你？”

　　朱贵樱端着茶杯的手轻轻一颤，眼圈瞬即有些泛红的意思，却傲娇地哼了一声，扭头不理他。李海见她这神情，才放下心来，上楼去了。看着他的背影，朱贵樱轻轻地咬着自己的嘴唇，无声地说了两个字：“冤家！”

　　李海按照赵诗容告诉他的包厢号，找到了地方，先是好好整理了一下自己的外表，调整一下情绪，然后才推门进去，却见赵诗倩和赵诗容正在抢煎饼卷鸭皮呢——要是在别的饭店，她们这种消费档次，都会有人帮着卷好了放到碗里，不过在全聚德就别摆这个谱了。

　　挨个打过招呼，李海瞄了瞄三个女人的座位，很自觉地在冷雨薇的下手坐了下来，和赵家姐妹俩都不沾边。赵诗倩刚才的激动，主要还是因为巧遇，还有和朱莎她们共患难的经历所致，她现在当着赵诗容和自己的母亲也知道情势微妙，闷头拿着手里的煎饼卷在酱料碟里裹来裹去的，就是不往嘴里送。

　　赵诗容似乎也有些不知道从何说起，眼睛望着别处，手里提着筷子好似不晓得要吃什么的模样。

　　主持大局还得是冷雨薇。看了一眼自己的女儿和侄女，心里叹了一口气，才对李海道：“你刚接的那个案子，前景怎么样？”

　　李海知道她问的，其实不是凯文能不能引渡，而是这件事会不会波及到赵家，更确切地说，赵家的地位将会受到什么样的影响？明眼人都知道，程家现在对于李海的控制已经出了大问题，不是程卫国能摆得平的了，那么之江基金会势必要面临重组，赵家现在持有的股份虽然不及程家，不过好歹也有小半的江山呢。

　　可是——李海不由得看了看赵诗容，心说你们赵家和我之间的定位，这也不是我说了算的啊！


第928章 转进再转进

　　吐槽归吐槽，李海也没法明说，毕竟这也不是姑娘自己愿意的，再说刚刚他还心虚着呢，那么多情人碰面，幸好是大家都是体面人，没闹出多大的尴尬场面来。他哪还能理直气壮地质问赵诗容如何如何，赵诗倩如何如何？

　　不过察言观色，李海觉得赵诗倩和赵诗容之间，恐怕也没搞明白，看上去有些慎着的样子，就好像知道对方有什么地方比较脆弱，小心翼翼地不敢触碰到似的。难不成赵诗容回来之后，还没有和赵诗倩掰扯清楚？他想了一会儿，才回答冷雨薇：“冷姨，我想你们那边应该是不会有多大影响的。其实案子本身问题不大，至于我本人的地位，倒也没定。我现在是请了外交部的韩部长，请他帮我牵线，和程老爷子见一面，看看能不能有个比较好的结果。”

　　此言一出，赵氏姐妹一起抬头，就连冷雨薇都面露惊讶：“你要见程老爷子？你可别太高看自己啊！真惹到了程老爷子的话，没人能护得住你！”她还生怕李海不知道轻重，又加重语气道：“这段时间，我们家老赵，还有容容她爸，都去见过程老，可也都不得要领，谁都不知道程老心里是怎么个主意呢，你要是把希望寄托在程老身上，趁早死了这个心！”

　　你倒是和老韩的说法差不多——李海虚心接受冷雨薇的劝告：“是，要不是逼到这份上了，我也不敢去打搅他老人家。好在，韩部长已经答应帮忙牵线了，而且我觉得，如果连赵大伯和赵二伯，从程老那里都得不到一个说法的话，那说不定老人家还真是在等我去拜见呢。”

　　他这么一说，冷雨薇也沉吟了起来，过了一会儿才点头道：“你说的也对，现在这状况，确实是需要程老站出来说一句话了。哪怕要我们收手不管，或者转变立场，那也得程老发话才行，毕竟当初你也是程老托付给我们家老赵的。”

　　说完这个，她就不再纠缠这个问题了，似乎是胸有成竹的样子。转而问起李海的那些朋友来，听说她们订好了高铁的车票，都已经赶车去了，冷雨薇点了点头，冷不丁冲着赵诗容道：“容容，我吃饱了，你送我回去吧。倩倩，你带李海去他的那座房子，交代一下，顺便给他把车什么的准备好，他最近都会在京城打这个官司，总要有个落脚的地方，住酒店毕竟不方便。”

　　李海愣了一下，心说冷雨薇还真是胳膊肘朝里拐，也太明显了吧，就这样直愣愣地扯开赵诗容，让赵诗倩和自己独处？他却也没什么好说的，只是拿眼睛去看赵诗容，赵诗容就好像没事人一样，笑嘻嘻地答应了一声，和李海告别，陪着冷雨薇就走了。

　　包厢里剩下赵诗倩和李海俩人，气氛顿时变得有些异样起来。李海干咳一声：“那啥，贵樱老师还在下面等着我呢，要不我们先送她回酒店？”

　　赵诗倩低着头，嗯了一声，不声不响地跟着李海后面走下来，和朱贵樱随便应酬了两句，请她和李海都上自己的车子，送回了定国饭店。朱贵樱下车的时候，很是随意地冲着李海来了一句：“记得我们晚上还要讨论很多问题呢，哈！”李海大汗，这是在提醒自己，答应了晚上要补偿她的呢，要是敢爽约去陪别的女人比如赵诗倩，那就要你好看了！

　　李海在京城，当然是有房子的，就是上回过年来打赌，赢了徐峥的那套排屋，和吴燕玲的家对面对的，也就是在那座屋子里，李海发现了徐峥电脑里的秘密，当然还是拜了凯瑟琳所赐。当然，如今吴燕玲是不在家，他倒用不着再看她的现场直播了。

　　到了地方，赵诗倩将钥匙交给他，包括那辆拉风的世爵跑车也一并交给他，然后就要走。李海稍稍犹豫了一下，还是叫住了赵诗倩：“我送你回去吧，反正我也要回酒店的。”

　　又一次坐在这辆跑车里，当车子冲出车库，行驶在京城的街道上时，赵诗倩忽然叹起气来：“我记得过年的时候，你也是开着这车，载着我来来去去的，还跟人飙车呢。”李海有意活泼气氛，笑道：“是啊，还送你你一个大红包，记得不？”

　　“记得，三亿呢，把我妈都吓到了，好在我现在长大了，用不着像小时候一样把压岁钱都上交！那时候，好多人羡慕我有个好姐夫呢！”赵诗倩好似很缅怀地说着，忽然声音低沉了下去：“不过，我现在可没脸再叫你姐夫了。”

　　李海觉得这车里的空气似乎太闷了，便摇下一点车窗，让外面的新鲜空气流进来一点。冷了一会儿，才道：“你姐和你，没吵吧？”

　　“没——”赵诗倩的情绪也和声音一样的低落：“其实，我们都没好好谈这事呢。我躲着她，她好像也躲着我。不过我听我妈说了，我姐一回来，就说要见她那个未婚夫，把事情说清楚，我妈说她和我大伯狠狠吵了一架，似乎是想要退婚，大伯死活不肯，非要她见一面再说。我姐最后应该还是同意了，我觉得她是要先搞定她自己身上的问题，再来和我谈吧。”

　　听着倒像是赵诗容的作风——李海自嘲地撇了撇嘴：“那和你谈完了之后，就是来找我谈了。我说，为什么我们俩好像奸夫淫妇一样啊！”这话刚一说出口，他就后悔了，赶忙打嘴：“没，我是开玩笑的，就是想让你别这么大的心理压力，倩倩，你不欠你姐什么，真的。”

　　赵诗倩扭头看着窗外，声音似乎有点发抖：“可，可我觉得我欠了啊——要是，要是姐姐真的退婚了，她要和你在一起，我可就没有任何理由，再跟她捣这个乱了——”

　　岔开话题，转进，转进！李海脑子飞快地转着，猛然想到另外一件事：“对了，上回我跟你说的，会有个米国的电影公司来找你要授权拍电影的，他们和你联系了没有？”

　　赵诗倩点头：“联系了，我开头没想搭理他们，后来他们说，是你的意思，我才见他们的，出价好高啊，要是光授权的话，一次就给一亿美金呢，要是愿意票房分成，他们说最多可能分到五亿以上。不过，我没答应。”

　　李海脱口而出：“对，太少了，这怎能答应？”说好了十亿美元，那是威廉给自己和赵诗倩的赔偿啊，怎么能少了！赵诗倩愕然转头，看着李海，忽然笑了笑：“我可没你这么心黑！我就是在想，你真的决定要把这个事情拍成电影吗？我，我可不敢。”

　　“傻丫头，这事儿都已经闹得沸沸扬扬，全球皆知了，拍不拍电影，又有什么区别？该议论的还是要议论，我的意思，不如就捞一笔钱当做补偿，总比什么都没有强，你说是吧？”李海转头，和赵诗倩对视，笑道：“而且，这个电影公司背后的传媒，在炒作咱们的视频时可是很卖力的，不让他们出点血怎么能消了你的心中怨气？”

　　出乎李海意料之外，他本来以为赵诗倩会继续纠结是否要出售授权的问题，谁知赵诗倩却扭过头去，幽幽地道：“我倒是没什么怨气，感觉视频上面我还挺帅的——你有怨气吗？”

　　李海张嘴就要回答我哪有什么怨气，忽然觉得不对，这话里有话啊！再一想，问自己有没有怨气，应该是问自己对赵诗倩的心意吧？你想，要是自己还属意赵诗容，而对赵诗倩没什么意思的话，那么这视频传播出去，闹得这么大，让自己下不了台，让赵诗容和赵诗倩之间生了嫌隙，自己岂不是就该有很多怨气了？当然，如果自己是对赵诗倩有意思，愿意接受她的感情的话，这么一闹就该心中窃喜了。

　　我擦，和女孩子在一起，真是步步惊心啊！李海心中犹豫，这话还真不好回答。经过了这么多事，要说他对赵诗倩还是单纯的对待妹妹一样，那绝对是昧着良心说假话，而且是根本骗不了人也骗不了自己的假话。但是要说他就能心安理得地接受赵诗倩的感情，那也是办不到的，这中间的障碍真的是太多了，李海也不觉得自己对赵诗倩的感情，已经到了足以奋起全力去克服那些障碍，和赵诗倩走到一起的程度。

　　要怎么回答呢？过了好一会儿，李海才要说话，赵诗倩却又赶紧抢着道：“没有啦，你都同意出售这个授权了，肯定是没意见的了。不过你说应该卖多少钱，采用什么方式？我都听你的。”

　　她是害怕听到不愿意听到的答案吧？李海心中叹气，真是问世间情为何物啊，要是赵诗倩和自己还是当初那种针锋相对，倒还简单轻松了。收回思绪道：“这个事情，可以说得上是全球最热门的新闻，而且非常具有大片的潜质，我之前和那个电影公司沟通，是要十亿美金的授权费或者票房分成，而且这笔钱我是不会要的，毕竟受到困扰最大的是你。你就按这个底线去和他们谈，放心好了。”

　　“十亿！”赵诗倩惊讶地张大了嘴，这次是真的为此而吃惊了。然后，她的眼睛忽然红了起来，眼泪水看似要溢出来的样子：“你，你是为了给我出气，才跟人家要这么多钱的吗？”没等李海答话，赵诗倩猛然扑到他怀里，揪着李海的衣襟大哭起来。


第929章 该死的温柔

　　李海大吃一惊，这开车呢，跑车啊！要是换个人，说不准就又要上演一次超级跑车撞车，年轻男女车祸身亡疑似车上发生口口行为的新闻了！幸好李海非比常人，反应速度就是他的一大专长，赶紧稳住手中的方向盘，脚底下也没狂踩油门刹车之类的，纯粹靠身体的力量，就挡住了赵诗倩这一扑。

　　当然，他开得这么稳也有坏处，赵诗倩压根没意识到她这个举动的危险性，还在为了她自己的心情而嘤嘤哭泣呢。感觉到自己的衬衫很快就被泪水打湿了，李海心中也是怜惜，根本没心情去说赵诗倩什么，他完全能理解，赵诗倩最近承受了多么大的压力。就算没有任何纠葛牵缠，光是被全球几十亿人关注她的一举一动，这对于常人来说就很难承受了。而她心中，对于李海那不该有的感情，还有姐姐的感受，形成的压力，在这么大的关注下，就被无限制地放大了。

　　车子很快开到了赵诗倩的住处外面，当然就是赵家在西山别墅区的住所了。在大门外大约五百米停了下来，李海先不忙进去，摇了摇还趴在他胸口不肯起来的赵诗倩：“快到家了，你不要拾掇拾掇？”

　　“好假！你怎么这么多心眼啊！”赵诗倩无意义地抱怨了一句，拿出小包来，收拾自己已经哭成了花脸猫的脸蛋。幸好她没化什么妆，很轻松地就收拾好了，除了眼圈和鼻头有点红肿之外，也看不出什么异样来。李海一看这样也不行啊，赵诗倩这么进门去，不是等于告诉所有人她又哭过了？现在赵家内部肯定也有很大的压力和争议，没准一点小事就成了导火线呢。

　　“别动，你眼圈和鼻头都有点红肿呢，我帮你按按。”李海伸出手指来，点在赵诗倩的眼圈周围，用极高的速度和极小的行程，手指不停地敲击着，震动频率大约能有一秒钟三十多次的样子。随着他这样的按动，赵诗倩脸上那些皮下出血和红肿，都迅速消退，几分钟以后，她就惊讶地看着化妆盒上面的小镜子：“哇，好神奇耶，你还有这一手啊！这是什么功夫？”

　　“哪有什么功夫，不过就是一种按摩手法罢了，你到美容院去，也有类似的项目，当然人家未必能找到纯手工的技师，多半是用机器来代替。”李海随便打着马虎眼，正要踩下油门，赵诗倩却拉住了他。隔了一会儿，她才低声道：“我，我到现在都还没跟我姐好好谈过呢。你说，该怎么办啊？”

　　李海也是默然，这事儿他要是能搞定，也不会有现在这么多纠纷了！不过，赵诗容为什么到现在还没和赵诗倩谈谈，他倒也能懂一些：“你姐肯定是想要等到解决了她自己的问题之后，才来和你谈。你想，要是她最终还是决定要坚持她的婚约，你们不就什么问题都没有了？”说到这里，李海也是嘴里发苦，很不是滋味。

　　哪知赵诗倩却猛摇头：“不可能，要是我姐还想继续婚约的话，她就根本不用提前回国了。我姐肯定是要退婚，然后来争取你的，所以才一直不找我谈呢——”说到这里，赵诗倩又不好意思起来，再说下去就变成姐妹争夫了，哪怕她没有任何道德上的负担，也不能当着李海这个当事人来说啊。

　　李海想想也是，不过真要是闹成这样，赵诗倩要如何自处？她本来的想法，是因为自己需要赵家的坚定支持，而赵诗容一直没办法给他一个确定的答复，所以赵诗倩才觉得应该“挺身而出”。可是感情的事，不是用利害关系能搞定的，就算没有了任何理由，赵诗倩心中的感情，难道就会像感冒一样自然消退吗？

　　真是世事弄人啊！李海侧头看了看赵诗倩，忍不住伸手去摸了摸她的头发，赵诗倩身子微微颤抖着，却没有拒绝。过了一会儿，李海才道：“倩倩，我要是说谢谢你，你肯定不爱听。不过我可以告诉你，如果没有你姐姐，我肯定会很喜欢很喜欢你的。”

　　赵诗倩紧紧抿着嘴，扭头看着窗外，深深地呼吸着，张了几次嘴巴，却都没有能说出话来。最终，她只是胡乱做了个手势，示意李海开车。李海也没有再说话，再说下去，会不会让彼此越陷越深？光是看她现在这样子，就好像又要哭出来了。

　　把赵诗倩送到家门口，李海也没进去，现在和赵诗容再见面，还是徒增尴尬。李海心中，也未尝没有属于他自己的骄傲，虽然当初在追赵诗容的时候，他就已经知道了赵诗容身上的婚约，可是任何一个男人，处在这种被挑选的备胎境地，能不憋屈吗？现在回头想，假如不是因为那时候刚刚得到了钱神的神通，李海心中有些膨胀的话，他应该会很自然地接受现状，选择不再继续和赵诗容发展吧。那时候，让李海选择继续坚持的，除了对于赵诗容的感情之外，也有一种不服输的气在内。

　　驾驶着世爵跑车，飞驰在夜晚京城的道路上——别意外，京城的道路该堵的时候堵，该通畅的时候还是能通畅的，尤其是这条路上的车流也不算多。他没有回刚刚那栋房子，而是径自赶回了定国饭店，敲开朱贵樱的房门之后，二话不说就走进去，一脚踢上房门，抱起只穿着浴袍的朱贵樱，将她背向自己抱起，从后面就冲了进去，动作简单而猛烈。

　　朱贵樱居然也不说话，只是尽力地迎合着他，哪怕在李海猛烈的冲击之下，她很快就支持不住，也依旧勉力维持着姿势，让李海能够纵情地发挥他的力量。直到李海在她的身体里爆发出来了，俩一块倒在床上，朱贵樱依旧是沉默着，只是依偎在李海的怀里，数着他的心跳——这也是俩人在一起时，朱贵樱最喜欢的状态。

　　缓过这口气来，李海才意识到自己刚才似乎是没有任何前奏，就霸王硬上弓的，刚开始的时候自己都觉得痛了，好在朱贵樱很敏感，很快就变得湿润了，才渐入佳境。自己的小伙伴都痛了，朱贵樱能不痛吗？她应该是在强忍着吧，甚至连疑问都没有！

　　为什么自己能遇到这么多好女人呢？李海把她的身子放正，打开台灯，只见下面一片狼藉，红肿可见，他赶紧到房间的冰箱里拿出一瓶矿泉水来，让自己的手掌变得冰凉，然后覆盖在朱贵樱的下面。她浑身一抖，甩手打了李海一下：“混蛋，这么急啊，弄得我痛死了！算你还有点良心。在那边受刺激了吧？哼哼！”

　　李海很是歉疚，一边用手掌降温以后去按抚那些红肿的部位，一边也用上刚才给赵诗倩按摩的手法，急速地轻轻敲击那些部位。朱贵樱忍了忍，没忍住，噗嗤一声笑了出来：“好痒！你干嘛呢！”一边伸手来拨拉李海，不让他再弄了。

　　当然，李海哪有那么容易收手？刚刚才一次而已，他这么按摩了一会儿，就又起了兴致，手指点击的部位，也渐渐有了变化，不一会儿就让朱贵樱满面潮红，呼吸也急促起来，最后干脆咬着牙：“要上来就上啊，耍什么花样！”

　　李海坏笑，腾身而上，只可惜刚冲进去，朱贵樱就尖叫一声，身子猛地蜷缩起来，看样子痛得不轻！李海吓得赶紧下来，轻轻拨开来查看里面，这才发现，里面有血渗出来，居然是有点撕裂了！这下可好，赶紧用冰块塞进去，然后冲下楼去到药房买了软膏来擦，当然擦的时候少不得要被朱贵樱敲着脑袋好一顿埋怨。

　　末了，朱贵樱看李海认罪态度良好，才决定放过他。其实，本来还想折腾折腾李海，出出心中的气，可是看到李海显然也是憋屈着，朱贵樱倒也不忍心了。她伸出双臂，抱着李海，柔声道：“好吧，那就罚你晚上陪我睡，不许胡来了，听见没？”一边说，一边伸出纤纤手指，在李海那仍旧昂首挺胸的小伙伴头上弹了一下，咯咯笑了起来。

　　这妖精，真能祸害人啊！李海苦笑，抱着她亲了一口，忽然问道：“贵樱姐，你心里恨不恨我？”

　　让他意外的是，朱贵樱想也不想，一口答道：“恨，恨死你了！花心大萝卜，欺男霸女的，非得让我好好的女人，给你当地下情人，我凭啥不恨你啊！”不过，没等李海苦笑，她又笑嘻嘻地亲了李海一下：“不过呢，除了你之外，我也没碰到配得上我的男人，所以呢，就暂时将就一下咯，将来要是有好男人出现，我可是要离你而去的！”

　　李海心中感动，他怎么能听不出朱贵樱这些话语中的绵绵情意？更明白她的温柔，就是为了让自己明白，他完全没必要因为赵诗容或许会离开他，而感到有什么遗憾和不甘。那一个婚约，让自己和赵诗容远隔千山，又何尝不是让这些爱着自己的好女人，包括赵诗倩在内，都为之黯然伤神？

　　大约是第一次，李海觉得，也许赵诗容最终选择离开自己，也是一件好事呢。


第930章 心的海底

　　本来以为可以好好睡个懒觉的，不过李海一大早就被电话吵醒了——确切地说，他被吵醒的时候，只是凌晨四点钟。

　　电话里叽里呱啦一阵外语，李海除了听出对方非常愤怒，以及他没有打错电话，因为很明确地叫了自己的名字之外，啥也没听出来，包括跟在自己名字后面的那一长串话，到底是不是在骂自己，他也没听明白。

　　为了避免吵到熟睡的朱贵樱，李海拎着手机，裹着睡袍走到阳台上，好在六月的京城已经挺热了：“塞伯警官？不好意思，请你说中文，我知道你会说的。”

　　“该死的，连法语都不会说，不对，你是连英文都说不好，你就敢当凯文的律师？！”塞伯的吐槽极其犀利，气得李海立下决心，马上就给自己的手机里下一堆英语和法语的字典和听力材料，没事就一直听，凭自己的记性，还能学不好语言？这玩意说白了就是个语感和词汇量，语感就靠多看多记，词汇量更简单，什么大字典自己扫一遍就记住了，哪有什么问题！

　　不过，李海可不打算让塞伯抢占上风，他可知道塞伯给自己打电话是为啥来的：“塞伯警官，事实就是我已经让凯文去自首了，而你们费了半天功夫都没有摸到凯文的边，要不是我的指点，你们连现在的这些证据都找不到呢，是不是？塞伯警官，如果你是有事想要找我帮忙，就请你注意一下你的语气和态度，如果你是来兴师问罪的话，不好意思现在是京城时间四点钟，我床上还有个火辣的美女在等着我的拥抱，我恐怕没时间听你说不好听的话。”

　　塞伯立马就软了，他其实也是一股急火，要知道他这阵子承受了多大的压力，眼看就要胜利在望了，瞬间李海那边宣布凯文向中国警方投案自首了，他到手的功劳变成了泡影，这能不着急嘛？于是直接抓起电话就喷过来，目标当然是李海这个“叛徒”，不过被李海毫不客气地撅回来，他才意识到对方的身份，确实可以不鸟自己。赶紧放软了身段，换上半生不熟的中文：“李律师，请原谅我的急切，我想你也是能理解我的处境的。好吧，我们能谈谈关于引渡凯文的问题吗？你知道按照国际法，他必须在我们国家受审的。”

　　“刑事案件可以由犯罪地法院进行审判，凯文在我们国家一样有罪行，所以我们的法院也有审判权！”李海直接顶回去，开玩笑，凯文哪有那么好引渡的？别说他这边还没搞定呢，就连凯文自己，要是不征得他的同意就进行引渡，谁知道他会出什么幺蛾子，凯文这位杀手界的国王，底牌无数！或许大势上他是有所欠缺，但是玩破坏，这家伙可是一等好手。

　　塞伯一听李海态度坚决，又要发急了：“李律师，你应该知道我们有多需要他受审！何况我们之前的合作，也是基于这个前提，否则全法国人民都不会放过我的！就连你们的国家，也承受不住这样的压力，况且你们也没有这个必要——哦我的天，你们是想要保护他！你们疯了，和恐怖分子合作！”

　　李海心说现在不是时候罢了，等过了这个坎，摆平了程卫国那边，你看我怎么收拾这个凯文的！当然，不能明着说出来，还得糊弄住塞伯，所以他也放软了语气：“胡说八道，我们怎么可能和恐怖分子合作？老实说，我能劝说到凯文投案，就已经很不容易了，否则的话，就算你们能找到足够的证据，抓不到他本人还不是白搭？这你总要承认吧，塞伯警官！”

　　塞伯噎住了，确实如李海所说，凯文这种人要是想藏起来，还不知道多少年才能抓住他，到那时自己早就背了黑锅下台了，还有机会在这里指手画脚作威作福吗？这可不是他乱想，法国领土上出了这么大的事，还是一出接一出的恶性暴力事件，抓不到罪犯就得有人出来背黑锅，他可不就是最佳人选？

　　不过话说回来，假设都是没有意义的，事实就是凯文已经投案自首了，审判他已经成为了近在眼前的可能！塞伯一想到在自己手上抓到凯文，那场景，顿时浑身发抖，那是激动的——到时候他可就是法国的民族英雄了！而且听说，米国政府那边已经抛弃了凯文，将他定性为国际恐怖分子了，正在着手擦去凯文在米国留下的痕迹呢，显然法国审判他也不会招来米国的压力，这是多好的机会？

　　激动归激动，他心里明白，既然凯文是李海弄出来投案自首的，那就说明李海在这件事上有最大的发言权。于是塞伯一转姿态，变成苦口婆心：“李律师，那么你觉得要怎样，凯文才能引渡给我们呢？我甚至可以表明态度，哪怕只是做个样子，最终让他隐姓埋名度过余生，也是可以的。反正我们国家没有死刑了，他在不在监狱里，谁知道？”当然他有句话没有说，凯文要是想要恢复自由，肯定要向法国付出巨大的代价，直至被榨干所有的价值为止。

　　李海心知肚明，当然不可能现在就给他个明确的说法，不过，倒是可以让塞伯向中国警方施加压力要求引渡，这样也能让程家那边快点做出决断。便信口胡诌，惹得塞伯快要暴跳如雷了，才忽悠他：“好吧，你放心，凯文在我们国家的犯罪行为，和在大溪地的那些是没法相比的，引渡，原则上是没有问题，不过你也知道，凯文这种人落到谁手里，都要当做宝贝一样，现在我们的情报机关就盯得很紧，我需要时间，也需要你的配合！我现在就可以给你透个底，我是希望凯文被引渡过去的，所以你应该给我们这边的司法部门施加压力，也想想你们手上有什么筹码，可以交换凯文的引渡。”

　　塞伯这个纠结啊，国家之间关于要犯的引渡，那从来都不是单纯的司法问题，都会和政治挂上钩的，而凯文，本来就是米国政府在欧洲的白手套啊，他有那么容易被引渡吗？这种事情，轻轻松松就能拖上好多年的！一想到自己没准就会被失去耐心的头头们拿来背黑锅，他就不寒而栗！除了答应全力配合李海的动作，将希望都寄托在李海身上，塞伯还能有什么选择？

　　挂断了电话，李海也没了睡意，本来以他的身体，睡觉不睡觉都无所谓的。翻着手机，他忽然发现一条未读短信，居然是赵诗容发来的，大概是他和朱贵樱上床以后，所以就没顾得上看。“我看到倩倩在哭，你和她说什么了？”

　　说什么？李海苦笑，这怎么能说得出口！他想了半天，才回了一条：“倩倩压力太大了，我帮她减减压而已。不过，她还是最希望得到你的谅解吧。”

　　点了发送，李海正要睡觉，哪知道才转过身，短信就回了过来：“还没睡？”

　　“你也没睡？”李海回过去。

　　“嗯，睡不着。”看到这条短信，李海想了想，索性电话打过去。赵诗容很快就接了起来，声音似乎有点沙哑，也可能是晚上了，不想太大声：“在加班吗？”

　　“是啊，刚和法国的高级警官通过电话，他们要求引渡，不过也没那么容易。”李海真佩服自己，这话都是怎么圆出来的，而且还不是说谎话，避重就轻到了炉火纯青的地步啊！

　　一阵沉默。俩人都似乎在斟酌着，要不要触碰一些敏感的话题，甚至连兜圈子，也兜得小心翼翼。忽然，赵诗容笑了起来：“干嘛呢这是，我问你吧，你可要跟我说实话。你喜欢倩倩吗？别管什么别的，你就说自己的感觉。”

　　这个问题，李海记得赵诗容是问过自己的，现在又问一遍，这用意可不同吧。大概，会影响到她的某些决断？李海犹豫了一下，被赵诗容很敏锐地发觉到了，于是又强调了一句：“我只问你心中的感觉，你不要有任何顾虑。我们之间，总要坦坦荡荡的吧？”

　　坦坦荡荡？臣妾做不到啊！那么多情人，跟你坦白，那还不直接翻车！李海撇了撇嘴，只好将自己刚刚对赵诗倩说的话，又说了一遍：“是啊，我很喜欢倩倩的，当然，我也知道这不现实。”

　　说完这句话，李海就等着被喷。谁知，赵诗容居然笑了一声，而且笑得貌似还有点开心：“算你老实，我告诉你，你和倩倩那个视频，我可看了好多遍，反复看的，你要是不喜欢倩倩，当时绝对不会有那种表现，对不对？好吧，总算你还是个有担当的男人，我也没看错人，倩倩也没看错人。”

　　说到这里，李海似乎听见电话那头有点窸窸窣窣的声音，貌似是赵诗容在床上换了个姿势，肢体和衣物之类摩擦的声音，气息也有些变化。他也没多想什么，只是觉得女人果然还是在意这些事情的，居然会把视频反复看！回想起来，自己当时哪怕明知道能救出赵诗倩，也还是被她的真情告白所感动了呢，赵诗容从视频里看出自己的感情变化，也不出奇，毕竟俩人认识了那么久，赵诗容也是爱琢磨人的性子。

　　当然，这个话题也没法继续下去了，赵诗容只是让李海早点睡觉注意身体，便挂了电话。收线之后，她笑了笑，对着趴在她的床边生闷气的赵诗倩道：“行啦，事实证明你也没爱错男人，他心里有你，也敢承担呢。你还有什么可怨气的？”


第931章 烦琐的日常

　　女人心海底针，尤其是涉及到两姐妹争男人这种事，就算李海是钱神神使，神通广大，他也无从探知，因为不管赵家姐妹俩如何，至少俩人都不是会用金钱利益去衡量感情的女人。所谓情种只生于大富之家，就是这个意思，只有从小不愁吃穿，完全没有生存压力的人，对待感情的态度才会这么纯粹。

　　李海暂时也顾不上去管这一头，因为凯文这个案子的影响力，超乎他想象的大！随着这个消息传遍全世界，现在各方都做出了反应，不仅是塞伯为代表的法国警方，媒体记者，各路白手套，还有见不得光的地下势力，全都将目光投向了京城这片土地，也投在了李海的身上。

　　李海电话确实是换过了，不过对于这些人来说，想要找到他的号码有什么难度？别的不说，只要电话打去京城的警方，询问凯文的辩护律师的联系方式，就能得到李海现在使用的电话。

　　一早上接了几十个电话之后，李海干脆直接把手机给关了。他把手里的电话使劲摔到床上，挥舞着手臂叫道：“我去，受不了了，太麻烦了！我看我们必须马上开始组建团队，各方面都要有专人负责，起码这翻译就得请好几个，口译笔译都得有。”

　　朱贵樱掩口轻笑：“你就是想偷懒吧！其实，当律师本来就是做这些事务性工作的，能从这些工作中间找到方向和突破口，就是我们的价值所在。我看你啊，其实根本就不适合当律师，一点耐心都没有。”

　　对于朱贵樱的吐槽，李海当然是厚着脸皮装没听见。虽然凭着过人的反应速度和思维，李海即便是做这些事务性的工作也有他的巨大优势，可是他如今眼界高了，动不动就是一秒钟几十万上下的，再把心思放在这些纯粹是迎来送往的细节上，未免有些心不在焉。

　　当然他也知道，细节决定成败，不管是什么样的大人物，从没有忽视细节的，相反正是在一件件小事的处理上，才能见到一个人的功力和眼界。那些指望大手一挥，将所有的小事都交给手下去完成的人，多半都是不知道该如何脚踏实地地做事罢了。只不过在现在这个时间，凯文这个案子的主要焦点，还是在是否引渡上，而决定引渡与否的，并不是法律本身，而是各国政府和各路势力之间的博弈。

　　那么，该偷懒就要偷懒，李海决定委托朱贵樱在京城就地招募人手，组成临时的律师团队，连老外律师也请上几个，反正都是凯文出钱，他犯不着给这个家伙省钱不是？朱贵樱嘲笑了他两句，也接下了这个任务，好在京城可以说是全国人才最为集中的地方之一，律师更是扎堆一样。

　　唐瑛也从外交部带了两个助手过来帮忙，先在附近借了一块办公场所，把架子支起来，然后招兵买马，迅速拉起一支队伍来。李海反倒落得清闲了，他一边围观现代的律师团要怎么操作，一边等着老韩那边的消息，那才是真正决定他前途的消息。

　　一天，两天，三天。律师团这边逐渐开始了运作，李海也用不着整天接电话说外交辞令了，可是老韩那边却迟迟没有动静。哪怕是以李海的神魂镇定程度，他也有点等得心焦，所谓夜长梦多啊，谁知道拖下去会发生什么？

　　坐在属于自己的办公座位上，李海望着脚下的京城大地，心里揣摩着现在的局势。显然，程家被动的地方，并不是在于凯文这个案子牵涉到程卫国，确切地说，这个案子的审讯过程，肯定不会把程卫国牵扯进来的，这可是关系到国家形象的大事，李海要是真敢这么鱼死网破地玩，首先他在国内就没有任何立足之地了。

　　程卫国真正被动的，在于他为了打击李海，使用了这样的手段，严格说起来他确实是过界了。对于国内的顶层势力来说，这种做法是大犯忌讳的，你为了打击敌人就能不择手段勾结外人，甚至不顾任何底线，连恐怖袭击的手段都用上了？那大西洋号上可是有四千名本国公民，而且多半都是有产阶级！都像你这样，那不全乱套了？如今可不是刚建国那会儿，领袖动不动就敢喊出“重上井冈山”的时代了，敢于掀桌子的人都是要付出巨大代价的！

　　正是因为这一点上大大失分，才使得程卫国陷于被动。老韩在和李海见面的时候，对此就充满了信心，确定程卫国一定会让步，区别只是在于让步程度的大小而已。当然，他也不觉得李海的想法能够成功，程潜可是程家的嫡亲子弟，而且是最年轻的一个，程卫国到现在也没孩子，程家的血统搞不好就要指望程潜来传承了，程老和程卫国怎么可能坐视李海毁掉程潜？

　　“所以说，有钱也不是万能的啊！”李海慨叹一声，要是拿钱就能摆平程潜，让他从此不生事端的话，他也愿意试着砸一砸。可问题是，欲壑难填！以程潜那种德行，再多的金钱，也只能让他满足于一时而已，过不了几天，他还得出幺蛾子，李海对这个人，已经是看透了。况且，如今程潜连他的面都不敢照一照，想要用神力砸人，也无从砸起啊。

　　“也砸不起！”钱神提出的是另一个难题：“这小子一出手，全都是数十上百亿的目标，你要想摆平他，至少也要花费数亿的神力，你现在哪有这么多可以用来砸他？还是死了这份心吧！”

　　这么一说也是，钱不是问题，问题是没钱嘛——李海叹了一口气，等着吧，等老韩那边的消息，总要有个了结的。哪怕程老连见自己一面都不肯，自己也好有个决断，该怎么动手就怎么动手呗。

　　他正在出神，电话又响了。在经过前一阵子的电话集中轰炸之后，李海已经对绝大部分的来电进行了筛选，他没有存进通讯录的电话，现在就一概不接了。拿起来一看，是个陌生电话，京城的座机？李海直接摁断了，现在这些做业务的，全都是无孔不入，他到京城才几天啊，每天都能接到几十个业务电话，推销保险啊楼盘啊贷款啊担保啊，什么都有，当然还有骗子，操着一口方言浓重的普通话乔装政府工作人员或者银行的，总之什么都有。

　　那个电话马上又打过来了，李海又摁断，随手把那电话划进了屏蔽栏里。过了一会儿，他接了一个伊丽莎白打来的电话，谈了一下有关大西洋号授权电影拍摄的问题，貌似赵诗倩已经点头松口了，电影公司的团队马上就会带着合同来京城，请他们两个一同在合同上签约。

　　说完了这事，李海放下电话，不经意地点了一下屏蔽栏，发现那个被自己摁断的座机，居然拨了十几次电话过来？因为被屏蔽了的缘故，自己的手机上就不会显示对方的来电，除非自己点开屏蔽栏的被屏蔽电话记录去看。

　　李海这下倒是有些好奇了，这什么推销员，这么锲而不舍的？他随手又取消了对这个号码的屏蔽，把手机搁在面前，准备万一对方再打过来，就给这个执着的人一个机会，当然他也没那么无聊，给这个执着的人设了一个死限，那就是下一个电话，如果下一个电话不是他打进来而是别人，那就只能说对不起了。——对于选择困难症的人，不妨试试这种办法，随时给自己设定条件，类似于抓阄，不过要有趣一些。

　　遗憾的是，这位执着的推销员，在终点线前跌倒了。接下来的五分钟时间，李海没有接到任何电话，但是也没有接到这个电话。直到吃午饭的时候，朱贵樱打电话进来，说是要他请全体同仁吃饭，李海叹了一口气，还是将这个电话扫进了屏蔽栏。

　　都走到门口了，李海还是没忍住好奇。他当然没有那么脑残，反手打过去什么的，万一碰到话费陷阱呢？虽然说以他的身家，损失个万儿八千的话费也不算什么，可是这事儿说出去丢人不是。他只是打了查号台，报出这个号码，毕竟是京城本地的座机，一般在这里不大会有那种职业电话诈骗团伙。

　　“对不起，号码没有登记。”得，李海彻底没兴趣了，吃饭吧！如今律师团已经扩大到了十余人的团队，有负责搜集资料的，有负责做笔译和口译的，有负责研究法律和策略，连后勤也有人负责，可以说是像模像样了，李海能够甩手一上午，只需要接接电话，这个团队不得不说居功至伟。

　　一顿饭吃下来，李海有些郁闷地发现，虽然他是名义上的团队首席，但是团队中最有威信的，显然不是他，而是朱贵樱。这也可以理解，毕竟李海到现在连个律师资格证都没有，如何服众？要不是他手上抓着凯文为这个案子所准备的经费，谁鸟他这个菜鸟律师助理啊！

　　这不，吃这顿饭，李海最大的作用也还是仅限于买单，除此之外基本没人主动和他说话！李海有些郁闷地看着被众星捧月在中间的朱贵樱，却也说不出什么来。买完单，正准备走人，忽然电话又响了，李海一看，居然还是那个“推销电话”。

　　好吧，闲着也是闲着！李海把电话接起来，预备好了要喷对方一顿出出气，谁知道对面是一个男人，一开口就让李海吃了一惊：“有一位蓝映真小姐，让我打这个电话，说是你愿意给我十万块，是不是真的？你要是不给，我就不说下去了。”


第932章 寻芳踪

　　假如不是对方提到的数目实在太小，李海估计就直接把这个电话当成勒索电话，报警拉倒了。即便对方提到了蓝映真，李海也还是有些不放在心上，蓝映真要找自己，她不会直接打电话吗？她抽不出空的话，也可以让姚诗儿打，让邰亚菲打，让她身边的工作人员打，何至于找个不知所谓的人来，打个电话还要十万块？

　　然而，李海随即想到，假如蓝映真出了什么事，没办法对外联络，只能通过买通这个人的方式来传递信息呢？不怕一万就怕万一啊！他马上站起身来一边朝饭店包厢外面走，一边对着电话道：“是真的，你告诉我你在哪里，我带着现金马上过去给你。蓝小姐让你打电话给我是想说什么？”

　　“我没那么蠢，一手交钱一手交货！”那家伙听到李海这么爽快，貌似反倒犹豫起来，在那里搜肠刮肚地想要怎么交易。他这么一犹豫，李海反倒更加当真了，道理很简单，如果是有意勒索自己的话，肯定知道自己的身家，区区十万块还能难倒自己？哪怕是对方要求马上网络打款，李海也不会推辞什么的，前提当然是看到必要性。

　　一番议论之后，大约是李海的爽快态度，让这家伙觉得还有潜力可挖，自动将价码提到了二十万。李海心中冷笑，答应的还是很爽快。他反身跟朱贵樱和唐瑛交代了一声，自己开着车出去，连现金也懒得取，就这种货色，到时候当面砸几千神力过去，就足够砸倒了。

　　一边开着世爵跑车，向约好的见面地点开去，李海一边用手机拨打着蓝映真的手机。结果，不但蓝映真的电话打不通，就连邰亚菲，姚诗儿的，电话统统都是关机！不是没人接，而是关机，李海连短信也懒得发了，脚下踩着油门，在京城拥堵的道路上穿行着，心中渐渐焦急起来，不会真的出了什么事吧？几个人一起出事？

　　约好的见面地点，是郊区的一处高尔夫球场。据说现在在京城的商界，凡是真正谈生意的，不是在高端会所，就是在高尔夫球场，那些在咖啡馆和茶馆里高谈阔论的，不是策划就是编辑了。这一座高尔夫球场，貌似档次挺高，单看门口停的那些车就可见一斑了，当真就像某部电影里说的那样，邻居开的不是美国车就是德国车，你要是开个日本车过来，你都不好意思和人打招呼。

　　把钥匙丢给车童，李海并没有直接走进去，他可没这儿的会籍。按照约定，他在门口站了一会儿，拿起电话来，给那个座机打了过去，响了三声就挂断了。一边打，李海一边查看着周围，因为这种方式的联系，他就可以断定一点，对方应该是处在一个可以看到他的位置上。不过，貌似并没有看到什么人在守着固定电话，也许是通过监控视频？李海抬头看了看，这高尔夫会所门口的监控头就有好几个。

　　没一会儿，一个面色黧黑的球童从里面跑出来，看到李海招了招手，一张嘴，李海就听出来，正是那个给他打电话的人。俩人走到路旁边，那球童一脸不信任地看着李海：“你没带钱来！二十万现金，你身上装得下？”

　　李海一摊手：“钱在车里，你看到我开的车了吧？二十万，买一个车轮还差不多，算不得什么。轮到你了，你凭什么要这笔钱？”

　　那球童死活不信，非要见钱，李海心中慨叹，这就是典型的利令智昏啊，他也不想想，招惹自己这种人了，他就想安安全全地拿走二十万？还是这种面对面的方式！当下也懒得多废话了，直接一道神力砸过去，出乎意料，居然耗费了将近三千神力，也就是说，这家伙的心理价位是三十万左右！还真是欲壑难填啊！

　　好在随着钱神的升级，如今李海运用起神力来也是更加得心应手，这些神力砸过去，那球童直接没话说了，痛痛快快地把他的筹码都端了出来：“今天有人带着蓝小姐和姚小姐一起来打球，看样子她们都很不情愿，我给她们当球童，蓝小姐在球袋里放了一张纸，让我打你的电话，答应给我十万块，就是告诉你，她们在这里。”

　　听了这话，李海松了一口气。打球啊，还好还好，他本来还以为是绑架呢！没办法，前阵子在大溪地搞得太激烈了，又是恐怖分子又是特战精英的，档次上去就不容易下来啊，一听到有异常事件，他第一反应就是往严重了想。不过话说回来，只是打个球，弄得手机都被没收关机了，也不许蓝映真她们朝外面打电话，可见人身自由也被限制了，这事儿也不能算小了。

　　问清楚了蓝映真和姚诗儿她们现在还在这会所里，李海就犯愁了，没会籍啊，怎么进去？看来还是要着落在这个贪心的球童身上。看在这球童至少是帮助了蓝映真她们的份上，李海决定就原谅一次他的贪心行径了，对于处在下层的人来说，尤其还是整天在有钱人身边服务的球童，骤然见到这么大一笔钱在眼前，能守住本心的有几人？

　　“带我进去找到她们，我就再给你二十万！”李海从兜里摸出支票簿，写了二十万的数目，签上字，在球童的面前晃了晃，真金白银的，算是给这小子的一点奖赏吧。球童刚刚被李海用神力砸过一轮了，心中满是欢喜，当即一口答应。事实上一座高尔夫会所，又不是龙潭虎穴，那么大的范围不可能做到固若金汤，内部人员想要带几个人进去看看玩玩，倒也没什么难度。

　　那球童领着李海从小门进去，找了一辆电瓶车，载着他一路飞奔，转了一圈却没看到蓝映真和姚诗儿，他马上就急了，甚至比李海还要急，二十万啊二十万，弄不好就飞了！赶紧找人打听，幸好蓝映真和姚诗儿足够醒目，认出来的人也有不少，马上有人告诉他和李海，说是她们一行已经打完了球，刚刚离开这个会所，去哪里就不知道了。

　　“去哪里不知道？怎么能不知道呢！”这球童急得不行，反复找人问，居然被他问到了，有人回忆，那些带走蓝映真和姚诗儿的人，貌似提过要去离这里不远的一处别墅区玩。不等李海多问，这球童拉着李海就往停车场跑，一边跑一边说：“我知道那里，我带你去！”

　　跳进世爵跑车，李海一边发动车辆冲出停车场，一边问那球童：“你知道那别墅区？那是什么地方，都住了什么人？”

　　球童指点着方位，脸色也不大好看：“先生，那地方基本没人住的，不过房子都卖得差不多了。据说，现在有钱人都爱上那儿玩，一人带个女人，找个别墅关起门来大家一起玩，嗑药啊什么的都有，可乱了。先生，我也没想到会这样，我以为只是打球而已！”

　　李海的脸色刷地就沉了下来，这忒么不能忍啊！如果蓝映真和姚诗儿真的被弄到这种聚会上，那对于她们来说，是多大的打击？好好的女孩子可能一个晚上过后就毁了！脚下猛踩油门，将世爵跑车开得好像飞起来一样，不一会儿就赶到了那片别墅区。

　　将支票丢给那球童，打发他走人，李海想要将车子开进去。出乎他意料之外，即便是开着这样名贵的跑车，可是发现他不在别墅区业主的名单上，那些保安还是不容许他进入！单从这一点就可以看出，这别墅区的安保有多严格，一般的保安，光是看到李海这辆价值近千万的跑车，都根本不敢拦的。

　　一想到蓝映真和姚诗儿那美丽的身体，此刻很可能已经被人灌了药，在许多男人的身下辗转呻吟，李海这心里当真犹如火烧一般的疼！再打她们的电话，还是没人接，李海不管那么多了，冲着保安道：“我车放在这里，人进去，行不行？我朋友在这里聚会，叫我过来的！现在电话打不通！”

　　保安们有些犹豫，李海这样子，开这车，一看也不是没来头的人。可是，这别墅区里哪个业主不是有来头有背景的？京城这地方，从来就不缺少牛逼人物啊！况且，这里经常搞些什么花样，保安们心知肚明，万一李海闯进去闹出事来，怎么交代？

　　还没决定，李海已经等不及了，从车上跳下来就往里走，保安们一看李海这脸色，更加不能放入了！当即上前拦阻，李海哪里管他？三拳两脚打翻了一堆，径直冲进岗亭打开了大门，然后开着车就冲了进去。

　　别墅区很大，李海开着跑车，在狭窄的道路上来回转悠，他也不知道对方是在哪里搞聚会，好在这别墅区的入住率确实很低，但凡外面有许多车辆停放的别墅，估计就有可能是现场吧。当然，他也有麻烦，保安们的电动车在后面紧紧跟随，大呼小叫前后包抄，只可惜撵不上李海的跑车罢了。

　　转了一圈，李海终于发现有两座连在一起的别墅，周围停了不下二十辆豪车，最差的也是奔驰300，别墅里隐隐传出人声和音乐声，听上去就觉得很有“内容”。不过，保安们似乎也意识到了李海的目标，已经在他和这两栋别墅之间，拉起了人墙。

　　李海叹了一口气，从车上跳下来，指着离他最近的一个保安：“来，借你手里的警棍一用！”


第933章 冲

　　那保安五大三粗，身高超过一米九，体重绝对一百二十公斤以上，而且还不是虚胖的那种，这体格跟北极熊都有的一拼了——人形的那种北极熊，你懂的——站在李海面前神气十足，听到李海这个刚刚闯了他们的哨卡，直接把他们所有保安都不放在眼里的家伙，居然毫不见外地问他要警棍，当即狞笑一声，手中的电警棍闪烁着电火花：“行，这就给你！”

　　他猛冲过来，手中的电警棍直捅李海的胸口，左右还有两个差不多强壮的保安，也在对李海进行夹击，其余的人站在后面大声叫好站脚助威，尤其是刚才李海冲大门时被他打翻的那几个，更是一脸期待地等着看李海被电到全身痉挛，倒地不起的场景。

　　可惜的是，现实总是不像想象的那么美好，李海只是一伸手，就从那最强壮的保安手中，夺走了电警棍，那轻松写意的劲头，就好像保安真的是将警棍交到他的手中，而不是在对他攻击一样。就连那熊保安自己，也有点傻了，愣愣地不知道发生了什么事。不过，李海却懒得跟他纠缠，反手用电警棍在他胸口捅了一下，再左右开弓两下，三名保安就这么躺在地上浑身抽搐口吐白沫了。

　　“都给我让开！”扔掉电警棍，李海捡起其中一名保安丢在地上的警拐来，这玩意虽然不像电警棍那么高科技，不过在李海的手中却能发挥出更大的作用来，毕竟电警棍这东西，也不是砸一下就能起效，而且电量有限，前面那么多人呢，万一打着打着没电了呢？

　　这边的纷扰，已经引起了别墅里面人们的注意，许多人都拉开窗帘，探出头来看热闹，当看到是一个人独闯三十多名保安的阵势时，这帮看热闹不嫌事儿大的家伙，马上就开始呼朋引类，招呼更多的人来围观。不多时，惊呼声此起彼伏，无数人的眼睛都要掉出来了：“卧槽，这丫牛逼啊！牛逼大发了啊！瞧见没，连个近身的都没有，全都是一下搞定，脚底下都不带停顿的，连个能还手的都没有！”

　　在他们眼前上演的，是一出比武打电影更加惊人的场景，虽然没有什么玄幻的特技，但是这种拳拳到肉还没有BUG的武打设计，让人看得更加津津有味，以至于当李海打倒了所有的保安，冲到别墅面前时，里面的人才意识到了不对：“卧槽，这丫的是冲着咱们来的！哥儿几个，叫人下去收拾他！”

　　这帮人在这里聚会，司机保镖的也有不少，加起来足有二三十号人，听了老板的命令，蜂拥而出。他们也看到了李海刚才一条警拐打翻三十多名保安的逆天表演，虽然自信自己的战斗力肯定比那些保安强了不少，但是也绝对没有强到这种程度。所以其中为首的两名保镖，很果断地拿出了枪来指着李海大喝道：“别动！动就打死你！”

　　又来了——李海冷笑，两把手枪，他还会放在眼里吗？手里抓着警拐，甩啊甩的，淡然道：“叫你们里面的人都出来，我是来找人的，找到人我转身就走，不然的话，你们也别想挡住我。”

　　那些保镖听了，一个个都在哂笑，这家伙确实能打，可是这年头不是古代了，武功再高，一枪撂倒，他这么牛逼，对着枪还能牛逼得出来？显然李海没有立刻冲上来的举动，被他们解读成了胆怯和虚张声势了。

　　李海叹了一口气，怎么就这么麻烦呢？真是不见棺材不掉泪啊！他默默地往自己身上拍了一张金刚不坏身神符，随即矮身急冲过去，速度快得不可思议，连姿态都是贴着地面，好像啊匍匐前进一样，只是匍匐前进绝对不会有这么快的速度罢了。

　　一瞬间就冲到了那两名持枪保镖的面前，这两人的枪口甚至都没有赶上李海的冲刺速度！手中的警拐一个横扫，这一次李海出手就比较重了，咔咔两声，那两名保安各自都断了一条腿，惨叫声中，李海已经把他们手中的枪夺了过来，指着剩下那些还没来得及掏枪的保镖，随手一枪把其中一个还想摸枪的保镖的手给打伤了，冷笑道：“让开！”

　　保镖和司机们面面相觑，竟然没人让开的，他们也知道李海是真的敢开枪，而且身手绝顶强悍，可是能被自己的老板选为保镖或者司机，他们都有着同样的忠诚和勇气，哪怕是被打死，也不能就这么放任李海进去危害到他们的老板。

　　沉默的对峙，让李海也皱起了眉头，他快要失去耐心了！心中陡然生出一个念头，他扬起手中的枪，朝着别墅的一扇窗户开了一枪，把那玻璃打得粉碎，里面传出一阵男女的惊呼声，有几个年轻男人探出头大骂：“孙子，你还真敢打啊！你等着，等爷爷叫人收拾你！”

　　李海二话不说，照着他的耳边又是一枪，距离控制得恰到好处，子弹刚好从那男人的耳边几厘米远掠过，一道血印子印在他的鬓角上，这男人吓得脚下一软摔倒在地上，浑身发抖，什么豪言壮语也说不出来了——只有真正经历过的人才知道，一颗子弹从这么近的地方擦过，给人造成的冲击有多大！

　　开这两枪的同时，李海也没闲着，他的举动令面前这群保镖也都有些失控，其中有几个又想掏枪，李海如法炮制，一人给了一枪，让他们都不敢再妄动了，这样的枪法，也令所有的保镖心中忌惮，太准太快了！一个个都没了主意，到底要不要让开？

　　还没等他们想好，李海又朝着别墅那边叫了起来：“你们当中，一定有人认识我，知道我是为什么而来的！我给你们十秒钟，马上让你们这些手下让路，否则我一样会冲进来，到时候所有人全都打断一条腿，为首的打断三条腿，我说到做到！别以为我会为此受到法律的惩罚，我是律师，我懂法律！”

　　他这么一说，保镖们全都脸部抽筋，你这样的居然是律师？什么时候律师来抢保镖的活了！不过仔细一想，他们才发现，李海开枪不是没有分寸的，都是拿枪对着他的人，他才用枪打，这只能算是自卫吧；而对于那些没有拿枪的人，他都是用警拐甚至拳头来对付的。当然，对于别墅里的一些人来说，法律只是个摆设而已，他们有足够的实力去操纵法律的审判，但是如果对方，李海，也是有这种实力的人呢？到时候，这个把柄可就有得说道了。

　　“十，九，八，七——”李海不慌不忙，一边数着数字，一边朝别墅的大门走去，尽管有些保镖就站在他的身边，却只能眼睁睁地看着他，而不敢动手阻拦，这家伙的实力太强悍了，刚才徒手打翻了三四十号保安，枪法又是精准如神，这还怎么打？对于这种人，理论上只能用重武器了啊！

　　好在，当李海数到三，脚下已经快要走到别墅门口的时候，别墅里的人们总算是妥协了：“兄弟们，都让开，让咱们会会这位好汉！”

　　保镖们哗地让开，他们等这句话已经等了很久了！李海心中有些好笑，这说话的不知道是谁，很有八旗遗老遗少的口气啊。他把手中的枪揣进自己裤兜里，俩手就这么抄着，站在别墅门前，只听嘟的一声，电子门锁被里面的人打开，他大步走了进去，后面的保镖们紧紧跟随着。

　　大厅里，音乐声已经停了下来，许多人在楼上楼下围观着，其中很多男女都是衣衫不整面色有异，空气中不仅有酒味烟味人体的味道，还有很明显的药物的味道。李海皱起眉头，一眼就看到坐在大厅沙发上的两个男人，不禁冷笑道：“我当是谁在算计我呢，徐老板啊。”其中一个男人，正是徐鸣！

　　徐鸣是徐峥的大哥，吴燕玲的丈夫，当然这都不算什么，但他还是华美公司的头号大股东！一想到他这个身份，李海就明白，蓝映真和姚诗儿她们为什么会落入这种境地，而且连邰亚菲的电话都打不通了，被自己的头号大老板设计对付了，她们三个女人能有什么反抗的余地？倒是另外一个男人，坐在那里泰然自若，身上带着世家子弟惯有的高人一等的气质，却并不显得如何轻浮。

　　徐鸣对于李海，也不怎么放在眼里，上次李海来京城过年的时候，放话说要买下他手里的华美公司股份，言之凿凿的，可最后还不是悄没声地滚蛋回之江了？在徐鸣看了来，李海一定是碍于吴燕玲，而对他有所忌惮了，因为就在过年期间，吴燕玲正式投靠了现今的江南省委一号赵首长啊，形势骤变之下，李海也只能是无所作为了。他老婆吴燕玲，如今是之江市的市长，而之江正是李海的老巢；吴燕玲倒向了赵首长，赵首长又是李海的头号靠山，他怎么能不卖面子？

　　见李海冲进来，徐鸣大马金刀地坐在那里，哼道：“是我算计你的又怎样？李海，你搞清楚你的身份——”话音未落，他眼前陡然一黑，额头上不知道被什么东西重击了一下，身不由己地仰天便倒。


第934章 体面人

　　徐鸣捂着额头，晕晕乎乎地从沙发后面爬起来，这一下撞得好惨，整个人都被砸到了沙发后面去了！好半天人才清醒过来，只见掉在地上的竟然是一把手枪！他吓得魂不附体，脚都发软了，直到看清楚李海手中抓着个弹夹，才知道李海是把弹夹卸掉了，用空枪砸过来的。

　　徐鸣年纪不小了，也经历过不少世面，看到这场面他就明白，李海不敢对自己开枪！登时胆气壮了起来，指着李海骂道：“你，有种就开枪啊！你不是学法律的吗，这里都是监控，看看你要坐几年牢！”

　　“玩滚刀肉？”李海冷笑，径直走过来，一手拎起徐鸣肥胖的身体，将他从沙发后面提了过来，这动作引来了一阵小小的惊呼，力气太大了吧！只是坐在徐鸣对面沙发上的那个年轻男人，依旧不动声色，仿佛这一切都不出他的意料一样。

　　李海也懒得理会他是谁，这次来，为的是蓝映真和姚诗儿。自己闹出了这么大的动静，周围许多人都出来围观了，蓝映真和姚诗儿却不见踪影，要不是被转移了，就是被控制住了。这么大的别墅，他要是一个人找，费时间不说还可能给人以可乘之机，现在哪有这时间玩捉迷藏？说不得还是要着落在徐鸣的身上。

　　拎着徐鸣的脖子，李海淡淡地道：“我不知道你有什么目的，我也不想知道，不过我有的是办法让你怕我，你听懂了没有？比方说，我可以这样。”在徐鸣无谓的挣扎之中，李海伸出手指，在徐鸣的大腿上一处穴位，轻轻戳了一记。这一下，并不是什么点穴法，他只是用点金手的法术，将一道钱神神力打进徐鸣的身体内，戳在大腿的一个神经丛上，其效果，大约就相当于金针刺穴的手法，因为徐鸣身体内的一部分组织，已经被瞬间变成了黄金。

　　“啊！！——”徐鸣的惨叫声，简直是惊天动地！五秒钟之后，当李海收回手指，他在周围众人的眼中，已经变成了一个不折不扣的恶魔，谁能想到一个如此年轻俊朗气质不凡的年轻人，竟然懂得刑讯这种活计？就连那一直淡定的年轻人，也为之诧异。

　　李海却懒得管那么多，要不是这里人太多，不方便施展，他还有更多的手段，可以让徐鸣一一尝试。收回手指，李海轻轻扇了徐鸣一巴掌，又抄起一瓶酒，从徐鸣的头上浇了下去，冷然道：“人呢？我只问这一遍，你不交人，我就换一个花样让你再爽爽。”

　　刚才还牛逼哄哄的徐鸣，现在直接就崩溃了，涕泪横流不停地摇着头，也不知道是在为啥摇头，一只手颤颤巍巍地指着坐在那里的年轻男人：“问，问他，不关，不关我的事！”

　　不关你的事，你在这牛逼什么？李海不屑一顾，将徐鸣扔回沙发上，随即转向那年轻男人：“人呢？”

　　“哈哈哈！了不起，厉害！”那年轻男人忽然笑着鼓起掌来，当然那动作怎么看都是在装腔作势：“我早听说你牛逼，只是眼见为实，今天我算是见识到了，不是一般的牛逼啊！李海，坐坐，不用着急，你那两位明星委托人，不会有什么事的，我只是想和你好好聊聊——喂喂你干什么！”

　　李海压根就不买他的账，径直走过去，朝着他的领口伸出手来，动作还不紧不慢的，就跟刚才抓徐鸣起来的动作一样。那年轻人立马就淡定不能了，提高嗓门叫道：“你，你知道我是谁吗！给我体面点！”

　　李海却不管不顾，在周围男女的一阵惊呼声中，单手将那男人也给提了起来，冷笑道：“你抓了我的委托人，来参加这种聚会，现在还有脸在这里跟我装逼？我管你是谁！交人，不然让你跟他一样，或者比他更惨。当然，你要是认为你应该继续装下去，也不妨试试。”

　　什么叫秀才遇到兵，有理说不清？李海现在玩的就是这一手！那年轻男人心中大骂，这忒么算什么律师啊，怎么谈都不谈，名字都不问一下，上来就搞刑讯拷问的！让他准备了很久的说辞，全都没了用场，而且那些带来以防万一的保镖，也是无所作为，这家伙不光能打，连枪法都那么好，还怎么搞？

　　被人拎在手里，也只得先承认装逼失败成傻逼了，他勉强朝身后的人丛挥了挥手，道：“你等一下，马上就把你的人交给你！我说你先放我下来，这成什么样子？太不体面了！还是不是体面人了！”

　　李海冷笑，将他丢下来，这人跌坐回沙发上，居然第一件事不是别的，而是迅速地整理了一下自己的仪表衣着，连发型都重新抹了一回，在短短几秒钟之内就恢复了光鲜整洁，果然看上去体面了很多。李海眨了眨眼，心中似乎有一匹草泥马奔过，这位对于“体面”的讲究，貌似很执着啊！

　　随着他这一挥手，那些围观的男男女女似乎都得到了某种信号，纷纷散去，不一会儿，这大厅里里外外，就剩下了李海和他们俩人。从外面纷纷发动的车辆引擎和人声来判断，那些围观人群应该是迅速离开了。李海由此也确定了一点，这一次聚会之中，这个男人确实是最有话语权的人。

　　不大功夫，蓝映真和姚诗儿被两个黑衣保镖带着，从二楼走了出来，俩人从外表看来，似乎也没有什么大碍，衣衫还算争整齐，看到李海的时候，俩人都是掩饰不住的惊喜，要不是他们身后的黑衣保镖抓着他们的胳膊，肯定就要冲过来，扑到李海的怀里了。“李海，你来了！”蓝映真还算镇定，姚诗儿直接叫了一声，泪水就哗哗流下来。

　　李海点了点头，眯着眼睛望向自己面前这年轻男人，那人倒是很知趣，赶紧冲着自己的保镖叫道：“放人，马上放人！都体面点，那可都是我喜欢的大明星呢，知道不！”两名黑衣保镖，这才放开了手，蓝映真拉着姚诗儿，跌跌撞撞地从楼梯上跑下来，一左一右扎进李海的怀里，抱着他的胳膊都不肯撒手了。

　　“你们没事吧？我是接到你让那个高尔夫球童打来的电话，才赶来的。有没有来晚？”听到李海的话，蓝映真知道他问的是什么，脸色微红，点了点头道：“是我偷偷叫人打的电话，你来得还算及时。不过我看这家伙，似乎是有意在等你，否则，我们可能早就被他给——”说到这里，也说不下去了。

　　没事就好！李海已经料到对方另有企图，只不过这手段，未免太下作了一点，而且估计是搂草打兔子的成分居多，就不知道孰为主次了。他对那男人看都不看一眼，拉起蓝映真和姚诗儿就往外走，那男人顿时傻眼了，叫道：“等等，等等！李海先生，你就不想知道我的身份和来意？”

　　李海停下脚步，眼光从肩膀上投过去，瞥了他一眼，淡然道：“那跟我有什么关系？你抓了这两位明星，如果是为了等我来，那么不管你想谈什么都肯定对我不利，我凭什么要听你说什么？而且，不管你是谁，你给我留下的第一印象，都很不体面，我更不想和你谈什么。”

　　那男人瞠目结舌，一想也是，他现在武力方面全灭，根本就奈何不得李海，人质也被救了出来，对方摆明了就是碾压过来的架势，这种状况下自己还能谈什么？眼看着李海就要走出大厅，他看着徐鸣，忽然嘿嘿一笑：“徐总，我看你还是把你手里华美公司的股份都卖给我吧。”

　　他嘴上这么说着，眼睛却盯着李海的脚步，果然说出这句话之后，李海的脚步停了下来！他顿时心中一喜，赶忙道：“李海先生，我听说你也对华美公司的股份有兴趣？这么巧，徐总似乎也有意出售他这些股份，大家不妨坐下来聊聊。咱们都是体面人，谈生意也要体面一点嘛。”

　　李海慢慢地转过身来，脑中想起的，却是前几天和文家老大文章见面时，他也提起了华美公司的股份。有这么巧的事？看来今天这阵仗，或许不是文家主导的，但是也和文家脱不开干系！他扫了一眼惊魂甫定的徐鸣，道：“是吗？徐总要是愿意出售，我可以全部收购，出个价吧。”

　　徐鸣怨恨地看着李海，又向那男人投去一眼，似乎是在求助，只是那男人却朝着李海做了个手势，那意思似乎是让徐鸣跟李海谈，摆明了不愿意给予他支持。徐鸣咬了咬牙，才低声道：“溢价百分之三十，总价二十亿，我就可以把我手里，华美公司百分之四十七的股份卖给你。”

　　“可以，你随时给我电话，到我的办公室签合同吧！”李海很爽快，连价都不还，因为他知道，这只是个由头而已，今天这个阵势，就是冲着他来的，而不是冲着徐鸣，看得出来，徐鸣在对方的眼中根本就没有什么分量！

　　果然，那男人鼓掌笑了起来：“好好，要是每笔生意都像李海先生谈的这么爽快就好了！那么李先生，我们可不可以谈谈我们之间的合作？我对于你手中的研究所，那些技术，很有兴趣！”


第935章 惊世骇俗

　　“合作？”李海转过身来，看了看那位到现在都没有自我介绍的家伙。在他脸上洋溢着自信的笑容，神态更是淡定，一副——怎么说呢——好吧是很“体面”的样子，似乎吃定了李海会被他的话所打动，至少这样的开场，足以给李海留下深刻印象，让李海正视他的要求。

　　然而，李海却只是看了他一眼，就又转过头去，朝着别墅外面走去，就好没听到他所说的话一样。笑容僵硬在脸上，这家伙也淡定不起来了，脸色瞬间阴沉下来，眼看李海带着两位大明星，脚步就要踏出别墅区，他哼了一声，扬声道：“今天发生的事情，或许会引起警方的注意，当然也或许不会，现场证人的证词，将会起到很大的作用！”唯恐这筹码不够，他又加了一句：“而且，我也知道了李海先生，有这两个弱点的存在，以后我们或许会再邀请两位大明星来参加我们的聚会，也许会比这一次更加劲爆！”

　　蓝映真和姚诗儿，身子都是一颤，尽管来到这里之后，她们被人关起来，并没有直接参与到聚会当中，可她们也都能察觉到，这是一个怎样的聚会，可以说任何一个正经人家的女人，只要参加了一次这种聚会，这辈子就算是毁了！那种场景，想想就能让人不寒而栗。光是听到这个男人的威胁，就让她俩的皮肤都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　李海的手搂着她们的肩膀，也马上就感受到了她们心中的惊慌，身体的颤抖。李海眉毛一扬，转过身来，面对着那男人，忽然笑了笑。

　　那男人重新又恢复了自信。实际上今天挟持了蓝映真和姚诗儿来这里，他当然不是想单纯地找李海谈生意，如果李海不就范，他甚至准备当着李海的面让人炮制这两位女明星，让李海感受到他的无力，彻底摧毁李海的信心和自尊，才能占据完全的主动地位。只不过事与愿违，李海的实力，比他得到的那些坑爹资料更强，直接摧枯拉朽，让他连剩下的几个保镖都没敢叫出场，就直接把人给放了。

　　当然，耍黑社会的手段，其实并不体面，他也准备了更多的筹码，比如徐鸣手中那些华美公司的股份，就是用来向李海示好的手段，但是更多的，是在向李海展示实力！他既然能拿出这种手段来，就不怕李海能飞到天上去，就有志在必得的决心。

　　而现在，看到李海的笑容，他虽然觉得有些不托底，但是心中却依然怀着信心，要是今天李海在这里做的事情，被改头换面地捅出去，至少也会让李海焦头烂额一下吧？而在眼下的局势之中，他不相信李海还有余暇来处理这些麻烦，还愿意树立更多的敌人！这就是他敢于对李海提出合作交易的底气。可想而知，假如真的进入合作的谈判的话，这家伙给出的价码和巧取豪夺也差不多了。

　　果然，只见李海笑了笑，道：“本来我以为，你真的是个体面人，谁知道不是，真是腹黑啊，更糟糕的是，看来你不是支持我的人呢。”

　　那男人笑得更加自信，看样子，李海也是个识时务的人啊！就冲这一点，他觉得自己应该再体面一点，比如达成合作以后，可以给李海多留一些研究所的股份，毕竟那些技术都是李海弄来的，这方面的能力，自己这边可找不出来能和李海相比的。留着李海，就有希望得到进一步的技术，不能竭泽而渔对吧？

　　摆了摆手，正要表态，却见李海将他自己的左手从姚诗儿的肩膀上放下来，伸进兜里，掏出来的时候，手上已经多了一把枪，正是他刚才从外面门口的保镖们手中抢来的其中一支，另外一支已经卸掉了弹夹，砸到徐鸣的脸上了。那男人见状大吃一惊，瞪眼喝道：“李海，你想干什么？你信不信你只要敢把枪对着我，马上就有几十把枪对准你！我知道你有本事躲子弹，你旁边两个娇滴滴的大明星，有没有这本事？你要想清楚！”

　　随着他这一声喝令，楼上的几名保镖又重新冲出来，手中居然端着的是03式突击步枪，这种武器在国内可是最新式的单兵轻武器！而且可以肯定，不管是什么样的保镖，都不可能得到持有此种枪械的证件的。这无疑，又是一次力量展示。

　　手里把玩着那支枪，李海对于楼上出现的自动武器根本就无动于衷。他看着那男人，嘲讽地笑道：“你怕了？我以为你不怕的！我很好奇，你用这种手段企图让我让步，凭的是什么？你就没打听过，我在之江是做什么的，之江基金会以前是做什么的，我这半年来，都是在跟什么样的人交手？”

　　手腕一翻，仍旧是放在腰间，李海只是把枪口抬起，一连串的枪声响过，楼上的那四名保镖全都捂着手腕，面露惊容，他们的枪都被打飞了！这种准头简直是骇人听闻，因为李海根本就没有瞄准，他是腰射的姿势！玩过枪的人都知道，这种姿势的准确率可以说是最差的，尽管看上去最酷，因为枪感再好的人在这种姿势下，也免不了差之毫厘谬以千里。

　　正因为这样，他们才没有准备开枪还击，因为李海把枪抓在手里的样子，看上去并不像马上就要开火的模样。就是这一点疏忽，让李海占了先机！

　　打飞了那四名保镖的突击步枪，李海仍旧面不改色，将手中的枪继续玩来玩去，手指套在扳机的护圈里，绕啊绕的，但就是这么随意的姿势，却让那四名保镖都不敢有任何动作，不敢想着去捡被打落在地上的突击步枪，李海已经证明了他有能力，在他们拿起枪之前将子弹送到他所想要的地方！

　　不紧不慢地走到那男人的面前，李海一只手玩着枪，另一只手伸出去，轻轻地，却带着极大侮辱性地拍了拍那男人的脸：“你表现得不错，不过你忽略了一件事，我不是会因为死亡威胁而让步的人，对于威胁我的人，我只会提前摧毁他。”

　　体面的男人，努力维持着自己的体面，他还想冷笑横眉，只可惜李海刚才的实力展示，让他怎么都笑不出来，一股无形的压力，就好像一座山似的压在他的胸口，呼吸都有些困难！好不容易，他才勉力反驳：“你，你知道我是谁？你敢动我，你就完了！”

　　“呵呵，哈哈！”李海笑了两声，不过笑声中充满了嘲讽：“我管你是谁？哪怕是程潜，他想动我的东西动我的人，我也照样要他的命，你再牛逼，你还能比程家更牛逼？我告诉你，我是不会被任何威胁吓倒的，大不了一拍两散，我什么都不要，逃出国去，你们所有逼走我的人，我就用余下这几十年来要你们全家的命，你看我有没有这本事？威胁我？”

　　李海猛地一巴掌，直接扇在那男人的脸上，力量也不是很大，刚好能把他扇得从沙发上倒下去而已：“你有种就来试试！我到现在都没有问你是谁，动动你的猪脑子想想是为什么！我根本就不在乎你是谁，敢朝我伸手就灭了你，凭我一个就足够！你算个什么东西！”

　　那男人被打得倒在沙发扶手上，捂着脸，惊怒交加地回看李海，胸中好似被什么东西堵住了一样，却一时说不出什么来。假如眼神能杀死人的话，此刻他的眼神也可以算是致命武器了，从没有人能这样对待他，让他最看重的“体面”荡然无存！而且原本在他臆想中，应该是谨小慎微步履维艰的李海，却骤然化身成了吃人的猛虎，肆无忌惮地放手大杀，完全是一副光脚的不怕穿鞋的模样，这，这不对啊，不科学啊！

　　孰料，更不科学的事情还在后头呢！李海望着对方的眼神，似乎有些好奇：“看你这眼神，如果你手里有枪的话，现在就会给我来一枪了是不是？不要紧不要紧，你有这种想法是很正常的，我甚至可以满足你这个愿望。”话音刚落，还没等所有人反应过来他的意思，李海将手中的枪口掉转，对准自己的面门就是一枪！

　　那男人直接惊呆了，李海这是失心疯了吗？四名保镖也惊呆了，徐鸣也惊呆了，蓝映真和姚诗儿，更是吓得花容惨白，连叫都叫不出来。

　　然而，接下来在他们眼前出现的场景，让他们终身难忘：李海的另一只手，食指和中指，不知道什么时候，出现在了距离枪口不远的地方，两根手指中间，夹着一枚弹头！而他的脸上，则是毫发无伤，除了略有些硝烟喷上去，有一道灰灰的印子之外，没有任何异样！

　　那，那枪难道是假的，里面装的是空包弹吗？假如是这样的话，那么刚才打出来的四发子弹，又是怎么回事？李海本事再大，也不可能预计到只需要打四发子弹，就轮到空包弹了吧！再说这枪也不是李海自己带来的啊！是他临时抢来的吧！

　　那男人的头脑中一片混乱，不管之前手上的资料中，如何强调李海的种种惊人之举，都比不上这亲眼所见让他震撼，他甚至忘记了自己刚才所受到的掌掴之辱，只能呆呆地看着李海手中的那枚弹头。

　　“叮”的一声，那弹头就落在他面前的地板上，李海冷笑着道：“想要？留给你做个纪念吧！”


第936章 自己做老板

　　直到李海带着两名美女大明星，上了那辆拉轰无比的黄色世爵跑车，马达轰鸣中消失在尘烟之内，几名保镖才敢从上面跳下来，把那男人给扶起来，至于徐鸣就没人管了，他是自己爬起来的。

　　那男人被扶着坐回沙发上，其实保镖们是想扶他站起来的，可是感觉一放手他就会瘫倒似的，只好把他放到沙发上坐好，再点上一根烟塞进他的嘴里让他叼着压压惊。不过保镖们马上就后悔了，没这根烟还好，这根烟一放进去，那烟头就不停地抖动着，把这男人的恐惧表现得淋漓尽致！

　　幸好这男人魂不守舍的，也没意识到这一点。过了好一会儿，他才有些回过神来，猛地吸了一口烟，差点又呛到了，气急败坏地一边咳嗽一边把手里的烟给扔到地上，狠狠地伸脚碾灭烟头，猛地转身冲着旁边的保镖们喊：“弹头呢，弹头呢！”

　　其中一个保镖倒是灵醒，赶紧从地上把李海最后丢下来的那枚弹头捡起来，递到老板的手里。那男人抓着弹头，看了半天，只见上面膛线拉出的痕迹清晰可见，显然是刚刚从枪膛里打出来，而不是事先做好的。更可怕的是，他用手指一捏就发现，那弹头上面有两个凹痕，方向和弹痕的方向是交叉的，手指捏上去刚好嵌入——他再学着李海刚才捏弹头的姿势，用食中两指并拢夹住弹头，登时脸色如土，这凹痕根本就是手指捏出来的，毫无疑问！

　　好似触电一样，他猛地把手中的弹头砸到地上，然后疯狂地跳起来，用脚使劲踩使劲踩，一边踩一边歇斯底里地大叫：“这是人吗，这是人吗，这还是人吗！怎么会有这种人怎么会有这种人怎么偏偏让我碰上了！”保镖们个个无语，心说这可不是人李海来找你麻烦，是你去找人家的，怨谁？

　　当然他们是不会发言的，老板现在这状态，纯属是吓得要崩溃了，这对于一向号称要做体面人的老板来说，肯定是人生的奇耻大辱，几个保镖哪敢给他心里增加伤疤？让他发泄发泄也好，至少不太容易留下心理阴影。

　　跳够了，叫够了，这男人气喘吁吁地瘫在沙发上，双眼无神地看着门外李海走的方向。没一会儿，他忽然又想到了什么，猛然坐起来，指使着保镖：“快快，把所有的监控视频都调出来，刚才那些都录下来了吧？看看有没有什么把柄可以利用的！”

　　保镖们赶紧答应一声，其中一个领头的马上掏出平板，调出监控程序来看。只是，他的头上很快就开始冒汗，手指在平板上戳来戳去，越戳越用力，却迟迟不能递给自己的老板。那男人等的急了，骂道：“搞什么名堂，难不成这平板也坏了？”

　　“平板是好的，只是——”保镖咽了一口唾沫，艰难地道：“老板，所有的监控视频，都只到那个李海走进别墅为止，以后的内容，就都没有了。而且到现在，都没办法接通摄像头。”他将手中的平板放到老板的面前，那监控窗口上都是一片空白，雪花，只有摄像头坏掉了，才会有这种显示。

　　剩下的几个保镖倒是很机灵，纷纷爬高窜低，把事先埋下的摄像头都拉出来，仔细检查了一番，答案都是一样的，这些摄像头全都坏掉了！而且从外表看上去毫无异状，线路也都是好好的，只有拆开来才能看到，里面有一段直接变成了好似砂砾一样的东西——电子元件里面出现砂砾？这要不是亲眼见到，谁都不会相信，造假都不是这样造法好不好！

　　这当然是李海的手笔，一进入这别墅，他就放开神力，弄坏了所有的摄像头，当然，这也是拜现在的电子元件制造工艺所赐，凡是这类电子元件，总有一些是贵金属的成分，金银都有，李海只要将其中的金银包含的神力给抽走，这些元件自然就失去了作用，那些原本是贵金属的成分，也就变成了细细的砂砾。

　　想破头也想不通，怎么会有这种结果啊！那男人抱着头，忽然又想到，李海朝着他自己的脸打上一枪，却能用手指接住弹头的那一幕，那可是他亲眼见到的，可是就算亲眼看到，就能接受吗？还是一样想不通啊！怎么可能，你当是拍电影吗！火云邪神吗！卧槽绝壁是非正常人类啊！

　　“神经病啊啊啊啊！！！！”这男人终于嘶声大吼起来，这是他唯一能想到的词汇了！

　　徐鸣缩在旁边，看着这男人发疯，心里却有几分高兴，李海把他吓成这样，看来是不会妥协，不会和他合作了，那么自己的股份，是不是也可以保住了？当然，他也不会去触这个家伙的霉头，在这当口说出来，装傻就是了，诈癫纳福么。

　　孰料，这男人发泄了好半天，骂了好久的神经病，冷静下来之后，第一句话就是冲着徐鸣：“你，徐总，你明天还是要去李海的办公室，和他签合同去，把你手里的股份都卖给他。”

　　徐鸣这可不能忍了，跳起来道：“为什么啊蓝总！这小子摆明了不会服软，不会跟我们合作的！华美公司的股份，可是我好不容易才弄到手的，别的不说吧，单单是公司旗下的院线资源，就是活生生的摇钱树啊！”他好不容易才忍住了自己真正想说的话，这明显是在牺牲他的利益去讨好李海啊，凭什么凭什么！最关键的是，李海根本就不会领情啊！

　　那蓝总似乎终于恢复了他所重视的“体面”，乜视着徐鸣，道：“这可是说好的事，你以为李海会放过你吗？何况这个价格你也不吃亏，溢价百分之三十呢，你收购来才半年吧？赚了啊！”

　　徐鸣使劲咽了一口口水，心里已经把这个蓝总骂了个狗血淋头，这家伙在李海身上吃了瘪，被人吓得屁滚尿流，这是在想办法讨好李海，但是牺牲的却是自己的利益！什么赚了，表面上看来自己确实是赚了，可自己本来就不是冲着投资去的，这是一笔黄金资源啊！一旦上市，那价值就是几倍几十倍地上涨，因为在目前国内的电影市场，院线资源是绝对的强势资源，甚至可以说就是吸血鬼，每年都能带来上百亿的纯利润，这种股份，谁愿意在这个时候出手？

　　不过，就算再恨再气，他也不敢明着说，只能在肚子里骂娘，这位蓝总表面上是个体面人，骨子里可是真正的狠角色！当然，这位狠角色今天算是撞上铁板了，也不晓得他以后会不会对李海留下心理阴影？至于李海那边，徐鸣偷偷地在想，是否可以找自己的老婆来斡旋一下，让他不再计较今天的事？似乎他和那两个女明星之间的关系很不一般啊，这种绯闻要是传扬出去，对李海也是不利的，自己以重金力捧蓝映真和姚诗儿为代价，说不定可以换取李海的谅解呢——

　　世爵跑车在京郊的道路上飞驰，李海不断地加大油门提高速度，就连渐渐稠密的车流，也没能让他慢下来，倒是蓝映真和姚诗儿吓得不轻，紧张的直接闭上眼睛不敢看了。一直冲进市区，李海才把速度给慢了下来，拍了拍紧紧抓在他胳膊上的蓝映真的手：“行了，睁开眼睛吧。对了，我打你俩的电话一直打不通，打菲姐的电话也一样不通，她出了什么事？”

　　蓝映真才反应过来，啊地叫了一声：“对了！菲姐被人捆起来，好像还用了什么药物，昏在家里呢！快快，我们马上去救她！”李海大汗，你俩这是有多没心没肺！念在俩人今天受惊不小的份上，李海也就不和她们一般计较了。

　　赶到邰亚菲的家中，却见邰亚菲已经醒了过来，只是捆她的人手法纯熟，嘴巴上也用胶带封牢了，除了用鼻子呜呜呜之外，什么都做不到，看到李海和蓝映真姚诗儿三人冲进来，她如释重负，泪水哗哗地流。

　　彼此交流了一下经历，邰亚菲恨得咬牙切齿：“徐鸣这个混蛋！他本来是不大管公司艺人的事的，谁知道今天忽然来了这么一手，我连防备都没有，你们就被他带人抓走了。这狗贼，我跟他誓不两立！这公司，我们不呆了，大不了被封杀！真真，诗儿，你们怎么说？”

　　蓝映真和姚诗儿却都看着李海，邰亚菲暗暗白眼，真是女大不中留啊，这两个可是她从少女时期一直培养起来的，五六年的情分了，现在碰到这种决定去留的大事，居然都看李海的脸色！不过她自己也看着李海，现在能给与她们庇护的，还真只有李海了。

　　在三女的注视下，李海摸了摸下巴，笑道：“好吧，我就用二十亿，给你们买个平安好了。”蓝映真和姚诗儿顿时欢呼起来，抱着李海一顿亲，邰亚菲却是莫名其妙：“什么二十亿买平安？要花二十亿买平安，你们还这么高兴？”

　　姚诗儿转头道：“菲姐，华美，华美以后的大老板就是李哥了！徐鸣开价二十亿，把他手里股份卖给李哥了！”


第937章 蓝家的来头

　　从蓝映真和姚诗儿俩人口中，尤其是快嘴的姚诗儿那里，得知了今天发生的事情之后，邰亚菲直接尖叫一声，扑到了李海的肩膀上，一对丰硕的胸器直接埋没了李海的呼吸系统外接口——也就是他的口鼻。那热情的劲头，一点也不像平时的邰亚菲了，把旁边的两个少年明星也都看得惊呆了。

　　这也难怪邰亚菲如此激动，在场恐怕只有她，才真正了解华美公司的股份意味着什么。那不仅是摇钱树的问题，那就是国内电影圈的风向标，娱乐圈最大的竞技场，能够拿下这里最大的股权，就代表着执掌了国内娱乐圈的牛耳，没错，就是这么牛！也就是说，李海这笔交易一旦成功，他就将成为左右国内娱乐圈风向的人，到时候他想踩谁就踩谁，想捧谁就捧谁。

　　对于邰亚菲来说，这个就是她毕生的最高梦想啊！即便这些股份不是她所拥有的，可是在李海的手里，李海还能自己来管理这些股份吗？还不是要依靠她这样的金牌经纪人，就像现在徐鸣所做的这样。事实上在现代，随着资本管理方式的日渐深入，真正的管理权早就到了这些职业净经理人的手中，他们的价值，即便是对于真正高高在上的那些大佬来说，也是不容忽视的。

　　资本要想做到保值增值，不仅仅是要有钱，也要有人去管理，真正了解这些行业的，就是这些职业经理人，经纪人。好比邰亚菲这样的，手上抓着许多当红的艺人，还拥有广泛的人脉，最重要的是还懂得如何与资本用拥有者沟通，这种经理人就是资本家最喜欢的那种。不管是谁进入这个行业，如果手上没有这样的人才，有钱也会被人当成凯子来玩。正因为如此，即便徐鸣伙同那位蓝总，绑走了蓝映真和姚诗儿，他们也没有对邰亚菲怎样。

　　一直以来，邰亚菲都以长袖善舞闻名，可是她心中始终有着巨大的遗憾，以她的能力，现在这个层次也已经是顶点了，可以说她已经切切实实地感受到了她头顶上的玻璃天花板！在职业经理人这条道路上，她已经走到最高点，再往上就要进入资本操控者，也就是这个国家最高层次之中，她哪有那种底蕴和实力？别看邰亚菲依旧风光无限，其实她心中早已疲惫，每天所做的这些事，都是例行公事，没有挑战。

　　有很多人在这种情况下，都会选择移民去国外发展，虽然那里一样有着玻璃天花板，但是毕竟全球市场的中心是在国外，他们到了那里也会有新的舞台和新的挑战。可是，如今邰亚菲却看到了另外一条路，那道一直横在她头顶的玻璃天花板，陡然裂开了一道缝，她伸手就可以钻过去了！这让她怎能不激动到忘乎所以？

　　李海好容易才从邰亚菲热情的拥抱中挣脱出来，他还想抱怨两句，一看到邰亚菲闪闪发光的眼神，就不敢做声了，看得出来，这种状态下的女人，什么事情都干得出来，尤其是逆推啊逆推啊逆推啊这种事。对于一个心里装着事业的女人来说，面前如果有个她看得中意的男人，还给予了她事业的新希望的话，这时候她就跟吃了强力的药物没什么两样啊！

　　说不得，要赶紧泼点冷水：“也没那么简单，当时说是说好了，不过我看徐鸣自己倒是不太情愿。估摸着，他还会想方设法，赖掉这个承诺，或者象征性地出让一点。而我呢，现在身上麻烦事真的太多，暂时也腾不出手来动他，要是我是徐鸣，多半会尽力拖延时间，看看风向再说。所以我说菲姐，你还是别高兴得太早吧。好在，至少今后一段时间，徐鸣肯定不敢再来骚扰你们了。”

　　蓝映真和姚诗儿倒是不在乎这些，她们原本也就是指望李海能给她们带来平安而已。既然连徐鸣都不能奈何她们，那还不是天高任鸟飞？倒是邰亚菲被李海这盆冷水，泼得有些冷静下来了，没刚刚那么兴奋：“说的也对哦，不过没关系啦，等一等而已，我对你有信心，什么都难不倒你，现在这点小场面算什么？说实在的，恐怕事先没人能预料到，你能把局面扳倒这个程度呢，那可是程家，谁不怕他们？”

　　李海摸着下巴，心说你对我倒是很有信心啊！他正想爬起来，却发现邰亚菲赖着不起来，咬着嘴唇，两眼脉脉地看着他，眼睛里仿佛要滴出水来一样：“我现在想要了，李海，你满足我不？”一边说，她一边将自己的臀部，在李海的大腿上摇动，那贲起的高阜，就顶着李海的小伙伴，一个劲地挤啊挤的。

　　现在，这里？李海愕然，说实话邰亚菲是个很棒的炮友啦，本身条件不错还不用承担什么后果，床上也放得开，是的男人都不介意和她来一发的，李海也不例外，但是现在是不是有点不太合适，旁边蓝映真和姚诗儿——好吧，看到蓝映真和姚诗儿的眼神，李海啥也不说了。当初自己和这两位美女明星有了突破性的进展，不就是在她们刚刚从危险中脱身，极度渴求安全感的情况下吗？而今天的场面，比起那次来更加火爆，俩人的心理多半比那天晚上还要脆弱吧。

　　一场近乎疯狂的盛宴，直到华灯初上才告一段落，即便三个女人全都竭尽了全力，连水都不太能流得出来了，李海却还是精神奕奕的。在蓝映真的身体里释放出今天的第三发之后，李海看着已经软瘫成泥一样的三个女人，不由得苦笑，都说男人最热衷这码子事，可是事实上男人从头到尾都是最辛苦的一方，累死累活出精出力，何苦来哉？

　　任由三个女人在那里睡觉补充体力，李海自己去洗了一把澡，然后从冰箱里找出食材来，给自己下了一碗面。一边吃面，李海一边摸出手机来，给朱贵樱和唐瑛报了个平安，也把自己今天做的事情大致交代了一遍，俩人听得都是心惊胆战，知道他现在没事了，才能放下心来，少不得叫他早点回来。

　　李海自然是唯唯诺诺，哄完了朱贵樱，才有时间和唐瑛细说，他主要是想要问问唐瑛，那个什么蓝总是什么来头。唐瑛也不知道，她是特工，常年在国外执行任务的，哪里会关注国内这些权贵势力？不过她有的是资料来源，挂了电话没几分钟，就又打了过来。

　　“蓝笑洋，蓝家的嫡系，现在管理着他们这一派系的很多生意。蓝家的老爷子已经不在了，政坛上他们势力不小，但是并没有足以冲顶的人物，主要地盘是在科学院和医药领域，文化领域——李海，你这个生物制药研究所，恐怕还真绕不开他们。他们家和赵家的关系也不差，好比上次来找你，要走了你们的技术目录的那个荣老，就是他们鼎力支持的人。”

　　唐瑛的声音透着担忧：“李海，这派人也不好惹，你涉足医药领域，那是逼着他们玩命的，如果没有一个适当的妥协，恐怕他们还会有动作出来。你现在的处境不好，最好还是别一味地强硬吧，合作一下也可以考虑。”

　　“合作？我倒是没什么，就怕人家是想着把我一口吞掉啊！”李海哼了一声，今天是自己和蓝家这个势力的第二次接触，第一次就是和荣老了。这两次，对方都是颐指气使，一副居高临下的姿态，他们哪有合作的诚意？跟这样的人，哪怕是要合作，也必须亮出刀来才行！至于能不能进入国内的医药领域，李海还真不担心，反正那些医药技术，不仅先进，还都是别人上赶着送给他的，他又没花钱，着什么急？

　　国内的医药行业，现在也面临着新的格局，目前这种以药为生的体系，受到了越来越多的诟病，有眼光的人都能看出，随着医疗改革的进一步深入，这种体系的改变也是必然的。李海大可以耐着性子，等到那个时候才发力，也用不着非要凑上去让这什么蓝家掐住自己的脖子。

　　唐瑛见他态度如此，虽然担心，也知道他是别无选择。如今李海的重心，还是要放在程家的身上，对于这个蓝家，放一放也好，虽然这蓝家做事的手法太不讲究，不过既然他们是冲着李海手中的医疗技术来的，那么这些技术都离不开李海的关系，他们暂时也不会把李海逼上绝路。

　　快要挂电话了，唐瑛又想起一件事来：“对了，大西洋号已经准备回国了，法国警方同意他们出港，你要不要回去看看？”

　　李海想都不想：“不用了，只是开船回来而已，有什么关系？有王峰在船上足够了。回来以后，也要检修船只，出了这么大的事，恐怕市场一时半会儿也没法恢复原来的人气，先歇一阵子再说——玛德，说起来这事我就生气，这可是一棵摇钱树啊，就被凯文和程卫国这俩混蛋给搅合了！不行，我明天得去找凯文谈谈，他必须补偿我的损失！最少要二十亿美金！”


第938章 下面给你吃

　　唐瑛听得噗嗤一笑，李海有时候让她觉得很有意思，最突出的一点，就是李海好像从来不拿钱当一回事，别人赚钱辛辛苦苦，对待钱的态度都很看重，只有他随随便便，处理的都是大额数字的金钱，就跟别人做小学算术题一样。甚至，李海的情绪，也从来都不会因为金钱的问题而出现波动，好比刚才说到向凯文索赔，他的重点似乎是放在了他自己很生气，而不是要多少钱的问题。

　　当然，这对于钱神神使来说，是基本要求了，常人之所以对待钱的态度不一，多半都是因为神魂受到了金钱神力的影响，不知不觉中就发生了变化，失去了本来的自我。可是李海的神魂，一直都被钱神的神力庇护着，他自然免疫了神力的侵蚀，又怎么会迷失自我？

　　李海要放电话，却听出唐瑛欲言又止的，奇道：“姐，你还有什么事，不方便说吗？”

　　唐瑛皱了皱眉头，才道：“李海，你要是不爱听，就算我多嘴吧。我觉得，你对王峰是不是太信任了，就能放手让他独当一面吗？这个人的秉性，你也不是不了解的，他要是没人看着，弄不好要出什么幺蛾子。”

　　李海无声地咧了咧嘴，看来是自己刚才放心把大西洋号都交给王峰的做派，引起了唐瑛的担心啊！似乎，唐瑛决定上大西洋号，也是因为不放心王峰，所以特意上船来监视他的。不过，这个要怎么解释呢？其实王峰已经成为了自己的忠实信徒，而且是让他生让他死，都毫无怨言的那种，除此之外，他还能通过向神明祈祷，和李海直接用心灵相互联系，这样的人用起来那还有什么不放心的！

　　只能是含糊地应付，说自己有了安排，会有人盯着王峰的。唐瑛也不细问，既然李海有所准备，那也就是了。

　　放下电话，李海又开始吃面，背后一个光滑的身子贴上来，在他耳边腻声道：“好香哦！我也要吃，肚子好饿！”李海一笑，转头和蓝映真接了个吻，道：“醒了？我再下一碗给你吃吧。”

　　蓝映真点了点头，眼睛里亮晶晶的看着李海。等李海走进厨房开始拾掇食材的时候，她又这么走进来，贴上李海的后背，双手搂住他的腰，将自己的脸蛋靠着李海的肩膀——李海身高和她相差只有十公分多一点，这个高度倒是正好。只是俩人都没穿衣服，反正六月天了京城也很热，这么光着身子不会感到寒冷，但是就这么贴在一块儿，李海不免有了反应。

　　平时倒还罢了，站在点着火的灶台前面，这小伙伴精神起来，不免昂头昂脑的，正冲着那熊熊火苗，这个即便是对于钱神的神使来说，也有点心里不托底啊！男人对于这小伙伴所面临的危险，总是比较敏感的！

　　蓝映真的手，轻轻从李海腰间下滑，捉住那小伙伴，一只手的掌心捂着蘑菇头，嘴巴却伸出舌尖来，在李海的耳朵上舔了一口。李海正想转头，却听见蓝映真在自己的耳边轻轻叹气：“李海，我好庆幸，那天遇到了你——要不然，恐怕我们就再也没有机会，好像现在这样了。”

　　听到这话，李海也是心中恻然。人生往往就是如此，一个擦肩而过，或许就是一生成为陌路。他也不动了，就让蓝映真这么抱着自己，冰凉的小手握着火烫的小伙伴，还挺舒服的，这种带着一些兴奋，却又没有马上想要燃烧爆发出来的感觉，偶然体验一下，还真的感觉不赖呢。

　　面条下好了，端上饭桌，蓝映真也不再缠着李海了，拿起筷子大口大口地吃面，看得出来是真饿了！当然，饿的不止她一个，才刚开吃，姚诗儿和邰亚菲就从别墅的楼上跑下来，姚诗儿也是光着身子，邰亚菲倒还矜持一点，披了一件短睡袍，吵着也要吃面。

　　李海忍不住打趣：“好吧，我下面给你们吃，谁先吃？”蓝映真筷子夹着面，一时没反应过来，心说自己不是已经有的吃了吗，还什么先吃后吃的？倒是姚诗儿这没羞没臊的，这方面反应比谁都快，一听李海的口气，就知道这不是好话，再看到李海站起来往厨房走，下面那小伙伴甩来甩去的已经有七八分火候了，顿时笑着跑过去，蹲下来将那小伙伴放进嘴巴里，让自己的大眼睛含着媚意朝上看着李海，嘴巴里含糊不清地说着：“我先吃，我先吃！”

　　“不要脸皮！”邰亚菲红着脸骂了一句，不过看那表情，倒像是遗憾自己反应没那么快似的，其实这真不算什么，刚才下午的时候，李海那小伙伴就把她身上能钻的洞都钻过了，有一次还是放在她嘴巴里的，现在再吃一回有什么打紧？只是这么想想，邰亚菲就觉得自己下面似乎又有点痒痒了，毕竟是有点年纪的妇人，在这方面的需要，比年纪轻轻的蓝映真和姚诗儿强了不止一条街啊。

　　有姚诗儿这么搅局，李海这一锅面下得就格外地慢，要知道这丫头可爱吃李海的下面（不是写错词序）了，这回当着蓝映真和邰亚菲的面，越发吃得津津有味，差点让蓝映真的面条都吃不下去，拿着筷子指着她：“诗儿，你吃就吃，别发出那么多声音好不好！”

　　姚诗儿嘻嘻笑着，蹲在那里亦步亦趋地跟着李海的脚步移动，直到李海处理完食材，站到灶台前面去，那可没有让她蹲下来的空间了。邰亚菲红着脸指着她笑：“看你还怎么吃！”

　　姚诗儿却一点也不在意，冲着邰亚菲翘了翘鼻子：“这算什么难题，瞧我的。”李海也有些好奇，自己要看着面锅，不能走太远的，在自己和灶台之间容不下一个人，姚诗儿要是还像刚才那样蹲着，连头发都要烧焦呢，这还怎么吃？

　　哪知姚诗儿跑到他身后，双手一分李海的腿，直接从他胯下钻了出来，一口叼住李海的小伙伴，大眼睛还冲着他眨了眨，满是春意。李海的小伙伴，顿时为之昂扬，这丫头真是个妖精啊！这都想得出来！从这个角度看下去，姚诗儿原本就充满了魅惑的面容，竟然又添三分浪媚，比刚才蹲着吃他下面的时候更加诱人，害得他差点连面条都下不好了。

　　终于等到下好了两碗面，李海也忍得差不多了，把面条端上桌的途中，姚诗儿都是一步一退，害得李海两手端着面碗小心翼翼的，唯恐汤汁掉下去落在她的裸背上烫着她。等到坐到餐桌旁，李海心说难不成自己要上面吃面，下面被吃吗？似乎很令人向往啊！

　　谁知道这丫头管杀不管埋，等李海一坐下来，就从桌子下面钻了出来，捧着一碗面嘻嘻笑道：“饿死我了，我不要吃李海的下面了，要吃李海下的面咯！”一边说还一边咽了一大口口水，蓝映真和邰亚菲都看不下去了，那口水可是她刚刚吃李海下面吃出来的啊，她还真的就这么吃下去，连同碗里的面条一起！

　　李海却是不上不下，刚才被姚诗儿吃的那么起劲，小伙伴已经来了五六分情绪了，这会儿正是最精神的时候，她却不管了！偏偏姚诗儿一边吃还一边怪话很多：“嗯嗯，好吃好吃，李海下的面，比他的下面还好吃呢！哎你们俩说对不对啊，都吃过的哎！”

　　邰亚菲吃不消她，把整张脸都埋在面碗里，不敢抬起来了，心里却被姚诗儿说得痒痒的厉害，主要还是刚才下午时和李海的欢爱，真是酣畅淋漓，什么都顾不得了，现在被姚诗儿这么一闹，再想到李海就光着身子坐在旁边，哪还不想？一面吃面，一只手却从桌子下面伸过去，想要握着李海的下面。

　　谁知这一伸，没抓到李海那小伙伴，却被轻轻咬了一口。邰亚菲吓得一跳，李海下面还长嘴了？！她赶紧低头一看，才发现蓝映真不知道什么时候也钻到了桌子下面，正握着李海那小伙伴，冲着她轻轻一笑，刚才肯定是她看到邰亚菲的手伸过来，张嘴咬了一口，当然也没用力。

　　“你们两个死丫头！下回让你们拍限制级的片子算了！”邰亚菲又羞又急，尤其姚诗儿一脸不怀好意的笑，更是让她下不了台似的。索性呼噜呼噜把自己碗里的面都吃完了，站起来大腿一伸，跨坐在李海的大腿上，屁股一拱就把蓝映真给拱开了，然后熟门熟路地朝下一坐，顿时那痒痒的空虚之处，全都被胀满填饱了，不禁长出一口气。

　　“菲姐，是不是上面那张嘴吃饱了，就轮到下面那张嘴了呀？”姚诗儿还在一旁打趣，李海也笑：“这叫饱暖思淫欲，古人诚不欺我，你们看菲姐下面那张嘴都流了多少口水了。”说着将腰部挺了挺，顿时发出唧唧咕咕的声音来，邰亚菲羞得不行，一口咬着李海的肩膀，下面一阵抽搐，竟然这样就来了一次绝顶！


第939章 会面

　　清晨，李海从睡梦中醒来，发现自己躺在一堆软肉当中，连缠在身上的粉臂玉腿到底是谁的，都搞不太清楚，只觉得浑身上下，稍微一动，触到的都是软玉温香。心中不由得感慨，为啥自己和这几位明星在一起的时候，总是感觉特别没有下限呢？昨晚到后来，几个人荒唐的劲头，简直让李海无法回想下去！不得不承认，混这个圈子的人，哪怕她们自己再怎么洁身自好，脑子里的那根弦总比平常人家的女孩子要松很多。

　　看看手机，时间还很早，顶多五点半六点钟的样子，当然外头天色已经大亮了。李海好不容易从女人堆里爬出来——这种形容，简直可以和那些从死人堆里爬出来的壮士相比了有木有！不过一个是血腥杀气十足，另一个吗，这屋子里倒是也挺腥气的，不过就是闻起来让人很冲动很脸红就是了。

　　梳洗完毕，找回衣服穿上，李海看看三个女人还是沉睡不醒的，昨天对于她们来说也确实是太过刺激，大起大落的，最后把所有的体力都用在李海的身上了呢，也难怪累成这样。李海留了一张字条，便自己出门去了。

　　开到一半，李海肚子已经饿得不行了，正打算找个路边摊解决一下五脏庙的问题，手机就响了。他看了看来电显示，心中猛地一震，是老韩！

　　自从几天前，李海拜托老韩去牵线搭桥，让他能面见一次程老爷子，之后就再也没有了消息。李海知道这事儿不是那么好办，甚至也不能抱很大的期望，可是这毕竟是他所能想到的，最有可能在最大限度上解决问题的途径。

　　别看李海一直都有底气，也时刻准备鱼死网破，但是他很清楚，以正常实力来说，他和程家根本就没得比！真的要落到了和国家作对的程度，他再大的神通也是白搭，只有单身落跑的余地。而那，恰恰是他不愿意付出的代价，是他最不愿意走上的道路。从小孤独到大，好容易有了一个家，难不成就从此有家难回，到老了也不能做中国人？他不想！

　　让程老爷子发话，是李海所能想到的最直接的办法，也是唯一有可能制约程家的办法。他当然知道老韩当时对他说的道理，想要扭转程老爷子的立场绝对不是那么容易的。不过他也相信，对于程潜那种欺软怕硬的公子哥来说，只要自己能得到程老爷子的谅解，那么程潜就拿自己没有任何办法。所以无论如何，这值得一试！

　　而现在，老韩打来了电话，还是在这么一大早的时间！这是否意味着，自己所期待的会面，有了结果？到底程老爷子，会不会给自己这个机会？

　　李海发现自己的手竟然有点在发抖。他深呼吸了一口气，仗着神打锻炼过的身体，才让自己的情绪稳定下来。接通了电话，老韩头一句话就问：“你现在在哪里？马上到程老的家里来！我会在门口等你。”

　　“好！”李海甚至没有意识到，他的答话中带着颤音！放下电话，他握紧拳头，猛挥了一下，居然成功了，程老真的愿意见他一面！不管程老爷子是怀着什么样的心情，答应见他这一面，也不管程老爷子，是否知道前后始末，但是能有这个机会，李海就觉得自己眼前出现了一线曙光！

　　他以自己所能做到的最快速度，赶到了西山那片别墅区的外面，老韩的座驾果然在这里等着了，示意他跟在后面，才得以进入这片别墅区。李海对这里并不陌生，不仅程老爷子的家住在这里，赵诗倩她们家也同样在这里，离程老爷子的家还很近，步行很快就能抵达。不过，今天他肯定是不能往赵诗倩的家里去的。

　　到了程老所住的别墅门口，老韩刚下车，和李海站在一起，后面一辆越野车赶上来，猛地刹车，停在李海和老韩的身边，程卫国从车上跳下来，面沉似水地盯着老韩：“韩部长，你做的好事！”他看都不看李海一眼，就好像李海根本就是个无足轻重的陌生人一样。

　　李海也不做声，只听老韩哈哈笑道：“是啊，我是做了一件好事，老程，你就不用谢我了。”李海嘴巴一抿，差点笑出声来，想不到这看上去风度翩翩的老韩，一派学者风度，耍起无赖来居然也很有一手啊！

　　程卫国狠狠瞪了他一眼，却拿他没办法，对方的地位可是比他要高，程卫国自己在总参，到现在还没混上将星呢！而老韩呢，已经是外交部主管情报的副部长了，同时在安全部门的内部也有极高的地位，他带个人来见老爷子，老爷子自己也点头了，他还能怎样？

　　视线终于转向李海，俩人的视线对上，程卫国和李海足足对视了半分钟之久，他从李海的眼中，竟然什么情绪都没看出来！没有激愤，没有惶恐，没有担忧，似乎李海的心中完全没有任何杂念，程卫国自问也是遇人无数的人物，他却没办法从李海的眼神中判断出他今天的来意。

　　眼见李海和老韩就要迈步进去，程卫国喝道：“慢着！李海，过来聊两句？”李海看了老韩一眼，老韩轻轻摆了摆手，示意他不要过去，笑道：“今天我们是来拜见老爷子的，老程，你有什么话，随时可以找李海聊的，不急在今天吧？要是对你们家老爷子失礼，我可是要被人戳脊梁骨的。”

　　程卫国见这家伙滚刀肉一样，心中恚怒，他叫李海过来，一是想要问问他，到底打算和自家爷爷谈些什么，另一方面，也是想要试试看，能不能拦下李海来，不让他见到程老爷子的面。这地方的安保级别，他是知道的，只要他稍微弄出点事故来，就能让李海见不到自己的爷爷。谁知道老韩是油盐不进的，让他一点办法也没有！

　　即便是程卫国，也不敢在这里为所欲为，这里的安保，可不是他能插手的。而且，就算他想要见到老爷子，也得事先向程老爷子身边的办公室报备，也不能说闯就闯进去——当然以他的身份，报备只是走个形式而已。他走到老韩的身边，一边用鹰隼一般的眼神，盯着李海，试图继续向李海施加压力，一边用内线电话，向老爷子身边的办公人员报备求见。

　　过了没一会儿，周秘书从里面匆匆出来，脸上倒是挂着一贯的微笑，就好像完全看不出这几个人来的蹊跷一样，和三个人分别握手，还特意对李海笑了笑，说了声“好久不见”，道：“等你们很久了，老爷子正准备用早餐，李海，你去和老爷子一块儿吃吧，不过最好吃完了再说话。”

　　程卫国闻之愕然，怎么自家老爷子，居然又给予了李海共进早餐的机会？这待遇，有点太高了吧！他急忙要抢着进去，总不能让自家爷爷被李海蛊惑了去，哪知脚步才要迈过门槛，却被周秘书伸手拦住了。

　　程卫国眼睛一瞪：“周秘书，你这是什么意思？我都不能进去？”周秘书脸色尴尬，不过还是歉然道：“卫国，老爷子亲自发话的，这顿早餐，只让李海一个人进去陪着，你和韩部长，都要等李海出来了，才能进去。不好意思，委屈你在这里等一会儿吧，要是没吃早餐，我让人送出来，咱们在前面吃着？”

　　程卫国说不出话来，周秘书肯定不能自作主张，可这真的是自家爷爷的意思吗？他老人家到底在想什么啊！倒是老韩，虽然一样被拒之门外，他倒是很看得开，哈哈笑道：“周秘书，不瞒你说我也没吃早餐呢，能不能弄一碗豆浆三根油条来？有庆丰包子也行。”周秘书苦笑连连，心说我招呼你了吗？只是韩部长身份摆在这里，难不成还因为这点小事给他难看，只得也叫人送来早餐。

　　李海倒是没有他那么乐观，跟着周秘书一块儿往里走，心中压力却也随着脚步深入，一点点地增加起来。程老爷子的为人，他其实也不是很了解，而今天程老一上来这个态度，更是出乎他的意料之外。如果不是事先得到了老韩的告诫，李海说不定还真的以为程老爷子会大义灭亲呢！然而，假如不是想要大义灭亲，程老又是什么立场呢？

　　还是上次的小河边，程老爷子坐在大树下，正在拄着拐棍慢慢地踱着步子，有个小护士扶着他，除此之外周围再无旁人。就连周秘书，也只是把李海带到程老面前，就被程老挥手遣下去了。

　　李海恭恭敬敬地鞠了一个躬，叫了声“老爷子”，程老摆了摆手，脸上露出一丝笑容。这笑容，似乎和当日李海第一次经由程卫国的引荐，见到他的时候一般无二。可谁料到，短短的半年多之中，双方的关系恶化到今天这样？想到前尘，李海的心中，竟而有了一瞬间的恍惚。


第940章 死结

　　“坐，吃饭。”程老爷子一如往常，对李海很亲切地招呼，让小护士给李海端了一大碗小米杂粮粥，拿了两个玉米面的窝窝头，还有茶鸡蛋什么的。李海也确实没吃早饭，昨天忙了一天，又耗体力又耗脑力又耗“精力”的，中午饭都没吃，就晚上吃了一碗面哪里够？肚子早就咕咕叫了！

　　也不客气，端起碗来拿起筷子就吃，喝粥是呼噜呼噜大口大口，茶鸡蛋吃起来就跟流星赶月一样，一口气吃了四五个，看得小护士憋着笑。程老看着李海这吃相，倒好像很高兴，不过他吃饭的时候是不说话的，只是笑笑，继续细嚼慢咽，结果虽然吃得少得多，却比李海吃得还慢。

　　吃完饭，小护士拿来拐棍，扶着程老站起来，在院子里来回溜达消食儿。李海跟在旁边，亦步亦趋的，也不说话。他知道，自己说什么都没用，对程老这种人来说，他们只会相信自己的判断，不会被任何花言巧语所迷惑，多少年的历练，多少次的锻炼，生死斗争之中一路走过来，他还有什么人是看不穿的？

　　走到院子里的一个小池塘边，程老拄着拐棍站稳了，示意小护士放开，忽然叹了一口气：“小李。”李海赶忙走上一步，也叫了声“程老”。

　　哪知道，程老下一句话，却令李海完全没料到：“你想把程潜怎么样？”李海有点发呆，问我想怎么样？这是我想怎么样就能怎么样的吗？假如真的任由我自己来的话，程潜那杂种早就被装进汽油桶再灌进水泥，丢进钱塘江种荷花了！——呃，好吧，不好说程潜是杂种，丫也是程家的种呢，这不是在骂程老爷子吗？

　　他的大脑，运转速度可以说是远超寻常人类，可是这么快的速度转动着，也没办法猜透程老问这个话，是什么用意。索性，就老老实实回答：“要是程潜以后都不能再找我的麻烦，不能报复我关心的人，我可以放过他。只不过，我看不出他会这样老实。”

　　程老点了点头，出乎预料的平和，甚至还附和了李海一句：“是，我看他也不会息事宁人。”说了这一句，又没有下文了。李海满脑子的问号，他甚至有点警惕，程老爷子会不会来个摔杯为号，两边杀出五百刀斧手什么的，问这句话就是要下定决心？幸好，等了一会儿，没见摔杯，也没见有刀斧手或者杀手冲出来。

　　程老只是一直沉默着，让李海摸不着头脑。不过，扪心自问，要是自己在程老这个位置，能怎么做？李海这么一想，惊出了脊背上一层细汗，因为他所能想到的是，最好的办法就是在这里就干掉自己，不顾一切！

　　别看他实力超群，现在又是敏感人物，可是以程老的资格，如果他老人家安排人在这里做掉自己，那整个国家还真的只能被他绑架，跟着他老头子一路走到底了！当然，李海自己是有充分的信心，哪怕这里布置了千军万马，只要有程老在这里，他就能安然脱身，可是他脱身了又能如何？程老撕破老脸的话，他在国内肯定是走投无路，只有出逃这一条路，而且还只能是凭着两条腿走出国界去，别的任何途径都会被抓住蛛丝马迹。

　　除此之外，他的亲人朋友情人，全都会被连累到，就连外面的十字剑联盟或者泰勒家族，也很可能迫于东方大国的压力，不敢收留他。到了那个份上的话，恐怕他唯有投靠外国势力，来对抗本国政府，才有出头之日——可是那样的人生，除了报仇之外，还有什么意义？

　　心中忐忑，李海自己都不知道，他怎么会忽然想到这一层，原本他是很有信心，至少程老做事会有点下限吧？可是这个猛然冒出来的念头，却让他浑身好像长了刺一样的难受，因为他所想到的是，自己如果和程潜不能共存，程老想要保住程潜的小命，这就是最好的办法。舍此之外，只要让李海逃得生天，凭他的年纪和身手，程潜迟早是他李海的枪下冤魂，程老爷子都这么大岁数了，还能庇护程潜多久？

　　至于下限什么的——李海无奈地想，从那个战争年代走过来，从那些血雨腥风的内部斗争中走过来，还能屹立不倒的程老爷子，他还有什么做不出来的事情？所差的只是决心罢了！

　　正在思前想后，忽然听见程老道：“李海，你担心我叫人在这里杀掉你吗？”李海大汗，这老头真是人老成精吗，连自己想什么都知道！

　　他一咬牙，既然老爷子都这么慧眼如炬了，砌词掩饰也是没意义，索性老实到底了：“是。我想，要是老爷子觉得我和程潜的恩怨无法化解的话，最好就是现在就做掉我，一了百了。”

　　程老转头，看了李海一眼。只是这一眼，李海脊背后面的毫毛都竖起来了，他从程老的眼中看到了前所未有的寒意！幸好这一眼，一闪即逝，程老又恢复了那人畜无害的风烛老人的模样，否则李海真的可能被迫出手！

　　这一眼，是在警告自己，还是动手的先兆？李海想想，又觉得不像，以程老的身份，他应该知道自己所拥有的实力，假如真的想干掉自己的话，又怎么会给自己和他这么近身独处的机会？以程老这身体状况，除非他也是拥有大神通的角色，否则让李海站在他身边，可以说没有任何力量任何人，能够从李海的手中拯救程老出生天。以程老这样的人，怎么可能给李海这种机会？李海越想越觉得糊涂！

　　却听程老又叹了一口气：“老了啊！心软了，手也软了。小李，早二十年，我就会这么做了。现在么，没意思了。杀了你，我程家也从此败落，以程潜那个脾气，他得罪的人太多了，就算不是你，我要是就这么去了，他也会被人整死，他大哥保不住他，自身难保，自身难保啊！”言语之中是无尽的萧索，哪有刚才那眼神中流露出的霸气之一分？

　　李海却是出了更多汗，自己还是低估了程老这种人的手段，侥幸啊！他算是想通了，程老之所以不干掉他，只是因为他没把握收拾之后的残局。毕竟他已经老了，时日无多不说，因为不在位子上了，权力也肯定不如过往。杀掉李海，虽然他自己可保无恙，却也会给予高层剥夺他政治资源的大好机会，那样的话程家也等于是完了，从现在的地位跌落下去的话，以后程潜能有好下场吗？甚至程卫国的事业，也会因此而受到极大的打击，等于是程家和自己两败俱伤啊。

　　更进一步地想，程老之所以同意和自己见面，应该就是看透了这一点，所以想要谋求一个能够达成妥协的办法吧？想到这里，李海知道自己必须做出决断了，程老嘴上说是不会干掉自己，手软了什么的，可是又何尝不是在警告自己，他一样有鱼死网破的手段！不过，要怎样才能妥协？

　　“我能走到今天，是程老看重，也是程卫国先生提拔我，虽然我自己是有资本的，可是这世界有能力出不了头的人也很多。我李海，也不是不知道好歹的人，因此当日，我才同意了，对程二少多多忍让。只可惜年轻气盛，事到临头才发现自己忍不了，也没有那个手腕能让二少乖乖服气。”

　　李海站在程老爷子的身边，眼睛望着池水，思绪似乎飞回了半年多之前，他是在对程老说，也是在对自己说：“现在回头想想，如果我能未雨绸缪，不要对二少抱有太多的希望，一开始就设法让他知难而退，反而会好很多。只可惜世事难以预料，也无从挽回，后悔药是没处买的。万幸的是，并未铸成不可挽回的大错，所以程老，我也愿意放弃报复，只要程二少愿意从此偃旗息鼓，不来生事。”

　　能说出这样的话，李海也是憋着气的，照他的心思，程潜这种人就不配活在世上！他对待自己，对待王韵的那些手法，也就是自己神通广大才能幸免于难，才能庇护王韵母女安然无恙，换了不管是谁，现在早就家破人亡尸骨成灰了！可惜的是，这世界始终是实力才能大声说话，程家就是有这样的实力这样的地位，他李海终究投鼠忌器，不放弃报复又能如何？

　　也罢，权当是看在程老爷子时日无多的份上吧，敬老，敬老而已！李海尽量安慰着自己，哪知程老却一口否决：“不可能！我在，他都这样子了，我要是不在了，他还不是肆无忌惮？连我都不信他能息事宁人，你能信吗？”

　　李海不禁愕然，那你老的意思，是不是干脆让我和程潜在你面前PK一场，然后万事大吉？这也不行那也不成，你老到底是想要闹哪样啊！


第941章 成交

　　程老爷子似乎谈兴很浓的样子，也不管李海这一脑门子官司，径自讲起了往事：“我就一个儿子，夫妻俩在十年浩劫的时候遭了罪，身体都不好，能有程潜这个小二，我都很惊讶。加上他爹妈也早早就没了，我和他大哥卫国，就一直宠着他，管的是松了一点，不过他的脾气，我还是知道一点的。”

　　转过身来，对着李海道：“小李，我也不管你是怎么看我的，我从那个年代走过来，就相信一句话，胜利者不受谴责，程潜是我孙子，大义灭亲的事我怎么都不会做——不过看你这样子，似乎也没有抱这种期望。”

　　李海咧了咧嘴，算是笑吧：“是，我没指望请程老来主持公道。我只是想让程老知道，要是想让程潜活得长久一点，自在一点，还是找出个解决办法来的好。而且，我既然敢到程老的面前来，就有充分的信心，最后倒下的人一定不是我。”

　　这样桀骜不驯的话，在程老眼中却是波澜不惊，他实在见过太多骄兵悍将，李海这算什么大不了的？倒是李海这信心，让他笑了起来：“年轻人真是有底气啊！怪不得老杨也说你不错。”老杨，是那天自己从文章家里出来的时候，半路拦着自己进去拜见的那位老人吗？李海心中若有所悟，看来自己今天能见到程老的面，能得到程老这样的态度，那位老先生也是与有功焉啊。这个人情，回头还得想办法表示表示。

　　到目前为止，李海都没有对程老使用自己的神力。他是想看看，程老的真实心意，然后再决定是否动用，这对于自己，也是一种历练。况且，对于如何使用权神的神力，李海总是有些心中不安，那已经长眠的权神，不知道什么时候会醒来，醒来之后又是什么局面？这个真的难以揣度。

　　不过，如果还是这样僵持下去，李海也只好动用权神的神力，抬高自己在程老心目中的分量，让他更加看重自己了。正当他有心调用权神神力加入自己身上的光环的时候，程老却点了点头：“小李，当初卫国带你来见我之前，我就很看好你。你有种出色的平衡能力，能调和诸多人之间的利益纠纷，这种能力多半都是天生的，而且极其含有。”

　　是说我的钱神神通吗？李海心中惭愧，要不是钱神带给他的神通，他算哪根葱啊！好比程老所说的这种平衡能力，也就是钱眼的神通带给他的，让他能够知道手下诸多老大之间的利益平衡点在哪里，能够从容分配，而且称得上是慧眼如炬，谁在他面前都玩不出花样来。否则的话，他一个小小的律师助理，凭什么凌驾于之江那么多大佬会员之上，凭什么驾驭偌大的之江基金会？不过，李海咀嚼着程老话语中的含义，却仍旧是摸不着头脑，这老年人的思维瞬移的太快了吧，怎么又转到这方面了？而且，他一直在夸自己，貌似也不是什么好事啊。

　　只听程老续道：“这个社会，归根结底是人和人之间的关系，从古到今，科技如何发展，世界如何变化，总脱不开这一点。所谓的掌权者，也不过就是能建立起让大部分人认可的秩序，就能调用他们的力量，劳心者治人，劳力者治于人，这话总是不错的。李海，你就有这种掌权者的素质，所以我当初才看好你。只可惜啊，你和我家似乎没什么缘分，我把你交给赵家小二，也是想要缓和一点，却未能如愿。李海，你是给我出了一个大难题啊！”

　　李海头皮忽然有些发麻，程老这么说话，势头不妙啊！正所谓捧得越高摔得越重，他越是看重自己，越是没办法提出解决方案，那就意味着越有可能采取极端的方式来搞定自己啊！赶紧将自己的神打提到极限的程度，神力放开探测周围，时刻提防一枚狙击步枪子弹飞过来。

　　他这样子，程老还能看不出来？却丝毫也不在意，笑着指指李海：“行了，别大惊小怪的，我老头子虽然年纪大了，也还没活够呢，要干掉你的话还会让你到这里来？李海啊，你有一点，是给你大大加分的，这一次的危机，你是自保居多，却也没有想过要投靠外人来损害我们国家利益，所以，高层这一次对你很看好！这么的，我给你个人任务，你要是能完成了，前事一笔勾销，成不成？”

　　咦？任务？李海心说，不会是十死无生一去不回的那种任务吧？不可不防啊！对上程老爷子这种老狐狸，李海不敢有丝毫的放松大意，很谨慎地问：“是什么任务？能先问一下么？”

　　程老眼中带着笑意，看得李海有些赧然，好似自己的那点心思，都逃不过老人的眼睛，真是老奸巨猾啊！还好，程老也没有说他什么：“任务很简单，你帮我管好程潜，让他别乱惹事，又能有所成就，将来我和他大哥要是都不在了，也能好好生存在这个世上。能做到的话，我们就说定了。”

　　李海直接呆掉，要是这时候有一个狙击手突然袭击的话，打中他的机会肯定要比平时高上好几倍。管好程潜！还得让他能在这个世上好好生存，找到立足之地！我擦，你这是让我给程潜当爹还是当妈啊！别说自己和程潜的这些恩怨，光是程潜那脾气性子，自己能管得好他么？见鬼了！

　　就连神力，对程潜这小子估计也派不上用场。别看程潜一个劲地就要贪钱，可是他骨子里，还是更看重权力，要不是程老和程卫国手中的那些权力，他这种人能有什么成就，能赚到什么钱？所以要想将他发展为信徒的话，李海估计要转职成为权神神使才有这个能力。可惜，权神到现在都没醒来呢，想转职也无从转起啊。（钱神怒吼：就算它醒来，你小子也还是本神的神使，休想转职！）

　　见李海沉吟皱眉，程老点头，淡然道：“是，我知道这事对于你来说，恐怕比出生入死还要难，程潜那孩子，要是能管得好，我老头子也不用这么操心了。不过李海，除此之外，我也想不出有什么办法，能化解你们之间的恩怨，除非我不惜一切干掉你，付出我程家现在的所有。你说，我该怎么选？”

　　李海翻了个白眼，心说哪要这么麻烦，让我干掉程潜不就没事了？想归想，他也知道，只要程老在一天，自己就办不到。程老那是什么人？曾经是这个国家最顶级的大佬之一，如今硕果仅存的开国元老之一，他要是真的豁出去，整个国家机器都得为他所用。自己想要做掉程潜，唯有等程老挂掉。

　　实际上，李海打的也是这个主意，让程老在这次见面中看到自己的潜力，对自己有所忌惮，拖延时间为主，将来程老过身以后，程潜还不是偃旗息鼓任由他李海拿捏？程卫国的分量，毕竟差了很多，而且影响力几乎都局限在军中，远不如程老这样的地位。谁知道，自己这打算，显然是被程老给看穿了，他才会针锋相对，提出这么个方案来，而且摆明了，李海要是不同意，那就马上开战的姿态。

　　如何抉择？李海脑中飞快地转动，然后就发现自己几乎没有选择。程老这架势，那就是有去无回，底牌直接翻出来给你看了，而且都是李海所无法化解的底牌，毕竟他这边的权势地位，李海是无法抗衡的，顶多自保而已。而程老提出的这个方案，已经给予了李海自保的机会，只是多了个附加条件。

　　那么，就讨价还价吧！“程老，你的意思，是要我负责让二少能够独力？有期限没有？”没期限的话，那就拖着呗，拖到程老挂掉为止。

　　今天的对手，大概是李海最为无奈的一个对手，他心里的算盘，几乎就没有能逃过程老的那对老眼的：“期限当然有，我老头子时日无多，你总要让我临走之前放心得下吧？要是你到那时候还办不到，那就别怪我要把身后事料理干净才撒手了。”

　　李海眼睛一翻，这话说的真是直接啊！显然程老也很明白，他要是不在了，李海才不会把程卫国放在眼里。不过对于程老来说，如果在临走之前作出一些布置，以他手中的那些筹码，交换现在掌权的这帮人，对李海做出处置，那也不是什么难事，好歹程老手中的资源，也是足以令任何人垂涎的！

　　不过，李海却也不在乎，他缺少的只是时间而已，随着时间的推移，他的神力可以日渐增加，信徒可以逐步成长，对于之江那片地盘的控制，对于别处的渗透，都能够逐步进行，可以说只要他愿意拖时间，花上个几百年的话，整个国家都可能成为他的囊中之物！这也是钱神一直在慨叹，如今这世道是属于钱神的盛世的原因所在，所有人都在追逐金钱，为之疯狂，那么一个掌握了钱神神力的人，也就会成为今世的神明了。

　　退一万步说，程潜落到他手里，凭他的神通和手段，还怕搞不定？至少，能让程老觉得满意，应该也有些把握吧！

　　李海盘算再三，总觉得这办法对自己是万无一失了，便重重点头：“好！这任务，我接下了！不过，从我回之江开始，二少可就得听我的了，至少他不得到我的许可，不许离开之江；他的财产和事业，要由我监督；他要是再敢耍小手段，我不动他本人，不过那些爪牙我可一个都不会放过。”

　　打着接受任务的幌子，提出条件，这也是谈判的手法之一，目的就是亮出自己的底线，谈不成就拉倒。程老面不改色，伸出青筋暴起的手，和李海握了一把：“成交！”


第942章 诡谲

　　李海告别程老，一路走出这座院子时，都是提心吊胆，生怕程老改变主意，或者干脆就是在忽悠自己，等自己走出来放松警惕的时候，再杀出五百刀斧手——还好，直到他走出大门，和老韩汇合时，都没有发生这种事。

　　看到他走出来，正在外面对坐闲聊的程卫国，还有周秘书，外加老韩三人，全都站了起来，六只眼睛齐齐盯在李海的脸上，就想从他的表情上，看出他和程老之间交流的结果。只可惜李海别的本事或许不够，但是对于自己情绪的控制，在神力的庇护之下，可以说是炉火纯青，怎能让他们看出端倪来？

　　程卫国张了张嘴，却没说出什么来，对老韩点了点头，直接冲进里面去找程老了。周秘书就没法像他这么自由，做人家秘书其实挺拘束的，在领导身边的时候最要收敛，况且程老如今已经退了，很多事更加忌讳。甚至他对待李海的态度，也不会直接甩脸色出来，面子上总要过得去。

　　将老韩和李海送上了车，周秘书还站在门口挥手。老韩朝他也挥了挥手，摇上车窗，便迫不及待地问李海结果。当听到李海和程老约定的条件时，他也是一阵发呆，显然对于这个结果极为意外。

　　皱着眉头想了半天，老韩摇头道：“这事儿，我是想不通透了！不过你放心，程老的身份，既然说了现在不来动你，那就要算数的，咱们接下来，就以这个为前提，着手处理凯文的案件。”言下之意，李海你就别想着再拖程家下水了，这事儿到凯文就为止了。

　　李海点头，他本来也没指望真的能凭这个案子，让程家灰头土脸，能够甩开程家自行其是，已经算是相当理想的结果。至于凯文这边，到底要如何处置，实际上也不是他一个人说了算的，不过至少，撇开了程家的因素，各方都能施展拳脚，不像现在静静趴着，只等程家表态。

　　老韩拍了拍李海的肩膀，似乎还怕他心有疑虑：“没事，这事儿我会去跟杨老说一声，我们对凯文是有想法，不过我们可不打算让他死在我们手上，这家伙烫手得很，也不是那么好弄的。你看着吧，别看法国人叫得凶，说不定他们到最后连公开引渡的要求都不敢提。你看911以后，拉灯是倒霉了，那些帮他洗钱的组织，有谁真的被揪出来明正典刑了？老外都是这德行，有钱就能改变规则，瞧好吧。”

　　听说老韩会去告诉杨老，有那位老人家坐镇，想必是没有大碍了吧？除此之外，以他对于程老爷子的多年了解，没准还能给自己提供一些意见呢。李海正在想着，车子驶过路口，忽然看到一辆车从身边赶过去，车上坐着的不是赵诗倩和赵诗容姐妹俩吗？

　　他摸出手机，想了想，俩姐妹在一块儿，还是打给赵诗容比较好，名正言顺么：“容容，在哪呢？”

　　“嗯，我去我爸那儿。”赵诗容的声音中似乎有些波动：“有点事找我爸说。你在干吗呢？事情处理得怎么样？”

　　赵诗容带着赵诗倩去找她父亲？听上去貌似还挺严重的？李海有点摸不着头脑，不过对于赵诗容父亲的火爆脾气，他也是心有余悸，眼下自己和赵家姐妹的事情还没掰扯清楚，他可不敢去跟那位老大照面。便道：“还算顺利吧，按部就班地来呗。”忍了忍，还是没忍住：“倩倩呢，她怎么样？”

　　跟在赵诗容她们的车子后面，李海可以从她们的后车窗，看到一点俩人的动静。似乎自己问了赵诗倩之后，赵诗容扭头看了赵诗倩一眼，只是赵诗倩却是摆了摆手，貌似让赵诗容不要说的样子。李海还没看明白，只听赵诗容道：“我也不知道，倩倩一早就出门了，好像是去找她的同学了吧？这丫头也很久没回京城了，她同学都在这边，每天找她出门。要不你自己打电话给她？”

　　李海这才意识到，赵诗倩是不想让自己知道，她和赵诗容在一起。这是什么节奏？要说她瞒着赵诗容，和自己在一起，那还说得通啊！下意识地便回避了这个问题，没有戳穿，道：“这样啊，那让她去玩吧。呃，你们晚上有空吗，我请你们吃饭吧，忙了好几天，好容易有点空了。”其实李海是想到，自己这几天和几个情人耍的开心，反倒把这两姐妹给忽略了，总要花点功夫弥补一下。

　　然而他很快就意识到自己犯了错误——赵诗容悠悠然地问道：“请吃饭倒是好啊，不过你是请我，还是请倩倩，这可要说清楚，难不成你还想两个一起请？我们姐俩你只能请一个哦！”

　　李海这汗立马就冒出来了，赵诗容这话里明显还有话啊！她是在告诫自己，不要一脚踏两船吗？不过这话头，也有些不对劲，难不成赵诗容允许自己在她们姐妹中间自由选择？这个节奏也不对啊！

　　以李海对于赵诗容的了解，她要么是放弃退出，让李海和赵诗倩在一起，要么就是坚决不退让，搞定赵诗倩，然后和自己走到一起，绝对没有把选择权交到李海手里的道理，因为赵诗容的个性，就是比较强势的，不论做什么她都希望能掌握主动权。现在这，是在考验自己呢，还是另有隐情？

　　艾玛，李海感到自己的生活方式，需要的脑细胞数目绝对是常人的好多倍啊！那边才跟一个老狐狸较量过，看似是解决了一大问题，却又留下了一条很难收拾的尾巴；这边又卯上两姐妹的感情纠葛，更别说还有诸多情人需要摆平！

　　不能犹豫，快点选择，这时候犹豫不决是最糟糕的态度！李海想通了这一点，马上应道：“打给你，当然是想请你了，我总不至于，想和倩倩见面还要绕弯子通过你吧，我李海没那么渣的。”停了一会儿，李海一边张望着前面俩人的状态，又加了一句：“倩倩面子大，那我就回头再请她吧。”

　　看上去，赵诗倩似乎对于这个回答比较满意？至少她是把头转过去，不再看着正在接自己电话的赵诗容了。赵诗容则是笑了笑：“好吧，那今天晚上我们去哪儿？我也好久没回京城了，上次吃了全聚德，这次要么去簋街找个特色的，烧烤之类的吧，在米国的巴碧秋好难吃的，全是肉没调料。”

　　李海当然是一口答应，挂了电话，眼睛盯着前面那辆车，直到双方走上不同的岔道，才收回眼光来。真是百思不得其解啊！赵诗容和赵诗倩的态度，都显得很诡异，是出了什么新的状况，还是说她们彼此有了什么默契？哎哎，头痛啊！

　　揉着脑门，不经意间触到老韩的眼神，李海才知道不好意思，嘿嘿笑道：“韩叔，让你看笑话了。”

　　老韩咧嘴大笑，拍了拍李海的肩膀道：“哪能！你呀，也悠着点，虽说男人条件好了，就能吸引好多女人，不过一次招惹亲姐俩，你也够可以的。话说回来，我倒是也挺好奇，你要选哪个？其实我说，赵诗倩那丫头真不错，人小心眼少啊，好糊弄！”

　　你老选女人都是这个标准么？李海强忍住吐槽，摇头道：“哪轮得到我来挑？人家都是天之骄女！也没准，到最后鸡飞蛋打一场空，谁都不搭理我了呢！”他是这么一说，老韩却是连连点头：“对对，脚踩两条船，就会有掉水里的危险。”李海差点对着他翻白眼，你才脚踩两只船，你们全家都脚踩两条船！我脚踩好几条船的好吧，不过那都是有理由有原因的！——呃，这种话貌似也没什么说服力哈。

　　而与此同时，在程老的家中，程卫国却是直跳了起来：“什么，把小二交给李海那小子？爷爷，你这是怎么想的！万一李海耍个阴招，害了小二怎么办啊！不行，这不行啊！”

　　他激动万分，但被程老一道眼神扫过来，便当即偃旗息鼓，不敢再跳了。程老哼了一声：“这么大的人了，还是这么毛躁！”这话，大概也就程老又资格对程卫国说了吧，而且程卫国被说了，还只能乖乖听着。

　　“有我在，李海敢动小二一下试试？”程老眉毛一挑，尽显老骥伏枥的风采：“眼下要是撕破脸，那就是两败俱伤的格局，我们或许能干掉李海，但是一样会损失惨重，就不说如今的国际局势，单单是李海的个人实力，你觉得要怎样才能确保干掉他？只要他能逃出去，将来我不在了，你又管不住小二，到时候李海还不是会找小二报仇？结下这种死敌，不是小二的福气！”

　　程卫国唯唯诺诺，当然这种选择，他是绝对不会做的，不说别的，单就是李海曾经是他的属下，是他一手提拔起来的这一层，他就转不过这个弯子来要向李海让步妥协。但，他也认同程老的判断，李海不是那么好搞定的！

　　又想起另外一件事：“那要是这样的话，赵家那边，我是不是就直接告诉他们，李海就是赵诗容订好的未婚夫？”

　　程老微微笑了起来，眼中又露出了那不属于老人的精光：“说是要说的，不过要掌握火候，等到李海和赵家都闹翻了，你再出来交代一声。老大，你要记着，正面无法击倒的敌人，要有耐心，慢慢地挖开他的根基！”


第943章 职业规划

　　李海面见程老的结果，显然受到了各方的关注。在李海和赵诗容打电话的时候，老韩也在不停地接着电话刷着短信什么的，应该也是向他那边的各种管道进行反馈。也难怪他这么上心，按照他和李海之间的默契，这一次程家是会将他们手中所掌握的，之江科技基金会的股份让出大部分来，只保留一点象征性的股份和存在，那些股份，可都是要交给老韩这边的！

　　这背后，涉及到的博弈极其复杂，卷进来的势力可以说超乎李海的想象之外，假如不是那位在外交和安全战线都有崇高威望的杨老亲自出面坐镇，也没这么容易摆得平。趁着还在车上，老韩就简短地将这里面的门道，向李海讲述了一回，让李海听的是心惊不已。

　　奇妙的是，对于这事后的地盘重新划分，李海居然一点都插不上嘴！这也让他充分认识到了，自己眼前的层次局限，终究还只是一个管理者，而不是决策者啊！好在他本来也不指望吃掉这个基金会什么的，对于李海来说，他的根本在于钱神的神通，哪里看得上这些世俗的东西？

　　说的正高兴，老韩接了个短信，面色瞬间有些变化，古怪地看了看李海。李海诧异地问：“韩叔，有什么事？”

　　“杨老让我带你过去，一块吃个便饭。”老韩一边说着，面色越发古怪，看得李海浑身不自在了，才一巴掌拍在李海的肩膀上，哈哈笑道：“果然是金子到哪里都会发光啊，杨老只见了你一面，就对你另眼相看呢！走吧，这可是你的又一次机会。”

　　又一次机会？老韩的意思，李海明白，他指的应该是自己上次得到了程老的首肯，执掌之江基金会之后，又赢得了一位超级大佬的支持。可是想想现在自己和程家的关系，这“又一次机会”之说，怎么听着就这么别扭呢？李海咧了咧嘴，忽然问道：“韩叔，这位杨老，家里子孙都是干什么的？”

　　老韩一怔，这才反应过来李海言下之意，他是怕再出现程潜这号人呢，真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！话说回来，李海这担心也不是多余的，这刚刚从程老家里出来，当初他可也是得到了程老的极大肯定，春风得意呢，谁想到几个月之后就弄得水火不容？其实，要不是李海太傲气，太强硬，但凡他能分出好处去巴结一下程潜，双方关系也不会搞成这样僵硬激烈。

　　“放心吧，杨老无儿无女！”老韩说着，忽然有些唏嘘：“干我们这一行的，和平时期也是时刻把脑袋拴在裤腰带上做事，家人不是好事啊！哪怕是有家人的，也都是隐姓埋名，换个身份，甚至一年到头也难得和家人见上一面。杨老这样的，干脆就是一生不娶，也从不拉帮结伙什么的，所以他老人家的影响力，始终都仅限于小范围之中，外头等闲人连他老人家的名字都不晓得呢。”

　　他忍不住看了看李海，这小子，又何尝不是安全人员这种特殊情况下的牺牲品之一？老李这十几年，过得不容易啊！幸好，这一次凯文和之江基金会的事情如果处理得好，老李就有望从秘密档案转向明处，成为公开的文职人员，那样的话，这对父子才算是真正团聚了。

　　听到老韩这么说，李海的心里才放下心来，看样子这位杨老的私人诉求应该不会很多了，要只是公事上要求李海配合，那李海也不会拒绝为国家建设添砖加瓦什么的，想当初他带着那么重要的密码，单身赶赴欧洲，不也是因为国家的一声召唤么？

　　路上很是花了一点时间，快到中午时分，才赶到了杨老所居住的那座四合院。老韩一跨进后院，鼻子耸了耸，就拍手叫好：“有口福了！这是三丝敲鱼吧？”

　　“数你小子鼻子灵！”杨老坐在大树下，还是那副随意的胡同老大爷模样，可李海哪敢怠慢？以后自己就算是人家线上的人了！他赶紧上前，恭恭敬敬地给杨老鞠躬问好，杨老蒲扇一挥，道：“行了，一回生二回熟，叫你来也不是白吃的，自己搬凳子坐吧。”

　　李海答应了一声，正要搬凳子坐下，却见里面丛惠端着一碗菜出来，他赶紧跳起来要去帮忙，怎么也没有小妈在那里忙活，自己坐着等吃的道理啊！丛惠却按住他，眼睛往杨老那边一甩，笑道：“你安生坐着，陪杨老说说话，这些事情我来忙活就好。”李海诺诺点头，却见唐瑛也跟着丛惠从厨房的方向走出来，一样在拾掇饭菜，她还冲着李海皱了皱鼻子，显然是对于李海的大爷待遇有所不满。

　　说话就说话！李海也不在乎，大马金刀地坐下来，跟杨老打了个侧位。杨老似乎对于他的态度很是满意，点头道：“小李啊，叫你过来没别的，怕你有顾虑有疑虑，给你吃个定心丸。关于一些事情的安排，总要给你个交代。小韩，你来说。”

　　他口中的小韩，也就是指老韩了，堂堂的副部长之尊，在杨老面前也只有低头伏小的份：“是这样，我们和程家之间的协议是，他们只保留百分之三的基金会股份，将其余的百分之五十二转到我们的手里。持股这些你就不用管了，那些名字都是站在前台的代理人，说话也不算数的，以后基金会不出意料的话，就是你做主了。这也是为了整个之江的稳定，你可要做好这方面的工作。”

　　李海赶紧点头，这方面他绝对有信心！“杨老，韩叔，你们放心，只要有我在，之江就翻不出浪花来。”

　　“你有数就好，稳定压倒一切啊！”老韩点了点头，道：“以前程卫国派去的那些人，大部分将会撤离，少部分留下来担任联络员，以后总参方面要是有什么需要你们配合的，还是要好配合的工作。之江基金会，因为你手上运营得好，以后将会成为一个队对外的窗口，担当一些不方便我们官方出面的事务。比方说上次我们在欧洲执行的任务，如果有类似的基金会来运作，就更加方便一些。”

　　形式是一方面，还有就是看中了自己的人脉吧，好比十字剑联盟，泰勒家族了，都很给自己面子的！李海心里明白，不过这世上，不怕被人利用，就怕你没有被利用的价值，不是吗？要不是自己有这些价值在，恐怕早就被程家碾成粉末状了！这都是题中之义，李海也不在乎。

　　老韩见他爽快，也没什么心理负担的样子，很是高兴，道：“你不用担心磨合的问题，像你的家人，都会在其中发挥很大的作用，不会再出现类似程潜这种货色搅局的。之江当地的安全部门，也会全力配合你们，当然这方面的任务，需要你配合的时候配合一下就好，你不用太深入进去。”李海正巴不得呢，赶紧答应了。

　　“好了，大致就是这些了！”老韩拍了拍手，看看杨老，那意思我说完了，你老还有什么补充的？李海也知道这是要紧的时候，赶忙坐直了身子听训话。

　　杨老却是一脸的随意，道：“小李啊，你马上就大四了，这个学还是要上完的吧？上完了以后，有什么打算啊？”李海听了就是一怔，这是关心我的毕业分配问题？那也还有一年呢！而且，这个学要怎么个上法，李海也有些头痛，以自己如今的地位，这个学真是不上也罢，可是他心理上，总有些放不开。“那个，杨老，我还是打算把学业完成的，实际上这个基金会，我一开始也只是救火队员的兴致，并没有打算当成终身的事业。”

　　他刚说完，就见丛惠很明显地松了一口气，似乎李海是过了一关的样子。李海一想，才明白过来，自己差点忽略了一个重大的问题！之江基金会这种组织，可以说是具有了对抗地方政府的实力了，上面怎么能容忍李海长久把持，形成尾大不掉之势？刚刚弄掉个伍豪，又出来个李海，这可不是上面想要看到的！

　　果然杨老点头微笑：“年轻人，就是要志向远大！我的意思是，你这个学，还是要继续上，基金会那边，这一两年也离不开你。以后你毕业了，出国留学也好，到京城来继续读书也好，这个基金会百分之十的股份，算是给你的酬劳，可别嫌少，有用得着你的地方，你还得出力！”

　　百分之十，这可真不少了，按照现在基金会名下的那些财产估值，价值至少有二十亿！当然，以李海目前的身家，也当得起这样的数目了。李海心里更明白，杨老这是告诉他，你是有功之臣，当赏则赏，不过也要知道进退！恐怕，这样的态度也不是杨老一个人能决定的吧？

　　李海几乎是毫不犹豫，一口答应了：“按说我也不该要这些股份，不过我知道肯定也还是有用得着我的地方，这些股份我拿着问心无愧，杨老，那就说定了，我继续管理直到一年以后大学毕业，之后我就自由了。”

　　杨老的眼中露出赞赏的笑意，用蒲扇指了指李海，道：“后生可畏，后生可畏啊！来来，吃饭！”丛惠和老韩，闻言对视一眼，心知道李海这一关也算是过去了！


第944章 讨债

　　事实上，在答应将来要放弃基金会总裁位子的那一瞬间，李海也有点不舍得的。不过，那也只是一瞬间的事而已。他明白，自己的底蕴，尤其是在高层政治方面的底蕴太差了，这就决定了，他只有被利用的价值，而没有决定自己命运的能力。所以，这种位子又有什么值得留恋的呢？能够得到配得上自己价值的价码，那就是最好的结果了。

　　况且，之江基金会这种组织，也不适合长久把持在某个人的手中。这是一个几乎深入到之江市乃至江南省各个角落的庞大组织，可以说谁掌握了这个组织，谁就占据了江南省的制高点之一！这也是当初程老将李海交付给赵老二的原因之一，算是对赵老二赴任江南省委一号的一个大力支持。

　　李海有如今的地位，很大程度上是因为他在去年基金会刚刚成立的时候，起到了定海神针的作用。不过，要是长久地在总裁位子上坐下去，他自己就成为了一个不安定的因素了，因此急流勇退才是最佳的方案。说白了，不是你的东西，你就别惦记着！

　　至于那百分之十的股份，李海也想好了，就用游船公司来抵偿好了，那才是他真正看重的核心资产。这个要求提出来以后，又得到了杨老的赞赏，大概老人家是觉得他知道进退，不要什么敏感的资产，而仅仅是要个发财的现金奶牛，这种“胸无大志”的表现，反倒是能够叫人安心。

　　将来这之江基金会，显然也会成为高层眼中的存在，会变得非常敏感，李海要是一直坐在总裁的位子上，他一大半的精力倒是要用在和各方面的牛鬼蛇神打交道上面。以李海对待程潜和方超等人的表现，他可不是那种八面玲珑的人才，还不要弄得举世皆敌？所以还是功成身退比较好。

　　当然，李海这么知道进退，杨老也要罩着他，在问过了他和程老见面的商谈结果之后，杨老就是一阵冷笑：“老程打的好算盘！无非是缓兵之计。小李你不用担心，有我在一天，老程也动不了你，以后这个基金会，对于安全部门和外交部门都会很重要，也少不了要你出力的时候。”

　　说到这里，杨老忽然话锋一转：“小李啊，你对外交这一行，是怎么个看法？”

　　李海听到这个问题，第一反应就是外交部等于卖交部——好悬才忍住了没说出来。没办法，外交部是对外的，国人其实都不大了解，那些外交表态其中的各种玄机，以及相关的种种博弈争斗，每逢遇到什么重大国际事务时，板子全都是打到外交部身上。建国后且不说，建国之前那次被捧上了天的火烧赵家楼，那几位外交官就是冤枉之极，活生生成了出气筒。当然这里面还有很多更深入的阴谋论，那就不好说了，阴谋论这东西从来都是听着带劲，却不能上台面的。

　　他想说自己不了解，哪知道杨老马上就又问他：“你知不知道，律师在外人眼中是什么形象？”

　　赚钱多，动嘴皮子，寡廉鲜耻没下限——李海脑中一瞬间就闪过了无数对于律师的评价，当然身为行内人，他有很多话要说，不过看杨老的架势显然也不是要听这些的。联系到杨老之前的问题，李海这才明白过来：“杨老，你的意思是，律师这一行的职能，其实和外交有相通之处？”

　　“孺子可教！”杨老满意地笑了起来：“你仔细想想，是不是这么回事？为什么在国外律师会接近权力，不是没有道理的，在他们的权力机构之中，律师就是承上启下的重要一环，也是帮助各方磨合利益的润滑剂。外交也就是这么回事，整合调用手中的筹码，进行博弈，调合利益诉求之间的差异，干的活儿和你们律师差不多，大概区别就在于没有一个真正权威的裁判，于是更显功夫，也更显得残酷。”

　　话说到这里，李海要是还不明白杨老的意思，他也就不要出来混了，这是在建议他向外交战线发展呢！说实话，李海对于自己未来的职业规划，自然是有他的想法的，他肯定是以赚钱为主啊，钱神还等着他养活，养大呢！这才是他的主业。

　　不过，他也看到，到了一定的程度以后，光是埋头赚钱肯定是不成的，瞧为了他手上这些利益，都打成什么样了！光有钱没有权，那就等于是小儿持金行于闹市，你要么交保护费要么就等着被人抢吧，这个世界就是这么残酷和现实！

　　想了想，便笑道：“杨老，我觉得我也可以朝这方面努力一下，以后帮咱们外交战线做点服务性质的工作。”这话说得倒是有技巧，服务性质的工作那就不是直接穿外交官的皮了，更像是白手套的感觉。

　　杨老点头，指了指老韩：“瞧见没？这可是好苗子啊，小韩，你可得好好培养了，将来说不定能接你的班。就是这小子恐怕不甘寂寞啊！”李海吓了一跳，让自己当大特工？这生活有点太枯燥了吧，人身都不得自由了！

　　好在老韩给他解压了：“放心吧，以后外交和安全的形式，都会有很大变化，我们也要培养自己在各方面的代理人，你们律师不就擅长当代理人吗？小李，毕业了先来京城外语大学念研究生吧，好位子随你挑就是了！”

　　做代理人，这个我擅长啊！李海心说，有钱神的神通帮忙，自己有什么难题是摆不平的？要是有什么外交难题是自己都摆不平的，那恐怕也没人能摆平了，直接开打吧不用多想了。这么想想，李海对于这条道路，还有点小期待呢。

　　这一顿饭，吃了差不多两个小时，边吃边聊，除了把李海的职业生涯规划了一下之外，杨老似乎谈兴甚浓，讲了很多外交战线和安全战线的奇闻异事，把李海听得是津津有味。吃完了，杨老似乎是要午睡了，起身去里屋之前，貌似想起了什么似的，转身给李海叮嘱了一句：“赵家那边，你也要处理好关系，他们到目前为止对你也没太大意见，不过要是你自己和人家闹掰了，也是个麻烦。”

　　赵家——李海有点头痛，这也不是自己说了就算的啊！可是，确实如杨老所言，闹翻了也是个麻烦。

　　杨老去睡了，几个人走到外面却不忙走，李海叫住丛惠和老韩，问道：“赵家的股份，还是在他们手里？那可是程老当初转给赵家的吧，现在程家就放手不管了？”

　　老韩撇了撇嘴，道：“不放手还能怎样？老赵家也不是好惹的！不过你放心，不管你和赵家关系如何，有我们支持，你总是能坐得稳的。话说你和赵家也没有什么利益上的冲突，不过就是男女那点事，有什么不好说的？俩姐妹听说都不错，随便选一个就是了，要是你有本事，把另外一个发展成情人，那也没什么大不了的——”

　　“胡说什么呢老韩！”丛惠身为李海的小妈，当然不能让他这么大放厥词下去，横了他一眼，道：“李海，你别听你韩叔的，他就是风流半辈子，到现在还孤家寡人一个，他懂什么呀！说这些只是让你不要有负担，你爱选谁就选谁，一个不选也可以，只要让人没话说就行。别背上基金会或者别的什么包袱，赵家也不会把这事儿搞得太复杂。”

　　还不复杂，现在就够复杂了！李海苦笑着点了点头，和俩人一块走出门外，正要上车，忽然晃眼看见不远处，文章的那个院子，门前停下一辆宾利轿车，从上面下来一个人，看着有点眼熟，李海一想，这不是那位蓝笑洋，蓝总吗？就是抓了蓝映真和姚诗儿，要挟自己的那位！如今自己已经算是摆平了最大的后患，是不是可以和这家伙算算账了？

　　老韩听了李海的想法，倒也无所谓：“这家伙我知道，就是个混子，说有分量也有点分量，说他什么都不是也就什么都不是了。你不用怕他，只要你占着理，他肯定动不了你。”

　　吃了老韩这颗定心丸，李海肚里就有数了。他请老韩和丛惠先上车离去，自己安步当车，走到文章家门口，正好拦在那辆宾利车的面前。蓝笑洋已经走进文章家里去了，这司机正要把车倒进车库呢，见李海挡着路了，伸出头来咋呼：“干嘛呢，快让开，我这倒车呢！”

　　李海笑了笑，忽然抬起脚来，照着宾利的车头就是一脚。他是什么脚力？这一脚下去，咣当一声大响，保险杠上顿时就是一个脚印！

　　司机顿时就急了，这车可不便宜啊，更关键是这个脸丢不起啊！他立马抄起一把方向盘锁，从车上跳下去，指着李海喝骂：“你小子找死是不是！”

　　“找死倒没有，找人要账呢这是，叫蓝笑洋出来，欠我的账该还了吧！”李海抱着胳膊，笑嘻嘻地看着那司机。司机见他这做派，反而不干动手了，虽然蓝笑洋算是个遮拦人物，可是这京城天子脚下，谁知道哪个旮旯里就蹲着一尊大神？

　　蓝笑洋大概是听见了外面的动静，出来一看是李海，暗暗吃了一惊。他也知道李海今天会去拜见程老，不过以他的地位，现在还没接到结果反馈，这到文章家里来，就是商量这事的后续呢，哪知道在这里就撞上李海了？而且看这气势汹汹的样子，似乎李海是过关了啊！

　　他一想，躲是躲不过的，索性走出来，笑道：“李兄，幸会啊！不过这要账什么的，从何说起？倒是我，打落牙齿往肚里吞啊！”说这话的时候，蓝笑洋可是真咬牙，那天被李海收拾得不善啊！

　　李海才不鸟他，冷笑道：“蓝总贵人多忘事啊，徐鸣欠我的账，你也有份的，不记得了？”蓝笑洋一个激灵，心中暗骂，徐鸣竟敢跟自己耍花样！


第945章 狗咬狗

　　蓝笑洋一直认为自己是个体面人，他也最看重体面。所以他最怕李海这种角色，到了李海的面前，好像自己就很难维持体面了。这会儿李海出现在这个地方，他倒不认为李海是专门为了到这里来堵自己的，可是他更明白，如今李海已经和程家达成了妥协，他头顶上的阴云就去了一大片了。

　　甭管李海和程家的关系到底怎么样，也甭管李海和程家达成了什么样的协议，单单是李海有资格去见程老，并且全身而退这一点，有几个年轻一辈的能做到？起码蓝笑洋不认为自己有这种分量！既然如此，见到李海上门讨债，而且讨的还不是自己的钱，蓝笑洋还用得着犹豫吗？

　　不懂得卖队友的人就不配出来混！蓝笑洋一秒钟都没耽搁，立马就笑了起来：“这好办，徐鸣那混蛋敢跟我耍花样，我饶不了他。李兄你放心，我这就给他施加压力，还得让他在原价基础上降价，那百分之三十的溢价，我帮你去谈！”

　　他摸出电话来，却不忙拨打，朝两边看了看，小声道：“李兄，大家都是体面人，在这里不大好吧？这样，你回公司，我到车里打这个电话，然后叫徐鸣马上去你的公司。”他却不知道，李海在京城也没什么公司，只是临时租了个地方办公而已，但现在不是计较这些的时候吧！

　　李海却笑了，走过去，很是随意地搭着蓝笑洋的肩膀，推着他往里走。蓝笑洋是不想走的，这里是文章的家，他跑过来当然不是没事做串门玩的，而且要谈的事情还和李海很有关系，这怎么能让李海一起进去？无奈被李海这么一推，他就跟飘起来一样，脚不沾地地被李海推着走，那感觉，就好像李海是传说中的湘西赶尸人，他蓝笑洋，当然就是被李海赶的尸——

　　这怎么能忍？蓝笑洋想发脾气可不敢，想到李海那两根手指夹弹头的神迹，他就两腿打软，况且他现在浑身上下连一点力气都使不出来了，还谈什么抵抗？只得耍嘴皮子赔笑：“李兄，李兄！这事不大好吧，咱们体面点，体面点！这地方可不是我家，这么玩对主人家也太不体面了。”

　　总算他还有几分机智，没把文家给抖搂出来。却没料到，李海早就知道这里是文章的家了！他也已经想到了这其中的联系，那天自己从文章这里离开，临走之前文章忽然提起了徐鸣手中的那些华美公司的股份，之后就出了蓝笑洋和徐鸣联手，借蓝映真和姚诗儿来要挟自己的事情，这中间要说没有联系可就奇怪了。蓝笑洋今天来到这里，恐怕还是为了和文家商量，要如何对付自己吧？

　　只可惜，现在正是自己大杀四方的时候！李海从那位杨老的话语和态度中，已经得到了足够的底气。搞定了程家，就意味着自己可以暂时不用理会来自程家的威胁，而以自己现在受关注的程度，还有自己掌握着凯文这个宝贝，谁会在这个节骨眼上，明目张胆地和自己为难？像蓝笑洋这种试图趁火打劫的家伙，就是要趁这个时机，给予迎头痛击！我管你忒么体面不体面！

　　他一手搭着蓝笑洋的肩膀，推着蓝笑洋往里走，一面冷笑道：“蓝总说得不错，大家都是体面人，今天这是来串门的吗？正好我和此间的主人文章文兄，也有交情，总不能过门而不入吧？那就太不体面了！”

　　蓝笑洋不禁心中叫苦，这家伙怎么知道这里是文家的？他立马反应过来，自己说不定是被文章给坑了，文章一定是跟李海说过什么。好吧，他的念头顿时就变了，你不仁我不义，文章你想坑我的话，也就别怪我不体面了！

　　他马上换了个脸色，笑道：“李兄原来也和文兄认识啊，真是人生何处不相逢，正好正好，一起找文兄做客叨扰一二。不过李兄，可不可以让我自己走走，这样实在不够体面。”

　　李海看了他一眼，放开了手，心中有些好笑，待会莫非是要上演一出狗咬狗的好戏？他是巴不得呢！蓝映真和姚诗儿被劫持那件事，文章这家伙绝对有搀和，之前文素就曾经派人监视过蓝映真和姚诗儿。

　　而且，估计蓝笑洋也是被他们撺掇着出手，为的就是让自己和蓝映真姚诗儿之间的关系浮出水面吧？不过李海现在可不担心，程家这片乌云一去，他可谓是海阔天空，区区包养女明星的事情，就算爆出来又怎样？哪怕他站在文章的位置上，如今也不可能再使用这种小儿科的手段了。

　　而且，在取得了杨老的支持之后，就算赵家不再支持他，李海也不怎么担心了，有杨老在，又说好了只是再担任一年多的基金会总裁，难不成就这一年多还干不下去？李海如今几乎是一身轻了！既然如此，那就要有仇的报仇，有怨的报怨，谁朝他伸过手使过坏的，李海都一一记着呢，现在就开始讨债了！——蓝笑洋如果以为，李海真的只是来讨钱债，他就太天真了，蓝笑洋伙同徐鸣劫持了蓝映真和姚诗儿的这笔账，难不成就这么算了？

　　文章这地方，李海是来过，这地方守卫也很严密了，外院里面就住着不少警卫和服务人员，一见到李海进来，这可是上次来过的恶客，虽然文章对待李海的态度各不相同，不过当时好多警卫可是把枪都掏出来了！当即有人上前拦阻：“李先生，蓝总是有预约的，不过你好像没有吧？”

　　李海似笑非笑地看着蓝笑洋，蓝笑洋已经打定主意要拖文章下水了，正所谓死道友不死贫道，如果贫道要死那就拖着道友一起死，现在李海讨债上门了，哪还能让文章置身事外？他直接一挥手：“没事，是我带来的客人，你们放心好了，要不我给文章兄打个电话？”

　　蓝笑洋总也是一号人物，和文章关系也不错，经常出入的，今天又是事先说好了要过来，虽然没说会带谁，但是毕竟文章这里也不是中南海啊，哪有那么严密的制度？见有蓝笑洋担保，警卫也就不为难了，挥手放行，当然电话是要打进去报告一声的。

　　接到电话，文章和文素正在那里喝茶，商量着李海和程家和解以后的形势，老二文猛也在旁边听着。听说蓝笑洋过来了，还没什么，一听说李海也一道进来了，文素当即就跳起来，急赤白眼地嚷嚷：“怎么能让他进来！赶紧给我撵出去！”

　　还没等警卫放下电话，文章却摆手道：“算了，让他进来吧，想拦也拦不住，正好看看他和程老到底谈得怎么样也算是第一手情报。”显然即便是以文家的身份，也无法得知程老和李海谈话的具体内容，除非是程家主动透露。只不过文家和程家的关系也说不上多好，程老又刚刚和李海达成了绥靖，哪会主动再搅混水？除非能摸到鱼，否则就不要搅混水，这是政治家的一贯准则。

　　文素见大哥发话了，她也不敢怎样，气鼓鼓地坐在一边，想起上次自己差点把终身都搭上了，给李海开出了那么优厚的条件，这混蛋居然完全都不动心，那种屈辱简直令人发狂！可是，要她想个办法给李海找找事，她又有些胆怯，李海那混蛋可是真敢下手啊。别的不说，就说这次，自己撺掇着蓝笑洋去跟李海捣乱，不也是弄得灰头土脸，现在又被李海找上门来了！也不知道李海是不是查出了自己在中间使坏？按说是不至于，蓝笑洋的眼皮子也不会这么浅，轻易就把自己供出去，而除了他，也没人知道自己在这中间所起到的作用啊——

　　但是，别人查不出来，不代表李海查不出来，这家伙神出鬼没又不是头一回了！文素心中忐忑，就连李海进来，她都没有反应过来，看到大哥文章和二哥文猛一起站起来迎接，才慌慌张张地跟在后面，也不晓得该说什么是好。

　　李海这一次来，就是来兴师问罪的，不过手上没什么确凿的证据，还得先让蓝笑洋出头，当即笑着和文家兄妹三人打个招呼：“我在不远处28号那里吃的午饭，吃完了出来溜达溜达，想起文兄家就在这里，顺便过来看看，这还正好在门口遇到了蓝总，不期而遇不请自来！见谅见谅！”

　　这种鬼话，骗鬼鬼都不信！但是，文家兄妹却察觉到了李海话里的一个关键词，28号！那个门牌里住的是什么人，他们还能不知道吗？那位杨老虽然很是低调，也不大搀和国内的事务，可是在外交战线和安全战线，当真是一言九鼎的人物，而李海现在所涉及的圈子，不就恰好在他老人家的领域之内？

　　三人交换了一个眼色，看样子这传闻是真的，李海果然是得到了杨老的青睐，投入了外交战线最为根深蒂固的一个派系之中！对于他的分量，要重新估量了啊！

　　不过在这之前，还得搞清楚，李海和程老谈的结果到底如何？


第946章 信息量太大

　　文章毕竟是老大，又是唯一从政的，这城府非一般人可比，文素这样的在他面前只好算是乳臭未干的黄毛丫头罢了。当然不会露怯，笑着让俩人一起坐下，这天井上种着葡萄藤，边上放着大块的冰块，很是凉爽的感觉，比空调舒服了好多。

　　蓝笑洋一脑门子官司，连文章叫人送上来的井水冰西瓜都等不及吃，径直向文章道：“文老大，李兄刚才可是跟我讨债了，那天徐鸣答应了要将他手里华美公司的股份卖给李兄，价格什么都谈好了，当时我也在场，这孙子居然想赖账，太不地道了！”

　　李海肚里暗笑，这家伙显然是在避重就轻，什么叫当时你也在场？说得好像你只是围观的路人甲一样！那天的情形，李海看得很清楚，分明是这家伙为主，吃定了徐鸣似的。当然，徐鸣那家伙这几天没来找李海签转让合同，肯定也是有他自己的想法，毕竟人家也不是待宰的羔羊，假假也是一方大佬，能拿下华美公司这种摇钱树一样的公司的大股东，能是没底蕴的吗？不过现在，李海对于徐鸣的所谓底蕴，倒是有了更多认识，或许他是在得到了文家和蓝家的支持以后，才能做到吧？

　　他也不说话，就看着蓝笑洋和文章兄妹几个交涉。可是对于蓝笑洋来说，就算李海不说话，他也不敢视李海如无物啊，这个人的恐怖之处，是他曾经亲眼见到的，简直就是非正常人类的范畴！当日答应了将徐鸣的股份转让给李海，价格都谈过了，他蓝笑洋有多宽的肩膀，能扛起多重的担子，自己心里也是有数的，可经不住李海那手指头一掐。

　　文素却有些沉不住气了，她心里有鬼啊！现在被李海都找上门来了，还说起了她最为担心的事情，当即就拍桌子：“小羊，话不是这么说吧，徐鸣和李海之间愿买愿卖，那都是他们之间的事，和你关系就不大，跟我们更加无关了，你过来就是为这事儿的话，那就请回吧，这事儿跟我们文家没关系！”

　　乍听上去，确实是这么个道理，可是这个世界，如果都是这么简单的话，那也就没那么多光怪陆离之怪现象了。蓝笑洋也想到了文家可能不认账，可没想到文素的态度如此坚决，他马上就急了，要是文家不支持他的话，他可不知道怎么摆平李海啊，因为如果仅仅是他自己的话，就连徐鸣也未必会鸟他多少——蓝家实力也不差，但是不差归不差，蓝家掌舵的可不是他蓝笑洋，吃饱了撑的来帮着他欺负徐鸣，掐着徐鸣的脖子逼着他转让股份？对蓝家又没有什么好处！

　　涉及到切身利益，蓝笑洋也顾不得那么多了：“素素，你这可就不地道了，徐鸣那事你敢说你没搀和？要不是你说李总对华美公司很感兴趣，我也不会从这方面下手啊！哦，现在闹掰了你就想抽身，没那么容易，老蓝家人还没死绝呢！”这就摆出了京城遗老遗少的做派来了。

　　真是狗咬狗一嘴毛，围观群众乐无边啊！李海眼看双方这就掐起来，开始互相掀老底了，简直肚子都要笑破，好在神力保护着的神魂足够强大，能控制情绪波动，才没有露出马脚来，不过他就在旁边这么坐着，任谁也知道他不怀好意了。

　　文章哼了一声，文素和蓝笑洋原本都斗鸡一样，马上就不敢再吵了，可见这位文家的老大，才是他们之中最有权威的人物。就连曾经和李海见过面谈判过的文猛，也是默不作声地坐在一边，乖的跟什么一样。

　　镇住了文素和蓝笑洋的撕咬，文章才转向李海：“李总今天来，就是为了讨债的？这笔账，你觉得应该跟我们谁讨呢，你是学法律做律师出身的，这方面应该有你的道理吧，我想听听。”

　　果然是见多识广，临危不乱啊！李海干咳一声，道：“我和徐鸣之间的账，当然是我和徐鸣去算了。不过蓝总当时也在场，还是蓝总一力撮合，徐鸣才答应了转让股份的事情，所以现在事情没了下文，我自然要来找蓝总了。蓝总是不是这个理？”

　　蓝笑洋瞥了瞥文章，壮起胆子点了点头：“我说也是，虽然当时没立下字据什么的，不过徐鸣那孙子可是亲口答应了，事后反悔这算什么？连我这个中间人也没面子啊！”文素在心中大骂，什么狗屁中间人，你还不是慷他人之慨，用徐鸣的利益来为你自己填补？否则李海就要找你算账了，你可是劫了人家的两位女明星呢——想到这里，又狠狠瞪李海一眼，这混蛋居然一包就是两个女明星，还装得跟情圣一样，什么玩意！

　　文素都能看清楚的事，文章当然更是洞若观火。他也头疼了，李海这笔账，肯定是要找人算清楚的，徐鸣不认账，那就得着落在蓝笑洋的身上，蓝笑洋要是再不认账，就得把文素给抖搂出来，这岂不是引火烧身了？当然以文家的底蕴，就算他们兄妹的老子已经从正国级的位子上退下来，也不用惧怕李海什么的，但也不值当的啊！忍不住瞪了文素一眼，心说你干得好事！

　　眼下最重要的，还是掂量掂量李海的分量究竟如何，这就涉及到李海和程老之间，到底是以什么方式达成了妥协。文章也奇怪，程老和李海谈话的结果，按说到现在也应该不算什么太大的机密了吧，自己竟然还不知道！这就意味着，这件事对于程老和李海这一方，都非常关键，所以其中有些细节被控制住了，没有透露出来。这就更让他好奇，什么事情这么保密？

　　当然文章怎么都想不到，程老竟然会提出，将程潜交给李海来管教这种条件，当时李海听到的时候，也差点不能相信他的耳朵。亲耳听见尚且如此，旁人就更加难以想象了。而杨老那边，人家可是安全战线的大佬，保密这种事还用得着说么？

　　他想了半天，才冲着李海笑道：“李总，这华美公司可是优质资产啊！上次我也提起过，李总还不屑一顾的样子，怎么李总一转身就自己先找上徐鸣谈生意了？吃独食可不地道啊！”

　　这算是倒打一耙呢，还是恶人先告状？李海淡然道：“这话可不敢当，要不是徐鸣撞到我手里，我也不会和他谈这事，如今我忙得很，一时半会也没空来搞定这笔生意。既然文兄对此也有意，那不如我们两家瓜分了，你去帮我摆平徐鸣？权当是我请文兄客串了一回讨债公司吧！”

　　文章面色古怪，好容易忍住了没爆发出来，文素城府就差多了，嘴里的西瓜汁一口喷出来，满脸不可思议地指着李海：“你，你说什么，你请我大哥客串讨债公司？你李海的面子未免太大了吧！”蓝笑洋也在旁边看李海，原先以为李海是属于非正常人类，现在看来还是低估了他，这家伙简直就是外星球来的啊！

　　文章是什么身份？文家的长子，有个正国级的老爹，家财亿万，自己也已经升到了厅级干部，这部委的资历熬完了，放出去就是一方市委的首长，前程都不能用似锦来形容了，李海这个毛头小子，居然让他客串讨债公司？不管是谁来看，这都是荒谬之极的想法，别说口头答应了要转让股份的，是徐鸣而不是文章，就算是文章自己答应了，他硬要赖账，李海难道还能吹破他拉长了他？

　　然而李海却一点都不在意，反而很正经地点头：“没错啊，有什么问题？文兄如果真的对华美公司有意，那这就是个好机会，文兄也可以从中分润一份，出点力气有什么不应该的？当然，若是文兄对华美公司无意，那也就没什么好说的了，权当我没说过这话就是。只不过，那文兄当天忽然对我提起华美公司的股份，又是什么意思？”

　　文章心中微微一震，李海这是顺杆往上爬啊！他应该是看出了自己在这一系列事件中的影响力，所以故意用这话来挤兑自己呢。李海的挤兑，文章当然是没放在眼里，然而他现在也是举棋不定，到底该用什么样的态度来对待李海，以及和李海有关的事务呢？

　　索性就挑明了吧！“李总，之江基金会难道也有兴趣进军影视圈吗？”文章问出这话来，几个人包括蓝笑洋在内，全都紧盯着李海，等着他的回答。都不是傻子啊，都知道文章的问题，其实是醉翁之意不在酒，而在乎李海是否还执掌着基金会的权柄呢，事实上，也就是在探询他李海和程老之间谈判的结果了。

　　李海却好像没察觉到一样，老老实实地回答：“那倒没有，只是我自己的一点私人投资而已。”文章几人心中暗喜，难不成李海已经失去了在基金会的掌权地位，被赶出来，只剩下一笔钱在手里了？还没等他们理顺头绪，李海却又道：“至于拿下华美公司以后，是否要与基金会现有的资源整合，那就要看新的董事会如何权衡了，我顶多是提提建议，总裁么无非还是打工仔啊，哎！”

　　尼玛，这话里面的信息量好大啊！新董事会，李海还是总裁！文家兄妹三人，加上蓝笑洋在内，都淡定不能了！


第947章 欺人太甚

　　李海胡说八道吓唬人？这种可能性第一时间就被排除了。他就算在这里胡说八道，吓唬了一时，又能怎样？走到这种程度的人，都知道口头约定什么的就是个屁，落在纸面的约定也就是擦屁股纸，没有实力做后盾，分分钟就能不作数了。李海吹牛能骗多久？

　　所以，文家兄妹和蓝笑洋，马上就判断出，李海所说的应该是真的。之江基金会这个组织，将会重组新的董事会！原先的董事会，是程家和赵家瓜分的局面，那么这时候如果重组，会有什么新格局？可以断定的是，程家的利益应该会受到最大的冲击，因为赵家的利益，也不是程老随便一句话就能牺牲掉的。

　　再加上，李海仍旧还是这个基金会的总裁——几个人差不多同时得出了结论，李海和程老的会面，是李海占了上风！程家让步了！拱手将他们在之江基金会中的权利让了出来，即便不是全部让出，也是大部。

　　这，这怎么可能？！得出这个结论的时候，他们全都惊呆了，李海这么个毛头小子，竟然能让程老这样的人物让步！程老在国家政坛上的分量，那可真是一言九鼎，别看已经老了，也退下来了，可是人家根基在军队里很深，经济领域也丝毫不弱，说出来的话照样分量十足。

　　再有一点，程卫国是他的长孙吧，立下了那么多功劳，可是到现在连一颗将星都没混上！尽管这其中，有总参下属情报机构的特殊性在内，可是程老刻意的压制和让功，也确实是让程卫国受了不少委屈。单单从这一点上，程老在军中就赢得了崇高的威望。

　　军队或许对政治没有太多直接插手的地方，可是谁敢忽视这个系统的威慑力？像程老这样的人物，堪称是定海神针级别，根本不能用退不退下来，去衡量他的分量。

　　而李海呢？根本就是个暴发户，毛头小子，虽说这家伙冒起的速度实在是太快，短短时间内也干出了不少惊人事迹，但是不论在谁看来，李海都是绝对不可能和程家抗衡的，不晓得多少人等着他被干掉，然后一拥而上进行分赃呢。

　　可是现在，李海竟然赢了，在和程老的直接对话中！这种结果，实在是万万没想到，即便是事实已经摆在了眼前，文家三兄妹加上蓝笑洋，都还是不敢置信。于是，就冷场了！

　　李海可不管那么多，如今正是他收获红利的时候！他用牙签戳起一块西瓜，放到嘴里，一边吃，一边扫视着眼前这几位。这可都是天之骄子娇女啊，家世个个不凡，本人素质也称得上水准以上，尤其是文章，三十多岁就升到了厅级干部，简直是光芒耀眼！不过，这又如何？形势比人强！

　　咽下嘴里的西瓜，李海拿起毛巾擦了擦手，慢条斯理地笑道：“文兄，怎样，有没有兴趣合作一把，拿下华美公司的那些股份来？上次文兄跟我提起过这事，当时我觉得条件还不大成熟，可如今就不同了，既然徐鸣徐总似乎也有这个意向，那么就不妨操作一下。”

　　听到他这么说，几个人才反应过来，都是面面相觑，李海这混蛋，脸皮好厚！上次文章倒是提过，不过那其实是在对李海发出试探，他哪有将这块肥肉分给李海的意思？那是在敲打李海，告诉他徐鸣是我文家的人，你少打主意！甚至一旦李海失势，文家还可以通过华美公司入手，来加入到对李海分而食之的大军当中。

　　谁知道这家伙如今顺杆就爬上来了！文章嘬着牙花子，貌似有些牙疼；蓝笑洋眼睛咕噜咕噜转着，也不知道在打什么鬼主意；文猛是个混世魔王，让他玩这种复杂的心眼他也不是不能玩，不过耐心差了点，经常会被情绪左右，所以有他大哥文章在的场合，他都是不做声的，唯文章马首是瞻。

　　只有文素，对于李海可以说是怀恨在心，恨意就好像用刀刻过再淋上墨汁一样。此刻见到李海得意洋洋蹬鼻子上脸，她哪里能忍得住？气得叫起来：“李海，你不要欺人太甚！徐鸣凭什么要卖股份给你？就算他想卖，那也是你们之间的事，拉上我们文家干什么？”说到后面，却不由自主地有些心虚起来，正所谓心里有鬼啊。

　　李海不慌不忙，摊手做诧异状：“这话从何说起？华美公司可是一门好生意，徐鸣买下这些股份时间也不长，我答应他溢价百分之三十，也是一笔很好的投资回报了，他当时也答应了要卖了，现在只是没有回音而已，也不能说他就反悔了吧？既然如此，我去找他签合同和交割，也不算多过分，怎么就叫欺人太甚了？”

　　他看着气得满脸通红的文素，心中冷笑，前几天你来找我谈判时，那趾高气扬的模样到哪里去了？续道：“至于文兄，前几天也提起过这个投资意向吧，可见文兄也是看好这笔投资的，我想要和文兄多拉点交情，也考虑到我缺少在中枢文宣机构中的影响力，所以才想要拉上文兄一起投资，成和不成都好商量，怎么素总就说到这种话了，我有点听不懂啊！”

　　文素为之语塞，说到底还是她心虚，底气不足，遇上李海就缚手缚脚，况且她从小就是公主一样被养大，哪怕家教还不错，但是骨子里的脾气也不是接地气那种，而李海呢，他可是学法律的，又在辩论社里一直混着，动起嘴皮子来，文素哪里是他的对手？

　　文章看了看蓝笑洋，见这家伙眼珠乱转就是不说话，不禁暗自冷笑，都什么时候了，他还打算从李海身上占便宜呢？也不看看你是什么实力！李海可是能让程老也让步的人，够资格和他谈合作或者对抗的，也得有程家那样的分量！蓝笑洋呢，一介混混，家世虽然还可以，但是本人可没太坚强的实力，拿什么来镇住李海？

　　他也不说破，反正蓝笑洋愿意碰钉子就让他碰去。脸上却笑了起来，是那种出色官员们常有的和煦微笑，一看就很有亲和力，而又很有自信的模样：“李总说得很有道理，这桩投资，我个人是比较看好的，不过家里的经济事务，是我二弟和小妹执掌，我可没权力来越俎代庖啊，顶多也就是建议一下而已。至于徐鸣那边，我们关系也不错，只是他当初为了拿到这些股份，下的功夫可不少，也不光是花钱的事儿了，想必李总也知道，当时华美公司的掌控权交割，背后可不太和平啊，刀光剑影来形容也不为过。这事儿，呵呵，还是李总去和徐鸣好好聊聊吧，我们投资是可以，使不上什么气力啊！”

　　没等李海再说话，文章站起来，朝他伸出手，依旧带着微笑：“我们今天请蓝总过来，是有些私人的事情想谈，真是不太凑巧，改天再请李兄上门做客如何？我倒是很愿意和李兄多聊聊，每次见到李总，都能得到不少收获，相见恨晚，相见恨晚啊呵呵呵！”

　　呵呵你妹啊，你有那么开心吗？人家都摆出逐客的架势了，李海当然不会赖着，也站起来，和文章握了握手，点头道：“既然这样，那我就去找徐鸣徐总聊聊吧，想必他就算还有些犹豫，我也能说服他的。”他看着文章的眼睛，嘴角似乎在笑，眼睛里却没有笑意：“只要告诉他，文兄对他的股份也没什么太大的兴趣，想来徐鸣就能认清形势了。告辞！”

　　看着李海大步走出去的背影，文章的和煦笑容顿时凝固，眼中也露出森冷寒意！李海这话说的，听上去莫名其妙，什么叫告诉徐鸣，自己对他的股份不感兴趣，徐鸣就应该认清形势了？可是文章明白，李海的意思其实很简单，让徐鸣知道文家已经放弃他了，不会再给他撑腰，他还能有什么指望？本来徐鸣能拿到华美公司的股份，也是借助了文家的力量，蓝笑洋也算是这联盟中的一员，现在他没了倚仗没了靠山，还能有什么作为？

　　李海这混蛋，当真是欺人太甚！文章此刻忽然觉得，自己的小妹刚才对李海的指责，真是入骨三分，这家伙就是得理不饶人！可是生气归生气，他毕竟是个出色的官僚，首先就必须看清形势，李海如今过了程老那一关，又得到了外交部和安全部门的支持，他又不当官，体制内能约束他的手段还真没多少，自己又能奈何他什么？更重要的是，这家伙如今似乎成为了一个焦点人物，那就更加不能轻动了。

　　那么，要不要保住徐鸣呢？文章有些犹豫起来，他早就知道李海对华美公司起过心思，一旦有机会出现肯定不会放过的，可是蓝笑洋这混蛋，偏偏就把徐鸣卖给了李海！有了这个理由，李海那还有对徐鸣心慈手软的道理？

　　他还在沉吟，文素可忍不住了，拿起电话拨出去，直接打给徐鸣，第一句话就是：“要是李海来找你买你的股份，千万挺住，别被他吓着了，他奈何不了你！”


第948章 就是欺人太甚

　　徐鸣放下电话，就是一阵大骂，他骂的倒不是李海，而是文家兄妹，还有蓝笑洋这搅屎棍，对他完全是召之即来挥之即去的态度，根本就没有把他放在心上！这不是明摆着吗，蓝笑洋去找李海的麻烦，手段那么下作，结果被李海单枪匹马杀得屁滚尿流，屁都不敢放一个，结果就拿他徐鸣的利益来做补偿做牺牲，这算什么道理？

　　文素也是一样，利用徐鸣来给李海制造麻烦，明明说好了只是找出李海和他旗下那两名偶像女明星之间的瓜葛，然后曝光出来的，几时涉及到他徐鸣赖以生存的股份问题了？电话里说的倒是好听，什么李海奈何不了自己，可是怎么就没明确表示会站在自己这边来制衡李海呢，这种惠而不费的话，说白了就是“你丫挺住我们精神支持你”一样，顶个屁用啊！

　　徐鸣在他的办公室里，心烦意乱地踱来踱去。他倒是不担心李海明着来，股份在他手里，他不卖的话李海也不能压着他的脖子去签合同吧，至于当日和李海说好的口头合同，那还不兴反悔的么？可是李海这个人，实在是叫人看不透啊，天晓得自己一旦反悔了，他会用什么手段来对付自己？说出是他有理啊，毕竟是自己反悔了——

　　“这女人，让她上京城来，怎么还不过来！”他惦记的，当然是他的老婆吴燕玲了，这可是他现在最大的指望，什么叫同气连枝，同声共气？枕边人才是最可靠的人啊！这个时候，什么文家什么蓝家，全都派不上用场了，甚至徐鸣还要担心蓝笑洋那个家伙，被李海吓跑了苦胆，为了平息李海的怒气而帮着李海来向自己施压呢。只有指望身为之江市大市长的吴燕玲，身为赵系新锐的吴燕玲，能让李海卖个面子了！

　　他看看手机，吴燕玲今天定了机票上京城来，此刻应该是在飞机上了，当然是打不通的。放下手机，内线电话又响了，徐鸣抓起来问也不问就大叫：“有什么事全都给我推了！”

　　前台的妹纸战战兢兢地挂了电话，朝着站在面前的帅哥露出抱歉而迷人的笑容——虽然仅仅是前台，她也是表演系毕业的美女，在这里站前台也是为了寻找合适的机会而已，不要怀疑她的表现力——：“对不起，我们老总好像心情不大好呢，要不你在这里等一会儿？”

　　假如李海的长相平平，气度猥琐，这妹纸恐怕就不会搭理他了，就算是多说两句，也是直接让他走人，改天再来，哪会让他多等一会儿？京城混事的人当中，人精实在太多，根本就是扎堆的出现，好比这个妹纸，她其实不在乎华美前台这份工作，她在乎的是在这里能提高自己的曝光率，要知道华美公司进进出出，很多都是演艺圈的大人物，万一谁一眼看中了她呢？

　　比方说面前这位帅哥吧，一看就是有钱人，身上穿的衣服说不出什么牌子的，但是看上去就是那么舒服，举手投足之间，更是透出一股富贵儒雅的气质，要是能被他看上，包养起来，或者更好一点，投资自己拍个戏什么的，那岂非是一夜之间飞上枝头变凤凰了！所以傻瓜才叫李海走人呢，多坐一会儿她就能多一点展示自己的机会啊！

　　只可惜，李海就算是那种会包养美女的人，他也不会在华美公司踅摸对象，这不是兔子不吃窝边草么？已然有了两个大明星，还捎带上一个熟妇金牌经纪人了，再在这里乱搞那就是自找没趣了，况且李海也不是那种提起裤子扔下钱就不认账的人啊。

　　他冲着那心思昭然若揭的前台美女笑了笑，笑得美女眼中一阵迷离，然后就这么看着李海推开前门，施施然地走了进去，心中一阵不舍，帅哥这就走了，怎么不多看自己几眼啊？好在李海是朝里面走的，等会儿他还会出来吧，自己还有机会，到时候可不能再矜持了，要主动出击才行——等一下！她这才反应过来，李海是来找老板的，老板说了不见，可是他就这么进去了！自己应该拦住他才对吧！

　　她赶紧冲进去，可是华美公司这么大，李海转了个弯就不见了，她上哪里去找去？

　　李海信步走来，到处惹人注目，没办法他现在的形象，一看就很出众啊，本身的条件也不算很差，关键是这个气场太特殊了，怎么看都是典型高富帅的气质，还带着一股书卷气，比起那些大明星来少了点耀眼，却更加能吸引人的眼球。要不是李海的态度太过悠闲自得，简直把这里当成了自己家一样，早就有人上来招揽了。

　　他也没问人，就这么随意走走，直到经过财务部的门口时，眼光中已经运起了钱眼。在他的钱眼之中，无数道金线，从这里延伸进出，这代表着华美公司财务部和诸多对象的金钱往来，有演员有导演有投资商，还有很多乱七八糟的合作对象，当然其中最为粗壮的一根，朝楼层上方延伸出去，那就代表着公司目前的掌舵人，最大的股东徐鸣！

　　盯住这根金线的方向，李海顺着楼梯走了上去，轻轻松松地走到了一个单独的女秘书办公桌前，伸出手指敲了敲，脸上笑容可掬：“美女，打搅一下，你们老板徐鸣在里面吧？”

　　女秘书抬头一看，眼睛就有点晕，哪里冒出一个这么出众的帅哥来！实话实说李海不算超级帅，但是一看就超级有钱，而对于混迹娱乐圈的女人来说，她们眼里最帅的人，基本上就等同于最有钱的人。看到李海的微笑，她更加没有抵抗力了，媚笑道：“在啊，帅哥，要我帮忙通报一下吗？不过老板今天的心情似乎不太好哦。”她看了看里面，站起来凑到李海的面前，悄声道：“我刚才听见他在里面骂娘呢！”

　　一股脂粉味混合着香水味，扑面而来，李海也算是锻炼出来了，居然面不改色，笑道：“没关系，他看到我，心情一定会变好的。等下我进去，你就别让人再进来打搅我们了，要是你们老板再发脾气，你也不用担心，我会搞定他的。”

　　女秘书吃惊地捂着嘴巴，难不成这是老板找来的基友？太可惜了，这么帅的男人！看着李海推开门进去，她眼睛很是不舍地追随着李海的背影，忽然想到一个问题，貌似很多基佬都是双插头，男女都喜欢的？

　　李海哪里知道自己被人猜测成这样！他走进徐鸣那巨大的办公室——这办公室真可以用巨大来形容了，面积超过三百平米，还有个室内高尔夫球道！植物和屏风之类的摆设也很多，以至于李海进来，都没看到徐鸣在哪里，只是听到他的心跳而已。

　　徐鸣也看不到李海，却能知道门开了，还以为是自己的秘书进来了。正在琢磨着要不要拿秘书来泄泄火，猛然间瞪圆了眼睛，下一刻气急败坏地大叫起来：“你，你来干什么？！给我出去，出去！”叫归叫，声音都在发抖了！

　　由不得他不发抖，真是怕什么来什么，自己盼星星盼月亮的救星老婆，还在飞机上呢，对头李海怎么就杀到了？一看到李海，徐鸣就会想起当天在蓝笑洋安排的别墅，李海大杀四方的神威，两条腿不由自主就打颤，任谁面对李海这样非人类的存在，都难以保持冷静吧！

　　李海不紧不慢地走过来，挥了挥手，道：“听你的秘书说，你心情不太好？徐总，是不是对我们的交易价格不太满意啊？老实说，我也不太满意，要不我们再重新商量一下交易的价格，嗯，我觉得用你买下那些股份的原价就好。”

　　徐鸣听到这话，天都好像要塌下来一样，终于来了！不过人是很奇怪的，他一直怕一直怕，真的事情到头上，眼看没处可退，他反而有勇气开口说话了：“李海，你不要欺人太甚，我可从来没说要卖我的股份，都是蓝笑洋在那里自说自话，是他惹了你，你怎么不去找他，欺软怕硬啊你，以为我姓徐的就是好欺负的吗？”

　　“欺人太甚？徐鸣，你知道不知道，我今天已经是第二次听到这句话了。嗯，我觉得这话挺好听的，以后我要多多努力，争取让更多的人对我说出这四个字来。”李海笑嘻嘻地，一点也不在意徐鸣的指责的样子，蓝笑洋？他会没事吗？笑话！账是要一笔一笔收的，刚才放过他，只是不希望蓝笑洋和文家捆绑得太紧罢了。而分拆蓝笑洋和文家，就要从眼前这倒霉的徐鸣入手了——话说，他也是有份劫持蓝映真和姚诗儿，来威胁自己的，又何尝无辜？

　　他走过去，脚步到了大班桌的面前，居然也不停下，脚就那么一抬，好似是跨大了一步，就这么一脚踩上大班桌，轻轻松松地来到徐鸣的面前，居高临下地看着徐鸣，冷笑道：“你是不是以为我奈何不了你，或者在指望你老婆来救你？徐鸣，其实挺可怜你的，你还以为你老婆真的对你有多忠心呢？”

　　“你说什么？！”徐鸣惊骇无比地睁大了眼睛，悲愤无比地嘶声大叫起来：“你，你居然去搞我老婆，你还是不是人！”李海差点噗地一口血吐出来，好容易才维持住自己对徐鸣的压力，心说谁要搞你老婆，是你老婆心心念念想要搞我好不好！


第949章 耍赖？

　　凭良心说，李海还真没打算，对徐鸣爆出他被带了绿帽的事情——按照最新的潮流，这应该算做了一回牛头人——而且下手的还是他亲弟弟徐铮。倒不是李海心慈手软，只是他没看出来，把徐鸣气得发疯，给予他极大的羞辱，到底对自己有什么好处？没好处的事情谁会去做啊！

　　要是告诉徐鸣，他被戴了绿帽，能让他马上答应把那些股份都卖给自己，李海倒不介意试一试。其实在此之前，李海甚至很阴暗地猜测过，徐鸣自己知道不知道，他弟弟和他老婆之间的关系？按说这种事，男人虽然较为迟钝一点，但是看徐峥和吴燕玲这对狗男女的样子，也太肆无忌惮了，徐鸣要不是死人的话，也该能察觉一点端倪吧？

　　当然，看徐鸣现在这模样，一提到吴燕玲就气急败坏歇斯底里的，那应该是不知道的了。李海便没有接着说下去，图一时的嘴快，对他也没什么意义不是？“徐鸣，我可没碰过你老婆，信不信由你吧。话说回来，这跟我们现在要谈的事情也没多大关系是不是？你帮着蓝笑洋那混蛋来对付我，用的还是那么卑劣的手段，你就要付出代价！我说要买你的股份，你不同意是不是？很好，很好！”

　　李海站在大班桌上，抱着胳膊悠然地看着徐鸣，嘴巴里说的也是不咸不淡的，徐鸣却听得心惊胆战：自己不同意出售股份，他居然说很好？这家伙会用什么恶毒的手段来对付自己？正所谓未知的恐惧才是最大的恐惧啊！至于自己伙同蓝笑洋，劫持蓝映真和姚诗儿，来威胁李海的事情，徐鸣直接就无视了，那不是被你救走了，没造成严重损伤吗？

　　当然，他也明白，有了这个由头，李海要是对他出手，旁人硬要拉偏架就有点问题了。上层的圈子其实很小，大家之间的关系都很微妙，都是牵一发而动全身的格局，很少有谁会为了一件事，或者为了帮别人，把自己的身家都给搭上。而且有些规则，虽然简单粗糙，却都得到大家的认可。

　　比方说，玩阴招玩失败了，那就要付出代价。这个规则，是大家都认可的，你要么别玩阴的，玩了就别让人抓住，都是上层社会么，面子这个东西还是很重要的，说话管不管用，不能每次都拉开架势拼实力吧？各方面的实力如何评估，这个是见仁见智的，要是人家不认可你在这方面的实力，难不成还次次都开战？所以这种时候，就得靠面子了。

　　这种规则，在很多圈子里都很常用，最为人熟知的，就是地下社会。电影里都经常演，那些老大一吵起来，就说我的面子往哪放啊，或者给我个面子啊什么的，不懂的人就会很奇怪，面子这玩意很重要吗？不就是张脸吗，那么多不要脸的事情都能做下了，还讲究个面子干嘛？实际上，面子就是他们之间较量的一种硬指标，或者可以称之为实力的综合指数。

　　而徐鸣现在，玩阴招结果还没玩成，被李海给横扫了，他要是赖账，那就很没面子了，李海出手来对付他，那是名正言顺，哪怕是文家插手，也得对李海给出适当的补偿，而不是一味拉偏架。当然，这也是因为李海之前就被冷雨薇带着，算是加入了这个顶层的圈子之中，现在又和程老会面之后达成了和解，证明他已经拥有了在这个圈子当中立足的实力，所以才能适用这种规则。

　　徐鸣之前，是把希望寄托在自己的老婆身上，可是眼下老婆还没到，李海已经杀上门来，他可不敢赌啊，谁知道李海这家伙会不会发疯？这人手里可不缺下黑手的实力，那个之江基金会就是混这一行的，而且李海也已经充分证明了他自己的实力，徐鸣可不想哪天莫名其妙就横尸街头！就算他自己能保命全身，他的影视公司怎么办？拍戏什么的，可是最容易受到地下势力威胁的！

　　拖延时间，还要试探李海的底线！徐鸣惊魂甫定，就想到了这一层，壮起胆子赔笑道：“李兄，李兄，有话好说！这个事儿吧，是我做得不地道，这我承认了，可是我也是被迫的，这你看得出来吧？蓝笑洋还裹挟着文家，我哪里惹得起？”

　　“呵呵！”李海冷笑：“吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，这首歌你不陌生吧？有份跟我为难的人，我就得一个个收拾过去，谁都别想跑了！徐鸣，谁让你是最软的柿子呢？再说了，蓝笑洋让你卖股份给我，你打算赖账？也行，要不我先去和他算算这笔账。”

　　徐鸣登时面色发僵，他现在最担心的就是这个，要想保住自己手里的股份，就得大放血，要么是给蓝笑洋，要么是给李海——这么算起来，其实给李海还合算一点，他到底没蓝笑洋那么不要脸，还能有点下限。

　　一想到这里，徐鸣倒有了点主意：“李兄，李兄，你坐下来咱们好好说。这么着，我送你百分之五的股份当做赔礼，然后你那两个小明星，我给你全力打造，往起推，邰亚菲就不用说了，本来就是我手下的金牌经纪人，我也给她送百分之一的股份，让她当副总裁。李兄，你看这么着怎么样？”

　　李海看了看徐鸣，这家伙倒是打的好算盘！实际上李海也真不完全是为了他手里那些股份，也想给蓝映真和姚诗儿她们找个好的环境，毕竟从长远看来她们不会一直跟着自己的，人总要长大总要想组建自己的家庭，想法都会变的。有了这一段情分，李海也想为她们做点什么。

　　可是这么一来，岂不是太便宜徐鸣了？别看华美的百分之六的股份，已经价值上亿，对于徐鸣来说真的可以算是大放血了，可是李海眼皮子都不带夹一下的，当初为了策反凯瑟琳，他可是一下子就砸出去一亿，而且是美金！一抬脚，脚尖抵着徐鸣的喉咙，让他话都说不下去了，李海冷笑道：“你倒是打得好算盘，这么点就想打发我了？敢情我前天拼死拼活，枪林弹雨的，就值这不到一个亿的股份？徐鸣，你也不打听打听，过年的时候文素和我对赌让我打一场黑市拳，我开出的是什么价码？你这是在羞辱我吧！”

　　徐鸣一听这个话茬，顿时吓得脸都白了！他当然知道过年时李海和文素的赌局，那一次可算得上是轰动了，圈子里为之津津乐道了很久，大多数人就是从那一次之后，才算是记住了李海这么一号，不仅记住了他让文素吃了大亏，也记住了他对于自己身价的高傲，打一场黑市拳就要价一百亿！虽说这些年来，国内货币贬值飞快，实际通胀率大概每年都能超过百分之三十，钱是越来越不值钱了，可是敢这么给自己叫身价的猛人，也着实不多见，关键是人家就这么叫了，还赌赢了！这能不出名吗？

　　这么出名的事迹，徐鸣当然也很是清楚，他和文家的关系真不浅。但是当时他只当个笑话看了，如今就不同了，以李海这种身价，自己扫了他的面子还劫持了他的马子，最后还想赖账，这要付出怎样的代价？感觉自己把所有华美公司的股份都卖给李海也不够的样子啊！

　　忍无可忍就无需再忍，退无可退就不必再退，何况徐鸣还有点侥幸心理：就算我赖账了，你李海还能把我怎样？你现在有功夫来收拾我吗？他奓着胆子，使劲拍着李海的脚背，等到李海抬起脚尖来，他大声咳嗽了几下，才道：“李兄，你要这么说，那我真是砸锅卖铁也赔不起这个礼了，反正我就这一百多斤，要么你试试看零碎割了，看能卖多少钱一斤？”

　　尼玛，这是耍起破落户手段来了？李海一时间倒有点不太适应，不过仔细一想，徐鸣这家伙，可不就是个京城的破落户？祖上也曾经阔过，如今却只能跟着别家大佬后面混饭吃，捡点残羹剩饭的——当然这个残羹剩饭的油水有点足就是了，好歹也是身家几十亿，娱乐圈里数得上的有力人士。

　　还别说，徐鸣要是真的这么躺下来耍赖了，李海一时半会也想不到该怎么收拾他。所谓人不要脸天下无敌，徐鸣好歹也是有头有脸的人物，难不成李海还能找人剁了他，或者拿他家人来威胁？吴燕玲和徐峥可都是品级不低的官员，李海真要是这么干了，倒是给他那些敌人落下了大大的把柄了。

　　当然，这不代表李海就没办法，比方说他可以用很小的代价，就弄得华美公司鸡犬不宁，让徐鸣惶惶不可终日的，问题是这好像有点旷日持久了？他用钱眼扫了扫徐鸣，很无奈地发现，这又是个权神神力的崇拜者，自己还没办法把他发展成为自己的信徒。当然，徐鸣这种成长环境，他必然是最为崇尚权力的神力，因为他能够赚钱的路子，都是从权力上衍伸出来的。

　　正当李海打算，要用自己兜里那枚权神的神体，转化出一些权神神力来，试试看能不能搞定徐鸣的脑子时，身后的办公室门被人推开，一个女人踩着高跟鞋的声音踏踏走进来，扬声道：“李总，能不能让我和这个木鱼脑袋谈一谈？”


第950章 谁家天下

　　吴燕玲？李海这才知道，徐鸣是有意拖延时间，等吴燕玲来和自己交涉呢。他冲着徐鸣冷冷一笑，从大班桌上跳了下来，对已经走到桌子边上的吴燕玲笑了笑：“市长，好巧啊！你想和你老公聊聊？请便请便！”

　　徐鸣却顿时来了精神，他老婆可是副省级的官员呢，之江市的市长，就管着李海的基金会！可以说按照一般的逻辑，李海最怕的就是吴燕玲了！这才是他面对李海，敢于赖账的最大底气所在。看到吴燕玲一来，一句话就让李海放开了自己，显然李海对于吴燕玲是非常忌惮的，他哪还不咸鱼翻身？登时从死鱼状态跳起来，指着李海喝道：“哈哈，你现在还敢对我怎样？我告诉你，给你点面子就是不错了，要是不给你面子的话——”

　　“你给我闭嘴！”没等徐鸣拿自己老婆来威胁李海呢，吴燕玲先打断了他，而且是丝毫不给面子的姿态。徐鸣愕然望着吴燕玲，虽然俩人平时多半时间都是各玩各的，可是也不是那种势同水火的同床异梦夫妻啊，事业方面俩人还是有商有量的，怎么今天自己被一个黑社会头子威胁了，吴燕玲居然叫自己闭嘴？然后他才反应过来，吴燕玲进来以后第一句话说的是什么，她，她称自己为木鱼脑袋？这么说她更倾向于李海？

　　这个不能忍啊！身为男人，最不爽的就是自家女人站到别的男人的立场上来反对自己！关起门来怎么都好说，哪怕是给自己的老婆下跪端洗脚水都没啥了不起的，古人就说了，闺中之乐有甚于画眉者么。可是有了别的男人，这性质就完全不同了，女人在什么情况下才会帮着外面的男人来欺负自己的老公？显然只有一种答案，那就是头上的帽子绿了！

　　徐鸣顿时想起刚才李海所说的话来，再结合现在吴燕玲的态度，这还不够明显吗？他愤然大叫起来：“你们这对狗男女，真没想到你们竟然做出这种事来，老子跟你们没完！”话说回来，其实也没什么想不到的，单看李海这外形，这年纪，这体格，怎么都是个极品牛郎的胚子吧？正因为如此，徐鸣才更加愤怒，实际上是感到了恐惧，万一吴燕玲真的跟李海跑了，且不论李海会怎样，自己可就真的没了指望了啊！

　　还好，吴燕玲瞪起眼睛来，一把揪住徐鸣的领子，压着声音怒道：“你个死人，胡扯什么！”心说，我倒是想和李海有一腿，人家死活不肯啊！况且如今这场面，是纠缠这种事的时候吗？她推着徐鸣，走进后面的休息室中，话说如今大部分老板，只要有条件，都会在自己的办公室里弄个休息室，方便啊，至于方便做什么，这个就见仁见智了，那么多女秘书请来是做什么的？

　　所以这间休息室，吴燕玲还真是头一次进来，而且一进来就感到浑身不自在，徐鸣这混蛋，在这屋里肯定没少干坏事！当然考虑到她自己和自己小叔子的关系，也就懒得和徐鸣计较了。她毫不放松地抓着徐鸣的领子，一把将他推到床上，反手关上门，低声道：“你冷静一点，我和李海绝对没有关系，否则我们联手起来，早就让你安乐死了你信不信？你动动你的脑子好好想想！”

　　徐鸣打了个寒战，忽然觉得自己怎么好像武大郎？不过也是，吴燕玲的身份，配上李海的实力，想要弄死自己还真是很简单，李海就有足够的把握能把自己神不知鬼不觉地干掉，而吴燕玲的身份，则让她可以从容收拾残局，不会有任何人怀疑到她头上，她可是前途光明的副省级官员！

　　如此一推理，好像自己要是闹起来，万一李海和吴燕玲真的是狗男女，反而就把自己送上了绝路？徐鸣顿时就闭嘴了，和帽子的颜色比起来，还是自己的脑袋和现在的优裕生活更为宝贵啊！好吧，接受了李海和吴燕玲不是狗男女这个前提，徐鸣就弄不懂了：“那你这么怕他干什么，还来压我？”

　　吴燕玲没好气地道：“你这笨蛋，你当我能管制李海么？不夸张地说，他才是现在之江市最有影响力的人，谁来当这个市长，都得和他搞好关系！”

　　徐鸣惊得呆了，这太颠覆常识了！这，这还是党的天下吗？其实，吴燕玲之所以有这个认识，还是在这次李海率大西洋号出航之后。她在平常的行政中就觉得有许多掣肘之处，虽然不是很明显，但总觉得不对劲，顺藤摸瓜一查才发现，许多中下层的官员，竟然都在自觉地维护基金会的秩序，而那个秩序正是李海手中定下来的！

　　身为一名飞速蹿升的官员，吴燕玲所倚仗的绝对不仅仅是裙带关系和溜须拍马，她也拥有一名官员所不可缺少的素质，尤其是对于权力的敏感性，她马上就意识到在，自己的权力受到了挑战！很明显，掌控一座城市的运转秩序的人，就是这座城市权力最大的人。这一点，在她几次试探，却得不到自己想要的结果之后，变得更加明显起来，只要她试图改变李海对于基金会内外所制定的那些规则，就会有许多人跳出来阻止她，理由更是五花八门，听上去还非常有道理。

　　其结果就是，吴燕玲转了一大圈，什么都没干成，只确定了一点，离开李海的配合，她就别想在这座城市做成什么事情！当然，这种掌控并不是打明招牌的那种，若不是吴燕玲本身就应该执掌这座城市的运行秩序，她也不会如此敏锐地察觉到，可以说除了她，或许还有她的秘书陈雅青之外，目前就再也没人发现这一点。

　　当确定了这个发现之后，吴燕玲就知道，自己必须改变对李海的态度了，她根本就没想着要把李海连根拔起，这不现实，过程中给之江社会秩序带来的动荡，就足以让她自己也跟着陪葬！她是来当官的，又不是来开荒种自家田地的，犯得着这么费劲吗？那么，剩下的路，也就只剩下和李海合作了，好在有之前和伍豪相处的经验，吴燕玲倒也不怎么介意，相反她还有点开心，只要哄好了李海就能维持地方秩序稳定，这多方便？就算要对李海自荐枕席，她也觉得很乐意啊！

　　可是，从徐鸣口中知道他和李海发生了剧烈的冲突，吴燕玲就没法淡定了，因为一旦和李海闹翻，等李海回到之江，随便搞点什么事情出来，就能让她这个市长头大如斗啊！关系到她自己的仕途，她哪里还能顾得上徐鸣的生意，赚再多钱和她有什么关系？她还有往上爬的希望呢！

　　这才匆匆赶来，好在徐鸣似乎还在和李海僵持，没有彻底闹翻。恨铁不成钢地说出自己的苦处，吴燕玲又开导徐鸣：“你说你，怎么就看不清轻重缓急？如今连程老，都要对李海避其锋芒，文家和蓝家都不管你，把你丢出来当牺牲品，你还以为自己的敌人只有李海一个吗？万一他反手去和蓝笑洋那混蛋合作，联手把你给吞了，你哭都哭不出来。我告诉你，我一下飞机就有人告诉我，李海在来你这之前，先去了文章的家里，而且是和蓝笑洋一块儿进去的，你想吧，他去做什么的？”

　　徐鸣面如土色，这是他最担心出现的局面！蓝笑洋那混蛋，为了让李海放过他，绝对干得出来牺牲自己这种事，当天他不就是这么说的吗？为了让李海能满意，蓝笑洋那孙子可是毫不犹豫就把自己给出卖了！

　　他脑子也不算慢，稍微镇定下来，就发现了自己眼前的路真不多：“你意思是，我索性和李海连成一气？不过我拿不出足够的筹码啊！他要我所有的股份，这怎么能行，往后我吃什么？”

　　吴燕玲狠狠盯了他一眼：“还在犯糊涂呢？李海现在顾得上来收拾你吗？他恐怕巴不得少个敌人呢！虽然以他的实力，收拾你或许不很困难，不过也要费点功夫，而且还可能给另外的敌人以可乘之机，要是有合适的补偿，他为什么非要和你弄得你死我活的，你想想看，你们的仇有那么大吗？做生意又不是斗气，有钱赚就好了呗，你哪怕让出点股份，再服个软，换取李海对我的支持，等我升上去了，这点钱哪里捞不回来！不晓得算账吗你？”

　　徐鸣虽然是心有不甘，但他还是必须承认，自己老婆的盘算比自己要强得多了。不说别的，吴燕玲现在的官位，那就值得上好几个亿了，这倒不是说买官卖官的，而是坐在这个位子上，还是在之江这么富庶的地方，就算不穷凶极恶地大捞特捞，几年下来也能挣出几个亿来——单单是利用她手中的市长权力，和她掌握的那些信息，做生意就有无穷的便利了。

　　失之东隅收之桑榆？嗯，这样倒也不错！他和吴燕玲嘀咕了一会儿，便又从里面出来，一看李海的状态，俩人都有种面部痉挛的感觉，这家伙未免太不在乎了吧，居然在那里玩起了高尔夫球！正在拿着个推杆，一下一下地拨着球呢，还别说，虽然姿势不怎么标准，但是准头却非常了得。

　　虽然有些囧，不过对于有心妥协的俩人来说，这种状态的李海，似乎更容易说话一点？


第951章 无路可走

　　“怎么，都商量好了？”李海把球杆在手里挽了个花，看得徐鸣有点肝颤，这推杆虽然没有铁杆那么彪悍，可用来砸人也不差，尤其是到了李海这种空手都能夹住子弹的猛人手中。他这会儿没了耍赖的底气，反而看李海更加害怕了。

　　这道理很简单，有些傻大胆就是这样的，血上头顶的时候什么都不怕，一旦过了那个劲就后怕得不行，甚至比正常情况下更加害怕惶恐。徐鸣现在就处于这种心理状态，原先他指望自己的老婆，可是老婆来了以后非但没有给他带来任何底气，反而告诉他，你必须和李海妥协，否则你我都得完蛋！徐鸣现在没有了倚仗，靠什么来面对李海还能站的稳当？

　　光是看着李海那张脸，尽管李海的脸上带着很随和的笑容，徐鸣都有种掉头逃跑的冲动了！他偷偷地放慢了脚步，比吴燕玲落后了小半个身位的样子吧，感觉自己不是顶在最前面的了，顿时安心了不少，脚也不怎么打颤了。

　　这种小动作，也只有徐鸣自己以为没人能看出来，吴燕玲和李海都一眼看穿了！李海嘴角露出一抹冷笑，他早就看穿了徐鸣这个人，所以才觉得他很可能是知道自己弟弟和吴燕玲之间的奸情的，当然知不知道，也和他没什么关系就是了。

　　吴燕玲也看到了李海嘴角的笑容，嘴巴里这个苦啊，怎么就嫁了这么个男人！不过回想起来，要是没有徐家的支持和培养，她也不可能以一个女性的身份，爬到如今的位子上，甚至还有可能更进一步。近年来，虽说体制内有“无知少女”的说法，硬性规定必须在班子里有女性领导的存在，但事实上越到高层，女性就越少，凭借徐家的底蕴，吴燕玲爬到副部级这个地方，已经是后继乏力了，所以她才会抓住机会投向赵老二麾下。

　　有得必有失吧！吴燕玲毕竟是个高级官员，她调整了一下心态，努力发挥自己女性比较有亲和力的优势，摆出温柔的笑容来：“是，李总——”

　　才刚开口，李海就一抬手：“别，吴市长，你这么说话我可承受不起，你是我们之江一千二百万人民的父母官啊！我可是你治下的子民呢！这要是传出去，我岂不是要背上一个目无领导的罪名？”

　　目无领导是罪名吗？李海是学法律的，刑法上从来就没这一条。可是在国内混的人，好吧，不管是在国内还是在国外混，任谁都知道，犯了这条罪名的人，你或许不用坐牢，但是你也不会有什么好下场的。正常情况下，任何一个之江市的人，都不愿意被吴燕玲打上一个“目无领导”的标签吧。

　　吴燕玲却丝毫没有受到了尊重的感觉，反而心更加凉了：李海这种态度，就说明他想要的更多，胃口更大啊！可是，自己和徐家，家底拨拉拨拉，又能拿得出什么筹码来呢？她忽然对自己刚才的盘算，少了一些信心。

　　不行，这样下去就不战自溃了！吴燕玲赶忙振作起勇气来，笑道：“李总这话就言重了，你也是对之江人民有功的啊！好了，我们不要说这些，我这次赶到京城来，就是听说我这个老公，好像有得罪了李总的地方，我这不是帮他道歉来了？李总，你有什么不满意的，只管说出来，我帮你收拾这个不长眼的男人。”

　　以吴燕玲的身份，她能说出这样的话来，还是对李海这么一个连一点官身都没有的年轻人，这事儿可以说是骇人听闻了，传出去要跌碎多少人的眼镜，不是说在我们国家，官员是最特殊的一个群体吗？

　　可事实上，官员们也是最善于审时度势的，形势比人强这句话，可不是说说好听的。现在吴燕玲的仕途要继续往下走，就得和李海搞好关系，谁让李海已经和程老达成了和解，将会继续担当之江基金会的总裁呢？从这里就可以看出，李海选择这个时候出来收账，是再明智不过，一场大胜之后会带来无数的战利品，可以慢慢让他消化吸收。

　　李海想不想把徐鸣和吴燕玲给踩死？如果踩死不用付出代价的话，他还是很愿意的，不过这可能吗？

　　正像吴燕玲在房间里所分析的那样，李海现在算是度过了最大的危机，和程家达成了和解，也得到了安全部门大佬的支持。但是他依旧根基不稳固，树敌还是很多，况且以他现在手里的资源，那是个个都垂涎的，只要他失去实力，就会有无数不相干的人都扑上来撕咬一口。在现在这种状况下，他为什么非要把吴燕玲和徐鸣给逼死？这对他能有多大好处？

　　徐鸣且不说，吴燕玲毕竟是之江市的市长，是全职的副省级官员，手握大权，不管李海再怎么拉拢地方官，她要是横下心来和李海为难，再结合外部势力的话，李海也会很艰难。要知道基金会底下那么多会员单位，既是资源，但是也是累赘，要是发生了全面对抗，李海不可能一一照顾过来。

　　所以，李海这次杀上门，也没打算真的把徐鸣给一脚踩死，也是打算见好就收。所以看到吴燕玲姿态放得这么软，李海也不为己甚，笑道：“市长这话就言重了，其实我只是来和徐总谈生意的，那天徐总答应我，要把手里的华美公司股份让给我——”

　　听他说到这里，徐鸣又急了，这是他的命根子啊！优裕生活，巨大的权力，还有取之不尽的美女资源，全都是和这些股份有关系，他不知道费了多少气力，才鼓捣着文家和蓝家，支持他拿下了这些股份，到手才半年多，可以说还没捂热呢，怎么舍得就这么交出来！壮起胆子，不敢看李海，嘴巴里去还是挺硬着说道：“我，我那是不情愿，是蓝笑洋那孙子卖了我！冤有头债有主，李海你应该去找他才对吧——”

　　吴燕玲这个气啊，你少说两句会死吗？以她的经验，已经看出来，李海是有意妥协的，无非是价码的问题，自己再慢慢试探，就能够找出双方都能接受的利益平衡点来。可徐鸣要是摆出一副有恃无恐的架势，一点代价都不愿意付出，李海是那么好打发的吗？他现在大胜之余，头一个找到的就是徐鸣，要是在这里铩羽而归，李海可以说就不用混了，所以他也是志在必得！

　　一时间，吴燕玲差点都心灰意冷，不想理会这个男人了。可是，想归想，她还是做不到，就算不管那所谓的夫妻情分，她在立场上也是和徐鸣不可分割的，徐鸣要是真的被李海逼死，她也没什么好处啊！只得截断了徐鸣的话，一口喊出来：“李总，我们愿意赠送华美公司百分之十的股份，并且还有一亿的现金补偿，另外公司要捧什么人，要投什么项目，你都有决定权。”

　　徐鸣吃惊地长大了嘴，赠送百分之十的股份！还有一亿现金！这可是把他的老底子都快掏空了啊！正所谓利令智昏，一听到要付出这么大的利益来作为给李海的补偿，他立马就胆量大增，叫道：“怎么能这么说——”

　　“啪”地一声脆响，徐鸣捂着自己的脸发呆，吴燕玲居然反手直接给了他一个耳光！初始的惊诧之后，他顿时暴跳如雷，居然被自己的女人给打了，还是当着自己的敌人的面！就算他这么不要脸的人，都觉得不能忍！

　　抬手就要打回去，动手这种事情，徐鸣至少是不会怵吴燕玲的。只是这一巴掌还没挥出去，就被李海用高尔夫球杆给挡住了。徐鸣敢打自己的女人，可是面对李海，他哪有胆子动手？前几天李海那神勇的表现，还历历在目呢！顿时腰杆就软了下去，赔笑道：“李总，你别误会，这娘们欠管教——”

　　“我怎么不觉得？我觉得吴市长的建议很好啊！”李海手指一弹，球杆搁在了徐鸣的脖子上，他笑嘻嘻地道：“赠送百分之十的股份，外加一亿现金还有对公司政策的部分决定权，我忽然觉得自己从徐总你这里受到的伤害，可以得到极大的弥补了，心灵没有那么伤痛了呢。徐总，你有不同意见？”

　　徐鸣当然有不同意见，他意见大了！可是还没等他叫出来，李海又道：“这是市长的意见，你要是反对，市长也不会继续帮你了。蓝笑洋那孙子，可以毫不犹豫地把你手上的股份全部卖给我，文章我也问过他了，他也对你手上的股份很有兴趣，比如和我平分什么的，这种方案很有可行性。徐总你不同意市长的提议？好，好得很，好极了！”

　　李海哈哈大笑，笑的开心之极，可是在他的笑声中，徐鸣的身体却越来越剧烈地颤抖着。他这才意识到，假如自己关上了今天这扇门，居然就再也没有路可以走了！所有能够支持他的力量，都将会离他而去，相反还会勾结在一起，把他撕咬的一点残渣都不剩！他心底寒意一阵阵上升，跟着文章和蓝笑洋那么久，徐鸣很清楚这些人在露出獠牙的时候，会有多么贪婪和残忍！


第952章 新情况

　　在纸上落下笔，签上自己的名字之后，这份合同就算是达成了，接下来无非就是履行手续之类的问题。即便华美公司不是上市公司，股份转让没有那么多麻烦事，也还有一堆通知啊备案啦变更登记啊之类的手续要办，办完了才算是尘埃落定。

　　一亿元现金，外加百分之十的股份，这就是李海从徐鸣那里得到的补偿。说实话，这距离他的心理底线，还有些距离，如果是徐鸣提出来，他肯定还会狠狠地杀价，必要时不排除动用些特殊手段，让徐鸣搞搞清楚状况。不过，是吴燕玲提出来的，那又不同了，吴燕玲在这个位子上，拉拢她对李海还是非常有意义的。倘若和吴燕玲闹翻了，发生激烈的对抗，李海其实也有点头痛。

　　徐鸣脸色很是难看，心中是一百个不情愿，看到纸面上那些条款，简直就像是被无数把刀在挖着自己的心脏一样！无奈，没了靠山，连自己的老婆都不支持自己，他再舍不得又能怎样？只好安慰自己，至少自己还是保住了大部分的股份，目前仍旧是华美公司的第一大股东，原先没有绝对控股地位，现在也一样没有，有什么关系？

　　至于白送给李海这百分之十的股份，外加一亿现金，看起来比起他原先答应李海的条件，也就是用二十亿以上的价格，将手中所有的股票转让给李海相比起来，看似徐鸣在金钱上是吃了大亏的，毕竟一个是付出了现金加股份，总计价值在四亿元到五亿元左右；另一个则是赚钱的，赚了六七个亿！

　　不过，徐鸣的账不是这么个算法，失去了那些股份，他顶多就是抱着一堆死钱过日子，不管怎么投资，都只能看着这些钱贬值罢了。到了这种层面，钱本身真的不那么重要了，没了势力，他又不是什么商业天才，能做出什么了不得的投资来？还得时刻提防被大鳄把他当肥羊，一口给吞了，这日子简直就没法过啊！

　　别以为有钱就一定好过，你混吃等死是容易的，可是真要做点事情，有钱其实比没钱也好不到哪里去，因为圈子小了层次高了，能施展的空间反而会变得更小，机会更少。徐鸣能甘心吗？他才刚刚开始尝到，身为华美公司头号大股东的甜头啊！毫不夸张地说，华美公司的主人，就是这个国家娱乐圈里最有权势的人，没有之一！——当然，这要排除体制内的人员，比方宣传部的头头，央视的头头这种，那是没法比的，也不是一个路子上的。

　　所以，徐鸣至少还能找到安慰自己的理由，至少还能保有自己的事业。当然，李海也没那么容易相信他，至少那一亿元的现金，合同刚签好，就盯着他直接转账，到李海自己的账户上去。徐鸣的手这个抖啊，一亿，一亿啊！无奈人在屋檐下，他要是再敢赖账，可就真的没有退路了。

　　朱贵樱是负责为他们拟定转让合同的，虽然不知道李海是怎么谈下这种不平等条约来，不过反正是李海占便宜，有什么要紧？倒是吴燕玲的出现，让她很是惊讶了一番，堂堂的之江市长，朱贵樱当然是认识的，没想到李海居然能从她身上咬了这么大一块肉下来！这背后是不是还有什么，见不得光的交易内容？

　　签完合同，转了账，朱贵樱循例要开香槟庆祝，徐鸣哪有这心情？他满脑子只想离李海远一点，最好是赶紧去找两个梦想当明星的小演员，胡天胡帝清清心火才好！吴燕玲倒是想和李海多聊聊，不过看这架势，她也不方便独自留下来，只好握手告别。

　　李海送到电梯口，转回来自己的办公室，抄起那份合同，哈哈大笑起来，一把抱住朱贵樱丰腴性感的身子，道：“贵樱姐，你说我这笔生意合算不合算？我们庆祝一下吧！”

　　朱贵樱被他冷不防抱起来，先是吃了一惊，随即大腿上就感觉到了李海那小伙伴的火热坚硬，眼睛流波，瞟了李海一眼：“你就会欺负我，话说你这叫什么生意啊，这叫赠送好不好？你有没有什么要和我解释的？”

　　这个，不大好解释啊！徐鸣为什么会白送给自己这么多财产呢，是因为他对不起自己；他哪里对不起自己呢，是因为他劫持了他手下的两个明星，想要威胁自己；徐鸣手下的两个小明星被劫持，李海为什么就会被威胁呢——到这里就没法再解释了啊！

　　李海心说这可是给自己找麻烦了！朱贵樱大约能算是他的情人中，最有资格吃醋的人了，因为俩人走到一起的方式，李海总觉得是有亏欠于她的。要是被她知道，自己还有两个明星情人，而且每次都是一起飞的那种，这可不是打翻醋坛子的问题，直接要醋海刮起十二级狂风来。

　　好在头脑反应快，立马就编出了理由来：“这混蛋，我早就看他不爽了，竟然还和文家串通了，想要趁我诸事缠身的功夫来浑水摸鱼，我今天总算是解除了程家的威胁，那还不乘胜追击？逼着他白送我股份还搭现金，就是要告诉那些牛鬼蛇神，别想打我李海的主意！”

　　以朱贵樱的灵性和经验，哪能看不出李海这话里有所隐瞒？不过她可不是那种没多少恋爱经验的小女生，李海既然隐瞒，就有他的道理。倒是李海所说的，解除了程家的威胁，让她更加关心。反复问过了李海和程老见面的过程，还有双方的结果，朱贵樱并没有放松和庆幸，反而紧皱眉头：“李海，我怎么感觉这是缓兵之计呢？”

　　李海把她抱着，自己坐到办公桌上，然后把朱贵樱放到自己的大腿上，点头道：“没错，我也想过了，不仅是缓兵之计，而且是用人质来进行的缓兵之计，这就好像古代两方打仗，一边打不下去了，就交出人质来求和。程老这么一来，不光是可以和我达成和解，避免了自己内部闹分裂被人看笑话，还能够逼着我，保证程潜的安全，毕竟他是人质！以后，他如果有机会，还是会想办法对付我的，而且不动手则已，一动手就肯定是雷霆万钧，志在必得的打击！”

　　朱贵樱脸色有些发白，急问：“你知道？那你准备怎么样？”

　　李海耸了耸肩，笑道：“什么怎么样？不怎么样！程家厉害的，无非就是程老而已，他还能活几年？况且我现在一日千里，从去年出来实习，到现在一年都不到，我就有这样的局面了，再过几年，你能想到我会有怎样的成就吗？一个是日薄西山，一个是蒸蒸日上，时间是站在我这边的，我怕什么，缓兵之计就缓兵之计，正合我意！”

　　见李海这么满怀信心的，朱贵樱才放下心来，顿时又察觉到李海那小伙伴的昂扬，白了他一眼，道：“少动坏心思，你这几天到处跑，都不在这里办公，有好多事等着你处理呢。法国那边还没发来引渡请求，凯文让我问你，你到底怎么打算的？有几拨人都已经和他接触过了，但是他什么都没说，只有你在场，他才会开口。”

　　几拨人和凯文接触过？李海登时想起老韩来，看样子对凯文感兴趣的，不止一路人啊！

　　不过，在这方面，李海也摸不着底。都说凯文是个宝贝，有无穷的宝藏，可是他毕竟不是专业的情报人员，也不晓得到底宝贝在哪里。当然他现在也算是有组织的人了，得到了杨老的首肯，行动上肯定是要配合老韩的，但是要怎么搞定凯文？这也是个难题。

　　原先李海只是想要收拾收拾凯文，这家伙竟然敢组织恐怖分子来炸自己的船，是可忍孰不可忍，这是生死大仇啊！哪怕是要利用凯文来对付程家，如今也该到了鸟尽弓藏的地步。本来他的计划，是让凯文引渡，然后到法国去干掉他。可是听了老韩和杨老的指点之后，李海就知道自己想得太简单了，凯文虽然是投案自首，但绝对没到山穷水尽的地步。

　　这就有点难办了——李海想着，自己是不是要和丛惠好好聊聊，看用什么办法来榨干凯文身上的油水？毕竟只有专业从事情报的人，才知道什么是最有情报价值的。其实在情报战线，类似的现象并不罕见，别看双方斗得你死我活的，可是每当有高级情报人员叛变的时候，都会被敌方当成宝贝一样供起来，甚至很多年以后也不会把他怎样。凯文有胆量在京城投案，就一定是有他的底气和凭借。

　　这么说起来，自己是要先解除凯文的倚仗才行了。——找到了新的思路，李海便向朱贵樱道：“没关系，告诉法国人一声，他们如果不要求引渡，我们就先审起来，反正现在才一周都不到，侦查阶段还长着呢，至少还有三个月吧？法国佬要是没个表示，他们也没法对他们的国民交代。我们也不妨放出点消息，让那些证人将证据指向凯文，即便只是洗钱的罪名，相信现在极度愤怒和尴尬的法国佬，也必须要引渡凯文了。”

　　朱贵樱听李海说的有理，也点了点头。忽然想起一件事来，从一个文件夹里拿出一个快递信封来，道：“这是今天送来的一个快件，给你的，不过奇怪的是，我打开以后，里面是空的。”

　　空的快递信封？李海接过来，往里看看，果然是空的。他脑中猛然电光一闪，是海狗！


第953章 地铁会面

　　“你不要再来找我，如果我要找你，会给你发个空的快递信封。”这是当初李海出海之前，和海狗约定好的联络方式。李海毕竟是树大招风，他的行踪随时都会有很多人关注着，海狗当时负伤在身，又要防着程卫国的人继续追查他的生死和下落，所以才约定了这样的方式，单方向联络。

　　快递的地址和姓名，当然都是假的，不过其中有着密码。李海依照海狗的交代，将那地址和姓名解码之后，就读出了这么一条信息：“京城天通苑地铁一层通道，晚上九点见。”

　　地铁通道？李海皱了皱眉头，那地方可是随时有监控的，而且进出也不是很方便，万一被人堵在里面，自己倒是没大碍，海狗可有点麻烦。

　　朱贵樱坐在他大腿上，看到李海的表情，知道他有事，便问：“需要我帮你吗？”李海摇了摇头，倒不是信不过朱贵樱，而是这件事很可能会遇到危险，他自己是不怕的，可是带上一个朱贵樱就未免多余了。

　　伸手拍了拍朱贵樱嫩滑的脸蛋，顺手捏了一把，笑道：“你好好回去洗白白，我晚点回来，就去钻你的被窝哦。”他的住处钥匙也给了朱贵樱一套，住酒店虽然方便，不过住时间长了也很不爽的，当然这几天李海都没回去住，结果变成了朱贵樱鸠占鹊巢的局面。

　　朱贵樱妩媚地白了他一眼，却感觉自己的下面有点发热起来，晚上要穿哪件内衣呢？要不待会下班的时候，去商场里转转，买几套新款的内衣来——

　　李海开着自己的世爵跑车，感觉确实挺拉风的，不过才开了一会儿，他就后悔了：时间不对啊！李海原本是知道，京城的交通名声在外，人人都知道首都就是首“堵”嘛，其实之江平时也挺堵的，尤其到了上下班高峰时节，还有著名的西子湖景区周边道路，一到节假日也是超级堵，堵得手动挡的车子直接想死的那种。所以从之江来的李海，觉得堵就堵吧，有什么大不了的？

　　可是这回，李海终于领教到了“首堵”的厉害，难怪有人一堵车就狂喊“忘记带矿泉水瓶子了！”别误会，矿泉水瓶子不是用来喝的，而是带个空瓶子以便在堵车的时候解决三急问题——半个小时了，他这辆性能超级牛逼，样子超级拉风的世爵跑车，只挪出去五百米！这可是七点钟，理论上已经不是最高峰的时间了啊！

　　不得已，李海只好把车拐进旁边一栋大厦的地下停车场，然后徒步走向地铁站，实在是HOLD不住了，这样下去搞不好自己还得迟到呢。可是这首都地铁也不是好坐的啊！人多就不说了，还没空调，六月份的天气，成千上万人在地铁通道里，那是个什么滋味？李海体质好，倒还能撑得住，看那些小白领上班族，好多都是摇摇欲坠的样子，都让人怀疑会不会就这么晕过去。

　　还有，这地铁里是怎么回事，为啥总是有人在自己身上蹭蹭摸摸的？李海这个汗，难得坐一回地铁，就遇到女色狼了，传说中的电车痴汉，不对，痴女啊！而且他还不能喊，喊出来估计也没人同情他，国人对于男女在这方面的态度，是迥然有异的，要是他喊出来，这一前一后的两个痴女，或者会抬不起头来，但是别人看他的眼神也不会好到哪里去。算了算了，摸几下就摸几下，只要别把手伸进去——喂喂你还真伸啊！

　　好容易冲出天通苑地铁站，李海前心后背都已经全是汗了，就这样还有几个一起从地铁里出来的女人，眼神在他身上诡异地转来转去，似乎是刚才看到了李海被人摸的那一幕？只可惜，李海走到地铁外面的地下通道，就不再往前走了，停在原地玩起手机来，貌似是在和人用微信之类的联络，痴女们没办法久等，才恋恋不舍地走了。

　　时间也差不多是九点钟，李海左右看看，都没见到海狗的影子，正在奇怪，一个保洁工人推着保洁车缓缓经过，路过李海身边的时候，忽然抬了抬头，从帽子下面露出一双似曾相识的眼睛来。李海惊诧地看了一眼，眼前的形象，迅速和他记忆中的海狗重合在一起，可是这张脸，除了眼睛之外，就和海狗没有了任何相似之处！

　　海狗见李海的表情，知道他已经认出了自己，点了点头，示意李海跟上。俩人晃了一会儿，海狗打开旁边的一扇门，里面应该是维修空间，他将保洁车推了进去，李海也闪身进去。

　　到了这里，海狗才放松下来：“找到你可真不容易啊！好在报纸上都报道了这件事，我才能找到你的地址。”

　　李海拍了拍海狗的肩膀，问道：“你身体都好了？怎么一个人跑出来，有什么急事？”一边问，一边上下看着海狗，当初海狗可是真正的死里逃生，身上的伤势也不算轻，现在才过了差不多一个月而已，他就这么跑出来了？一定是有什么非常重要的事！

　　海狗嘿嘿着，捶了捶自己的胸口，道：“没事，全好了！你那个秘书，小姑娘挺不错的，给我送了足够的食物和药品。”他面色随即一正，问李海：“我听你的秘书说，你在京城代理了凯文洗钱的案子？你和程家怎么样了？”

　　原来是为了这个？李海道：“我今天早上刚和程老见了面，他老人家已经同意双方和解了，他要把程潜放到我这里当成人质。两边暂时算是停战和解吧！回头等程潜到了我手里，我就让你看着他，程家也不能把你怎样，只能捏着鼻子认了。我这计划，你怎么看？”

　　“老子又不叫元芳！”海狗显然是心情轻松了很多，都会自嘲了：“你知道是暂时的就好，看来你真的让程家很难堪啊！其实我赶上来，就是想要告诉你我手里掌握的一些东西。凯文这家伙，早就在我们的监视之中，不过他非常精明，很难抓到他的把柄，而且我们这边，也通过他做过一些事情。”

　　这倒是令李海很意外，海狗手里，看样子是掌握着一些凯文的罪证？他脑中忽然想到，自己不是正愁，不知道该怎么摆平凯文吗？海狗不就是送上门来的帮手！虽然他身上也有不少麻烦，而老韩那边肯定也有手段来钳制凯文，可是李海本能地觉得，如果自己真的能控制住凯文，才能体现出自己的价值来，这对他掌控以后的局势发展，也有莫大的好处。

　　将自己的打算，和海狗交流过后，海狗一口答应：“没问题，我知道这家伙！甚至我还和他见过两次面呢。其实我本来是想，要是这次来到京城的时候，你还没有搞定大局，我就帮你整理一些东西，保证能从凯文身上，把程老大给牵扯出来。”

　　李海略显意外地看了看海狗，自从海狗出事以后，他还是头一次听到海狗提起程卫国，却没想到海狗的表现如此轻松，就好像程卫国对于他来说已经成为了一个路人，一个无关紧要的符号似的。

　　海狗当然看出了李海的想法，咧了咧嘴，道：“别这么看我，程老大确实待我不薄，不过我死里逃生，这些事情也都不放在心上了，有什么欠他的也都还上了吧？反而我自己，要是不能让程老大收手，以后我就这么东躲西藏地过日子？想来想去，我还是要上京城来，搏这一把。”

　　李海默然点头，其实和程卫国闹成现在这样子，李海自己心里又何尝没有感慨？想当初，程卫国可是用了大魄力，将他从一个实习律师的地位，一下子提到了整个基金会的实际掌舵人的位子上啊！所谓知遇之恩，也莫过于此，更难得的是，等到基金会局势稳定下来以后，程卫国也没有卸磨杀驴安排自己亲信的打算，而是更进一步，把李海引荐给了程老爷子，以程老的地位，有几人能有这种运气，入他的法眼？

　　如果不是程潜那混蛋欺人太甚，李海到现在都还是会坚决地站在程卫国的身后，成为他坚实的班底之一！世事无常莫过于此啊！一想到这里，李海就咬牙，等程潜被程家送到自己手里，非要想尽办法折腾死这混蛋不可，虽然不能伤了他什么的，不过有的是办法让他难受到吐血！

　　这地方算是很隐蔽的，一般也不会有人进来，是地铁保洁员工休息和存放工具的场所，当然现在地上躺着的，就是正牌的保洁员，海狗想要弄晕他，自己换一身衣服，那是手到擒来的事。

　　李海知道时间紧迫，自己暂时和海狗也不能经常联络，便问明海狗，如何对付凯文的一些办法和资料。海狗也是有备而来，他连说带比划，又交给李海几张纸，上面写了自己和凯文所做的几次交易，还有自己所掌握的关于凯文的许多情报，李海一遍看完就记在脑子里，随即找出打火机点着，将那几张纸烧成灰烬，直接塞进保洁车的垃圾桶里。

　　看样子，明天就该去探视一下看守所里的凯文了！


第954章 智斗

　　京城西城区的看守所，条件倒还不错，比起很多看守所来要好很多。不过当李海和朱贵樱办完探视手续，见到凯文的时候，却发现他过得比想象中还要好，居然还胖了一点，一见面就抱怨：“哦，你们这里饭菜里的胆固醇含量实在是太高了，太不健康了！我要投诉！”

　　这种要求，估计对于看守所来说很少见吧——李海干咳一声，道：“对不起了凯文，不过按照我们国家的法律，你恐怕无法提出这种投诉请求，不过我可以设法让你的看守给你单独准备伙食，只要你不怕里面被下了什么东西的话。”

　　这回轮到凯文干咳了，说实话他还真不敢吃小灶！小灶里面要想给他添加点什么特别的佐料，不要太简单。反倒是和所有的在押犯人一起吃大锅饭，这里面就不太好下料了，一般也不大会有人丧心病狂到要毒死整个看守所的犯人，那事情就太大了。

　　“好吧，这个再说，我相信你们也会给我送一些可口的饭菜进来的，事实上我在这里过得还不错。不过李海，你今天是给我带来了什么好消息吗？”凯文讪讪地改口，虽然他表现得很淡定，不过李海却能看出来，他也有点紧张，因为今天其实是李海自从将他送进这里之后，第一次来会见探视。

　　困在这里，最大的一个问题，就是信息来源不畅通。尽管凯文也用了点手段，可是这里毕竟是国内，上面的压力压下来，谁敢夹带私活儿？现在有李海在这里坐镇，安全部门早就把凯文所能接触到的渠道封了个水泄不通，连带着看守所的警员们也少了很多外快，当然他们是没资格叫苦的。

　　或许给凯文多一点时间，让他摸熟了这里的人员结构之后，他也可以设法买通一些看守，但是现在还做不到，所以这段时间以来，因为李海迟迟不来会见他，凯文心中的疑虑可以说是与日俱增，他最怕的，就是自己被李海给坑了，因为大家可是有过节的！

　　隔着玻璃栅栏，看着目光炯炯的凯文，李海心中冷笑，脸上却笑道：“是的，凯文，我给你带来了好消息，法国警方正在考虑是否要引渡你，有趣的是他们似乎对此还存有顾虑，你有什么看法？似乎全世界都乐于看到你坐牢，却没人想看到你真正死掉呢。”

　　“嘿，法国可是废除了死刑的，让我引渡过去有什么关系？”凯文打了个哈哈，身子前倾，道：“李海，我们说好的，是我投案自首，让你有机会利用这个案子来改变你的处境。可是你要是真的想让我受到制裁，那就对不起了，我可不能奉陪。”

　　“放心，我说话是算数的。”李海当然不会告诉凯文，自己已经和程家达成了妥协，现在凯文对自己基本上没有多少利用价值了。或许换了别人，会想要从凯文身上得到更多的好处，且不说情报什么的，光是凯文手中的财产，就能令所有的富翁都为之垂涎！可是对于李海来说，他却不在乎这些，要钱的话慢慢赚就是了，银行里的账户上数字再多，他还是要费劲巴拉地一点点取出来，然后收取了神力，再存进去，何苦来哉？

　　只不过，他现在还有任务，要配合安全部门，从凯文身上得到更多的情报和好处，所以李海才不能告诉凯文，现在自己已经不需要他了。一旦凯文知道了这件事，搞不好会立刻想办法逃跑，或者采取什么手段，来迫使己方将他释放呢！

　　难办的是，自己还没法给他换个地方，只能在这个看守所。以凯文这种人的多疑和警觉，只要自己提出类似的要求，他就会猜到自己已经和安全部门合作，准备对他进行秘密审讯了，天晓得凯文会做出什么反应？而且，现在既然和程家达成了和解，李海也不想在凯文身上浪费太多的时间。

　　“按照我们说好的，我会帮助你引渡，不过我们这边有些人，对你有想法，你应该能想到是什么人吧？”李海把话说得很隐晦。

　　凯文却好似一点也不意外，点了点头：“我当然能想到，每个国家的安全部门都会对我有想法的，这不奇怪。好吧，李海，我知道你需要一些筹码，我可以给你所要的东西，但这是有限度的，只是为了换取我能引渡出去，然后我们就两清了。”

　　看他这么急于引渡，李海就明白，凯文对于法国方面最终会如何处理他，是信心十足的！恐怕，要不是自己把他逼到墙角了，逼得他向自己低头，凯文这会儿已经是逍遥自在了吧？当然，造成眼下这种局面的，也有凯文自己送上门的原因，他身在京城，在程卫国和李海的双重威胁之下，也不得不采取这种方式进行妥协。

　　“你现在能安全地待在这里，你应该知道是谁在出力气。”李海决定直接一点，不再兜圈子说些外交辞令了：“告诉我，我想要的东西，然后我会想办法让那些人满意，这样你才能离开。”

　　凯文哼了一声，用手指在空中凌空写了一串数字。这种方式，对于普通人来说基本上是没用的，那么鬼画符地一划拉，谁看得清你写的是什么数字？这可是数字不是文字，搞错一点就没戏！可是对于李海来说，这种方式就足够了，他已经将这串数字，牢牢记在心中，不过那好像不是什么电话号码。

　　“工商银行。”凯文说了这四个字，然后又说了一句：“一个月，李海，一个月之内如果我还不能引渡，我就自己走了。”说完，不等李海回答，他直接站起来，走出了会见室。李海看着凯文的背影，心中冷笑，咱们的账可没这么容易清算完毕呢！

　　从工商银行的保险箱里，依照凯文写下的密码，取出了里面的东西，李海直接送到老韩的手中。老韩是如获至宝，将那些文件和存储卡马上交给自己的手下进行分析。他让李海坐了一会儿，便拿到了那些文件的简要分析，看了一眼，忽然大怒，把桌子一拍：“这混蛋嚣张得太过分了吧！”

　　李海皱了皱眉，从老韩手里把那份简要分析报告拿过来，扫了一眼。原来这份文件上，全都是我们国内和他有过勾结和交易的人的名单，最上面一个就是程卫国！显然，这是凯文早就准备好的东西，其情报价值和恶心程度基本上是成正比的，老韩怎么能不怒？

　　“这是在向我示威啊！”李海冷笑起来：“韩叔，你想要从这家伙手里得到什么？我帮你向他施压。对付这个家伙，我还有几下小手段。”

　　出乎李海的意料，老韩这个老情报，居然苦笑起来：“难就难在这里，我们顶多相信他和某些重大的事情有关，但是他手里到底有什么，我们却没办法确定。他的作风，一贯是躲在暗处算计人的，你这次能从恐怖袭击中抓到他的狐狸尾巴，已经是破天荒的事了，要不然他哪里来这么大的胆子，敢做这种冒天下之大不韪的事？”

　　李海一想也是，凯文这次对大西洋号的操作手法，称得上是天衣无缝，要不是自己手段特殊神通广大，单是西蒙那位高级警官，就不会露出马脚来，何况其余？这次凯文栽到自己手上，只能说是非战之罪，碰到了自己这种非人类的存在。

　　他想了想，却笑了起来：“韩叔，这还不容易么？他有恃无恐的，无非是法国方面没办法起诉他的恐怖袭击罪名，而只能用暗盘交易，那么我们就索性公布一些证据，证明凯文和大西洋号事件的关系，不仅是帮助洗钱那么简单。法国人现在正愤怒着呢，这事一传出去，官方的压力大增，要不要引渡都是成问题了。一旦引渡不成，他要在我们国家接受审判的话，看他还能神气起来么？我们可是有死刑的！”

　　“你不能这样！”在第二天的会见中，凯文果然大怒起来，拍着桌子喝道：“这违反了我们的约定！李海，我希望你明白，我愿意接受你的条件，不代表我没有任何反制手段！”

　　李海却不慌不忙地摊开双手，做无奈状：“抱歉，凯文，可是你给出的东西，让我的朋友们很恼火。他们认为你是在以这种方式，向他们展示你的力量，所以他们认为，也有必要向你展示一下他们的力量。”

　　凯文怒视着李海，心中怒火燃烧，但更多的却是恐惧。他不傻，当然看得出李海也在里面捣鬼了，然而这更加令他恐惧，李海为什么敢于和情报部门联合起来向自己施压？难道他不再需要自己说出程卫国涉嫌恐怖袭击的证据了？

　　凯文想破脑袋也想不到，李海居然能这么快就和程家达成了妥协！东方的政治规则，和西方有着太大的不同，这一点是凯文所万万没想到的。

　　他最终判断，李海是被情报部门收买了，也许李海也想通过这种合作，为他自己捞取足够的资本。所以，凯文决定，要给李海提供多一点，更有价值的情报。但凯文却没料到，正是这一点判断错误，让他付出了最沉重的代价！


第955章 要人

　　“这回总算是拿出好东西来了！”老韩挥舞着手中的几张纸，在电话里兴奋地嚷嚷着，声音大的，让李海不得不将手中的电话移到离耳朵更远的地方才行：“韩叔，至于这么激动吗？其实我觉得凯文上次给我们准备的那些资料，都还不错啊，至少可以抓出我们内部的一些硕鼠来。”

　　老韩心情非常好，所以很耐心地给李海解释：“你不能这么看，事实上对于我们内部有人和外面勾结交易，这并不是多奇怪的事。这些年还好了，因为国家的实力日益强大，国际形势也在转好，我们工作起来的筹码多了很多，也能更有效地控制内部。换做刚刚打开国门那十几年，缺少经验的我们，对于外部势力的渗透几乎是毫无抵抗之力，付出了惨重的代价！”

　　“哦，这个我也听说一点，似乎是出了几个级别非常高的叛徒？”倒不是李海耳目有多么灵通，而是这些大八卦，在网上广为流传，虽然传到后来经常变味得不像话，可是毕竟还是能透露出一些信息来的。比方说上个世纪八十年代到九十年代中，几起著名的泄密和叛徒事件，都为人津津乐道。

　　老韩叹了一口气：“具体的事情，我没法给你细说，这方面是有纪律的。也正是在那之后，以杨老为代表的新一代安全人员卧薪尝胆，二十年来奋起直追，才有了如今的国家安全和外交形势。凯文所给出的那些，大部分都是我们早有觉察的人，之所以暂时不抓，那是有种种原因的，所以那份情报的价值并不大，破坏性却很大！这家伙恶心人就在这里，他这是赤果果的威胁！”

　　破坏性很大？李海一想，才明白过来，可不是吗！这么多的硕鼠，因为这样那样的原因而不能抓，显然是代价太大了，而如果这份情报流传出去，到了某些反对派的手中，吵嚷起来，那当局就没办法交代了，宁可付出代价也得动手抓人。这不是恶心人是什么？

　　当然，李海也没有全盘接受老韩的解释，这里面恐怕还有很多，好比程潜这样的硕鼠，家底太厚实腰板太硬扎，想抓也抓不动吧？他这才理解了，为什么老韩对于凯文这种人的价值垂涎欲滴，却又不敢惹毛了他，凯文手里握着这么多敏感的东西，逼急了他一下子放出来，局面怎么收拾？这玩意就好像核威慑一样，就是你防着我我防着你，大家都只能在桌子底下玩小动作，却都不敢直接掀桌子掏家伙。

　　不过，老韩马上又振奋起来：“这一份就不同了！凯文直接把英国人和日本人在我们国家的一些网点都给卖了，价值连城，价值连城！你要再接再厉啊李海，大头还在后面，现在对于我们来说，威胁最大的只有米国，而凯文手里，也一定掌握着最多的关于米国在我国活动的情报。”

　　李海头疼起来，心说我是个律师好不好？你非得让我干情报的活儿，偏偏那些东西，我就算看完了记住了，也未必能懂得其中的价值——金钱价值他当然是一眼就能看准了，可是情报这玩意，涉及的面太广了，何止是简单的经济方面的价值？

　　他苦笑道：“韩叔，这可不容易啊，凯文那家伙横着呢，要求我尽快帮助他达成引渡，而且不能泄露他直接策划大西洋号恐怖袭击事件的证据。拿出这份东西来，就是他表示妥协了，要是我不做点事情出来，恐怕他就不会买我的账了。”

　　老韩皱着眉头，撂下一句话：“那你看着办吧，我们这边再斟酌一下。”看着办？李海撇了撇嘴，这真是不靠谱啊，我看着办，我倒是想直接把凯文给灭了，你们能让我动这个手吗？凯文那家伙，现在在看守所简直就跟神仙一样，除了不能随便出来之外，他甚至还要叫女人！而且还都叫成了！可见他有多受宠？

　　——别怀疑，我们国内的监狱和看守所，里面的猫腻太多了，极端一定地说，那就是只要肯花钱，想怎么样都行！这方面还没法深究，这种地方向来是藏污纳垢，古往今来一向如此，那就是个特殊的人群特殊的环境。像凯文这种有上面特别关照的犯人，他当然是呼风唤雨了，哪怕有不长眼的犯人想要教训教训他，却根本连接触到他的机会都没有。

　　放下电话，李海抱着胳膊想了想，如今这件案子会往什么方向走，他感到自己好像也没办法全盘控制，毕竟涉及到的人和事情都太复杂。恐怕就连海狗，在这方面也帮不了他多少。不过想起海狗，他倒是想起和程老的约定来，马上拿起电话，拨通了程老身边那位周秘书的电话：“周主任，说好了要把程二少交给我调教的，这都三天了，怎么还没动静呢？”

　　周秘书气量倒是沉稳的，听到李海这明显带着一丝挑衅的语气，也不动气，道：“二少已经到了京城了，不过他有点不太情愿，程老最近被他气得身体也不好，大少又很忙，我们还真没什么办法强制二少。李总，要不你再等几天？反正你也要在京城办事，一时半会也不会离开的。”

　　李海险些笑出声来，周秘书这话说得忒可笑了，没什么办法强制！不过话说回来，越是荒诞到令人难以置信的话，反而越不像谎话，以周秘书这种水准的人才，他要编瞎话也编得圆润一点吧？李海想到这里，忽然笑了起来：“原来是这样，好说啊，我和二少也很久没见了，彼此间有些隔阂是难免的，既然程老做主，让他和我一块工作几年，那就我登门请贤吧。”

　　登门请贤？周秘书也有点傻眼，程潜是已经来到了京城，正被程老关在家里呢，他在那整天大吵大闹的，还装疯卖傻，闹得实在不成话了，程老也图清静，不去催他；程卫国更是人影子都不见，谁来管制程潜？他还真没说瞎话。可是李海这要上门，那性质就不同了，老程家的脸还要不要？明眼人知道程家是顾全大局，看在李海现在处境特殊的份上，让了他一步，那不知道的人，还以为程家当真怕了李海，连二少都交出去任凭处置呢！

　　没错，自从李海和程老和解的消息传出去，高层圈子对于程家是相当赞赏的，说到底李海对于程家来说，也算是老部下，双方的冲突，只被视为是程家内部的矛盾而已。而程老为了解决这个矛盾，情愿委屈自己的亲孙子，然后为了大局稳定，又把之江基金会的股份让出来大半，方便安全部门和外交部门的暗中行事，这种高风亮节，是引来了一片赞誉，将之前程卫国屡次对李海动手的负面效应，挽回了太多。

　　可是如果被李海打上门，强行带走了程潜，那性质就完全不同，可就不是程老的高风亮节，而是程家面对李海这么个生瓜蛋子，怂了！那以后程家上下，还能抬得起头来做人吗？周秘书慌忙道：“李总，你也不用那么着急吧，二少是懒散惯了的性子，一时绷不起来而已，我们再给他做做思想工作。况且呢，李总，事情不做绝了，大家留点余地，以后也好相见，你说是不是？”

　　留点余地？李海无声地冷笑了一下，那就留点余地吧，在自己还没能力把程家一脚踩死不留后患之前！“好吧，那我就再等两天，后天上午八点半，麻烦二少到我现在的办公场所来报道，周主任，你记得告诉二少，要穿职业装。”

　　报道？穿职业装？握着电话，听着里面挂线以后的嘟嘟声，周秘书脸上神色变幻不定，一股邪火在胸中来回冲荡，差点就想把电话给砸了！李海这混蛋竟然把二少当成了去他那应聘的马仔了！不过，他旋即又苦笑起来，李海和程潜，相对比起来，差距如何巨大？一个能逼得程老亲自出马，一个呢，却连程老的苦心都不理解，三十岁的人了，闯祸以后却还只能指望家里庇护，在地上撒泼打滚，连挺身面对李海都不敢，这算什么程家的种？老程家的基因难不成就没一点遗传到他身上吗？

　　实际上，李海也挺遗憾的，因为一天程潜不能到他手下，他也不好把海狗正大光明地放出来，毕竟海狗是被程卫国亲自下了追杀令的人！要是没有程潜给他做护身符，李海也未必就能确保护住海狗，甚至海狗还可能成为他和程卫国较劲的又一个牺牲品。

　　当然，他也暂时不能和海狗联络，商量有关凯文的事情。好在，在对付凯文这件事上，李海还有个天然盟友的存在，他打开笔记本，启动了塔佳组织的内部聊天软件：“女王，女王，你在吗？”

　　不一会，对话框就跳出了回应：“你居然会这么称呼我？一定是有所求吧！说吧，趁着我心情还不错。”在地球的某个角落，伊丽莎白对着自己面前的电脑屏幕，眯着眼睛，李海隔了这么久才和她联络，一定是有不得已的要求吧，是不是可以趁这个机会，敲李海一把？


第956章 拉锯

　　“不行，一定要处死凯文！”出乎李海的意料，当伊丽莎白听说了他和凯文之间的拉锯状况之后，竟然反应强烈无比，喊打喊杀的！原先李海还不怎么在意，毕竟凯文和伊丽莎白，他们双方算是死敌了，你死我活也是正常的，可是当从老韩那里，了解了凯文的价值，还有他的难对付之后，李海就有点想不通了，难不成伊丽莎白是想要拿自己当刀子，来解决凯文，她自己就能坐享其成吗？

　　不得不说，虽然没有经受过专业的情报工作训练，可是在和老韩接触多了之后，李海耳濡目染，思维也有了一些变化。他故作惊讶：“伊丽莎白，我没想到你这么憎恨凯文啊！奇怪的是，我和他接触了这段时间，却不怎么恨他了，这是怎么回事？你能告诉我，为什么凯文必须死吗？”

　　伊丽莎白恨得牙痒痒，李海显然是故意的！他会不恨凯文？凯文差点就炸了他的船，还派出精锐的阿尔法小组来袭击李海，险些将李海置于死地，连伊丽莎白都好奇，李海究竟是怎么从阿尔法小组的袭击下生还，还能反击的。从凯文手上吃了这么多苦头，李海会不想干掉他？只不过凯文现在对李海还有利用价值罢了！

　　和身处看守所，处于严密的信息封锁之下的凯文不同，伊丽莎白虽然身在国外，她对于京城的大事可是相当了解的。事实上，近几十年来，米国财团对于国内高层的渗透是相当严重，有很多投行和基金，专门就聘请高官子女当顾问和高管，以这种方式完成利益输送，从而获得了大量的情报，乃至政策倾斜。泰勒家族既是米国有名的财团家族，又握有海外行动的情报力量，他们当然也是这种渗透的急先锋了。

　　所以，伊丽莎白得知李海和程家已经和解，并不是多难的事，这在京城的上层圈子，已经不是什么秘密了。在这种情况下，凯文对于李海的利用价值无疑是大大降低了，他现在更多的，肯定是握着凯文做筹码，想要捞取更多的好处罢了。

　　知道归知道，伊丽莎白也拿李海没办法，因为她是必须要杀死凯文的！内部斗争就是这样的残酷，失败者甚至比对外正面作战中失败还要凄惨，这一点不论在哪个国家哪个组织，都是如此。就拿凯文来说，如果凯文彻底倒向李海，有了他的配合，塔佳组织对于李海来说几乎就是不设防的！伊丽莎白是想过嫁给李海来拴住这个前途无量的年轻人，可她绝对不想匍匐在李海的脚下摇尾乞怜！

　　好容易把心情平息下来，输入的内容也是删了又删，伊丽莎白才能发出一句话：“你应该知道为什么！告诉我，你能不能做到？如果可以，需要我付出什么代价？李海，我知道你善于讨价还价，应该知道我会接受什么样的价码！”

　　话是这么说，可是李海还真的不知道该怎么出价。要说只是换钱，李海不会存在任何问题，但是账不能这么算，不仅要算自己能得到多少钱，还得算算自己杀了凯文，会失去什么。他现在已经是外交部安全体系的下面一员了，要是还不管不顾地行事，岂非等于窝里反？这个派系，连丛惠和唐瑛都在里面，对于李海来说，他不到万不得已，也不会六亲不认。

　　“伊丽莎白，你应该知道我现在的环境。老实说，我不能干掉凯文，是因为他还有价值。如果你能帮助我，把凯文身上的价值都榨干，让我的朋友们认为他不值得留下了，你就可以达成你的心愿。或者，你让我的朋友们认为，留着凯文对他们来说是个祸害，这样也可以达成目的。”

　　“你说的轻巧！”伊丽莎白激动地打出这么一句话，但是她随即就后悔了，怎奈已经发出去了！倒不是态度的问题，而是伊丽莎白想要说，要想让李海的那些情报机关的朋友们，认定应该杀死凯文，那就意味着要将凯文手中掌握的，国内亲美的一些秘密机构和行动计划，全都曝光出来，那样凯文才失去了绝大部分的价值，而中方也再不能放任凯文离开，必须让凯文死在他们手上。

　　可是，如果伊丽莎白真的这么做了，米国的情报机构就会遭受重大损失，他们难道会善罢甘休？这是把泰勒家族放到火上烤啊！她左思右想，也想不出自己该怎么办，索性直接合上了电脑，闭目养神起来。

　　“下线了？”李海惊诧地看着聊天窗口的提示，然后微微笑了起来，看样子对于伊丽莎白来说，凯文也是个头疼的难题啊！这会儿，李海反倒对凯文生出了一丝敬佩，做人能做到这个份上，身在狱中都能让人拿他没辙，也算是个人才啊！

　　不过，李海却轻松了起来，看样子，关心凯文的生死的人，还真不少呢！那么说来，自己又何必着急？等着他们出价就是了！

　　当然，为了让凯文合作一点，李海也不在乎给他送去好消息：“法国警方已经提出了引渡的要求，这算不算好消息？”

　　凯文眼睛一亮：“那么你们准备多久才批准？还有，李海，你应该让我和外界有沟通的机会，我可以让我在欧洲的朋友帮助我，向法国政府施加影响力，这样他们才会通过外交和秘密磋商的途径，更加积极地要求引渡。”

　　李海双手一摊，无视坐在旁边的正牌律师朱贵樱，很是不要脸地道：“凯文，我是你的律师，你应该相信我，有什么需要对外联络的，直接告诉我就可以了，我已经在京城组建了律师团，聘请了米国和法国的四名律师为你工作，他们都是很有经验的律师。你瞧，如果你身为委托人，不能相信我们律师团，那我就很难帮助你了。”

　　朱贵樱侧过脸去，用手捂着嘴巴，强忍着没喷出水来。因为凯文此时的脸色，难看的要命，简直好像是把会见室地面上的水泥，刷到了他的脸上一样！

　　到这个时候，凯文要是还不知道李海的立场已经发生了变化，他就不是那个地下世界令人闻风丧胆的“国王”了！虽然还不知道究竟是为什么，可是李海很明显是准备从他身上榨取更多的价值的。他好容易才能保持冷静，眼下对他来说，最重要的就是要摆脱李海的控制，否则一切免谈。

　　可是要做到这一点，又谈何容易？李海是大西洋号事件的直接受害人，受到了全世界的关注，在这件事上，没有人能撼动李海的地位，就连程家也是他这种地位的牺牲品，这就是大势！偏偏，李海还不是正牌律师，只是个律师助理，他在不开庭的情况下，连法律规定的回避条例，也管不到他。

　　饶是凯文狡猾，此时也是束手束脚。他还不能和李海马上就闹翻了，要是李海觉得自己再也不会和他合作，直接翻脸干掉自己，那就万事皆休了。而且凯文完全不怀疑李海有这种能力，可以在看守所里做掉他，在大溪地的几次行动失败，已经让凯文充分认识到了李海的实力之强悍非人类。

　　毕竟是“国王”，在这样的不利境地中，凯文依旧能冷静地分析局势，他很快察觉到，如果抛开自己对李海的几次攻击，其实他和李海之间并没有直接的利益冲突。而李海是个律师，对于学法律的人来说，做错的事情只要能追究责任，就可以抹去，比如赔偿，比如坐牢，都是类似的纠正手段。

　　深吸一口气，凯文沉声道：“好吧，李海，你告诉我，要怎么样，你才会帮助我从这里离开？我必须提醒你，如果你的条件令我无法接受，我不排除使用非常规的手段离开这里。”

　　反应很快啊！李海明白，凯文也已经看出了自己立场的变化，他对于自己的利用价值下降了！至于凯文所说的非常规手段，无非就是越狱么，这一点还真的不能不防，凯文现在住的可是城区的看守所，不是什么戈壁滩上的死亡监狱。在这种人烟稠密的大城市，看守所的严密程度和监狱又不能相比，他要是真的有所准备，想越狱还真不是什么难事。

　　“凯文，明说吧，从我前两次向你索要的东西，你就应该明白，现在你的命运并不掌握在我的手中，我也没权利让最高法院批准你的引渡。这一切都视乎你能拿出怎样的筹码来，换取你的引渡。我还要提醒你，我手中的证据，那些没放出去的证据，加上如今全世界对于大西洋号袭击事件的关注和谴责，足以让你在欧洲的朋友，也没办法帮你脱罪。”

　　李海看着面色铁青的凯文，很是轻松地把双手摊开，笑道：“所以呢，你看，其实你只有一条路，就是先跟我合作，按照我的要求去做——”

　　他的话还没说完，凯文忽然笑了起来：“不，你说错了，李海，我还有一条路，那就是和你们国内，反对你的势力合作！”


第957章 老爹现身

　　李海还真的不能确定，凯文有多少对外联络的渠道。虽然老韩已经下了大力气，来控制看守所的内外通信，但是这里毕竟不是安全部门专用的场所，是地方警察部门的地盘，不可避免地还是要使用大量的普通警员。而对于这些普通警员来说，他们管什么国家安全？只要有足够的报酬，让他们做什么都行，在凯文的指点下，他们还能避开安全部门的绝大部分反制和监视手段，清查起来就更加有难度了。

　　而且，李海也很难通过钱眼的方式，来彻底查清楚，有哪些警员和凯文有利益输送。因为凯文人在这里，他也没办法直接向警员们行贿，大多数都是要通过他在外面的同伙来进行，这么周转曲折的金钱关系，即便是李海来追查，也还是需要一些时间的。而凯文现在所争的，就是时间！他也知道自己在这里呆的时间越长，留在外面的筹码就越不可靠越可能发生变化，所以不惜以威胁的方式，要求李海加快引渡的速度。

　　更重要的是，李海也清楚，国内的其他势力，就不想染指这个情报界近年来最大的收获吗？我们内部向来有内斗的传统，在表面上的一团和气之下，是惨烈肮脏到难以想象的斗争，你可千万别指望某些势力的觉悟会那么高，能老老实实地坐视老韩这个派系一口吞下最大的好处。

　　所谓千防万防，家贼难防啊，看守所这种地方，不管再怎么收拾，对于在国内有着深厚根基的某些势力来说，还不是筛子一样的？而且以这种操作方式来进行的话，就连李海的钱眼，都很难将其中的猫腻看穿了。

　　片刻的思虑之后，李海就确定，凯文的这句话，恐怕不仅仅是简单的恫吓，而是切实的威胁！当然他现在仍旧要受制于自己手中掌握的，那些有关凯文亲自策划了针对大西洋号恐怖袭击事件的证据，所以凯文也不敢就这么掀桌子，目前他还是倾向于和自己合作的。

　　“好吧，你的要求，我会仔细考虑的！”李海开始收拾自己拿出来的各种文件和摄像机等物品，一边微笑道：“不过凯文，我建议你还是认真一点，多拿出一点筹码出来，换取你的自由。你瞧，塔佳组织那边，你肯定是回不去的，有些东西你不拿出来，就白白便宜了伊丽莎白和威廉他们，这又是何必呢你说是不是？”

　　凯文心中冷笑，要不是你这混蛋搅局的话，洛杉矶那一次恐怖袭击，就能弄得泰勒兄妹俩鸡毛鸭血的了，自己何至于落到如今这田地！不过话说回来，也正是因为他在李海手上吃的亏太大了，所以他才格外重视李海，到现在都没有耍太多的花样。

　　眼见李海收拾完毕，就要起身走人了，凯文似乎终于是下定了某种决心，叫住李海：“我不想拖延时间，你去问你的朋友们，要怎样的代价，才能让我恢复自由？记住，只有这一次机会了，如果还是看不到你们的诚意，我就会采取别的行动。李海，这是你逼我的，记住。”

　　最后通牒？或者按照民国时候的翻译，哀的美敦书？李海笑着点了点头，道：“好的，我会尽快给你消息，那么，回见。”

　　出了看守所，坐在车里，李海就拨通了老韩的电话，将凯文的态度告诉了他。老韩听到这种最后通牒，反而笑了起来：“这是好事，李海！外交上面经常都是这样，到了最后一刻才能真正地达成协议，收获最大的也都是在这个时候，凯文被我们抻得不行了，他准备妥协了！”

　　真是这么简单吗？李海有点怀疑地问：“那我们真的准备和他做最后一次交易，然后就放他自由吗？我听他的意思，恐怕还有我们的自己人，暗中和他有了联系，只不过他还是忌惮我，更倾向于和我们合作来换取自由罢了。”

　　老韩笑呵呵地道：“这个不用担心，凯文要是和你闹翻了，他从别人手里也得不到他想要的自由，除非他越狱，然后从此隐姓埋名，以一个失败的恐怖大亨的身份渡过残生！换成你，你愿意不愿意走这样的人生道路？你放心吧，我这边会尽快研究，看看能一次性从凯文身上榨出多少价值来，等我的消息！”说罢，他好似要挂了电话，忽然又想起什么似的：“对了，还有件小事，你父亲那边，我们联系上了，他应该会很快和你见面的。”

　　我家老爹？李海顿时有种翻白眼的冲动，自己出了这么大的事，丛惠唐瑛她们可以说都尽到了家庭成员的义务，帮了他很多的忙，可是就这个亲生老爹，简直就是不闻不问，甚至连电话都打不通，李海简直怀疑他那个港务局又把他派出去跑船了——话说就算是出海了，有时候也能打个卫星电话回来啊是不是？这回可倒好，整个玩消失了！

　　甚至，当李海听到老爹终于有了消息的时候，他还有种庆幸，老爹至少没出什么事。然后随之而起的，就是怨怼了，你说你都没出什么事，却一下子就消失这么久，需要你的时候都不见人影，这算什么事？李海打定主意，等到老爹冒头和自己联系，就要好好跟他算算这笔账！

　　不过，老爹似乎也预测到了李海这种怨念，大约一个小时以后给李海打电话的时候，还没等寒暄结束，没等李海开始发飙，他就先下手为强了：“儿子啊！老爸给你办了件好事，你那个婚约，老爹帮你取消了，还有，我已经到京城了，你马上到车站来接我一下，我还有事交代你。”

　　李海满肚子话，都被老爹这若无其事的腔调给打败了，再怨念也没用，谁让他是爹呢？只得开上跑车，冲到著名的堵车胜地之一西客站，费了半天劲才找到停车的地方，下车跑到出站口。一看老爸的德行，李海当时就炸了，他还以为老爸带了多少东西，搬不动呢，搞半天就一个随身小包！要这样的话你老人家不会打车不会坐地铁吗！

　　当然，李海顶多也就是肚子里做文章，他是不会对着老爸这样抱怨的，这大庭广众的，他哪能给自己老爹脸色看？这跟李海从小在爷爷那里接受的教育准则是严重不符滴。

　　知子莫若父，尽管李海一声不吭，只顾埋头走路专心开车，可是这一声不吭本身，就代表着他的抗议了，无声的抗议。只是老李也胸有成竹，况且他今天终于是可以转换身份，在李海面前公开说明自己的秘密了，心情好得不行，也不和他计较，道：“别忙去你那，我约了你小妈和你姐，还有几个老朋友一起吃饭，你也一起来，咱们一家人，少了谁都不行啊！”

　　最后这一句话，把李海到了嘴边的拒绝都给堵回去了，不去不行啊，谁让自己是这个老爸生的呢？谁让自己亲妈都不在了，就剩这么个爹是真正最亲的人呢？再说李海毕竟是个男子汉，区区缺少父亲的关爱什么的，他也早就习惯了，从小到大不都是这样吗？算了算了，权当自己大人有大量，不跟这不靠谱的老爹一般计较！

　　到了地头，李海下了车，一边把钥匙丢给泊车小弟，一边抬头看看：“盘古？！老爹，你不会是打算这顿让我请吧？”这可是京城最有名的宰人饭店之一啊！李海不得不表示怀疑，这真是自己的亲爹吗？

　　老李好像完全不在乎李海的态度似的，笑着点头：“对啊，你挣钱不少吧，吃顿饭还能把你吃穷了？走吧走吧，我给你介绍几个叔叔伯伯，对你都是有好处的。”不由分说，拉着李海就往里面走，他还真的订了包厢，李海真是吐槽无力，还是那句话，谁让自己是他生的呢？

　　包厢里，丛惠和唐瑛都在，可没见到什么叔叔伯伯，李海心说这来的客人架子可够大的！不过想到这是老爹帮自己拉的关系，李海反倒没那么大的怨气了，他能了解，当爹的拉下脸来去跟人赔笑说好话，只为了给自己的儿子帮上点忙，出一点力气，是有多难，有多辛苦。来人的架子越大，就代表着老爹下的功夫有多大啊——

　　“老爹，你请什么人啊，早说的话，我们一家人团聚，比什么都强，也用不着还等人呢。”李海本来是想让服务生直接上菜的，老李说什么都要等客人到了才上菜，李海直接没招，只能抱怨两句。

　　老李却只是笑笑，道：“到时候你就知道了，没准还有惊喜呢！大海啊，你别这副脸色，你现在发展的是不错，可是你毕竟太年轻，人脉方面差远了你承认不承认？多认识点人，对你有好处！”

　　这回可好，饭还没吃，就被老爹憋了一肚子气了！李海懒得跟他计较，坐在旁边灌茶水，等到终于有人来了，还没进门就是一阵大笑，李海愕然抬头望去，他还以为自己听错了——事实证明，他没有听错，从包厢门口走进来的，正是今天才跟他通过电话的老韩！


第958章 凯文跑了

　　老韩是什么身份？堂堂的外交部副部长，对外安全机构的巨头之一，他居然会是自己老爹请来的客人？李海的第一反应是，他走错门了；第二反应是，老韩是冲着自己来的吧？

　　可是，当看到老韩和自己老爹拉手勾肩，装都装不出来的那种老朋友的亲热无间，李海才确定，老韩果然是自己老爹请来的客人。除此之外还有几个和他们年龄气质差不多的中年人，一看也都是那种大方之中带着精悍的气质，和老韩几乎是一个模子里套出来的。

　　然后，李海再回头看看，他发现，自己的老爹身上，居然也有着类似的气质！脑中轰然一闪，难道说老爹的身份，也和老韩他们差不多，都是情报战线的人员？这，这怎么可能！

　　身为海员的老爹，整天忙着出海，一年都难得回来一次的老爹，从小到大都见不到几次的老爹，总是有着这样那样的事情，自己就算有事都很难马上联络到的老爹，基本上只有他联络自己的老爹——这一切联系在一起，李海忽然发现自己好像是做了十几年的睁眼瞎，这么明显的事实放在眼前，竟然都没有发现！

　　——话说回来，如果没有切实的证据，如果不是自己也已经接触到了这个领域，他又哪能看出老爹的这些问题，并且和传说中的特工联系起来？那种事情自己就算是想到了，也只会当成是没事做时候的遐想吧，少年时期都会幻想自己身边的人是如何的特殊和与众不同的，时过境迁总会觉得自己很傻很天真——现在回头想想，李海却恍然记起，其实自己真的曾经幻想过，老爹是为国家执行什么秘密任务的超级特工，身手一流人品超酷，他甚至还为此担心老爹会不会给自己弄来很多后妈，就像那位著名不靠谱的大间谍占士邦一样。

　　谁想到这竟然都是真的！等一下，后妈——李海猛然回头，看到丛惠若无其事地和进来的几位客人打着招呼，李海猛地一拍自己的脑门，真是笨到家了啊！老爹的身份要是没点特殊，他怎么可能认识丛惠，丛惠又哪里来的机会和老爹接触？

　　类似的场合，老韩等几人其实都不陌生，他们能在这里露面，就说明他们已经转到了明处，当初他们刚刚由暗转明的时候，家人和朋友的表现都历历在目呢，李海这样就算是好的了。老韩走过来，拍了拍李海的肩膀，道：“想到了吧？没错，你爹也是我们当中的一员，之前因为纪律的原因，都必须瞒着你，不过现在，组织上已经决定让他转为文职，以后你们父子之间就可以真正团聚了。对了，你们还会是同事，因为我们将会派你父亲，出任之江基金会的一名董事，代表我们的一部分股份发言。”

　　还是同事？李海已经说不出话来了，这也未免太神转折了吧！倒是另外一个姓蒋的客人，很是豪爽地开着玩笑：“小李啊，你爹跟你的事情，我们都是知道的，你从小到大几乎都是一个人，你爹都没怎么陪过你是不是？就冲着，以后你可以不拿你爹的那个董事身份当一回事，高兴的话扣了他的工资也行，权当是给你出气了！”

　　老李的脸色顿时垮了下来，余众哈哈大笑，李海的心情也放松了下来，是啊，还能说什么呢？老爹确实瞒了自己很久，但是这并不是他不负责任不爱自己，而是身不由己，为国效力，受命而忘其身，这不是自己从小，在爷爷那里接受的教育吗？一个男人一旦承担了更大的责任，也就不得不放弃自己原先的一些坚持，他不应该为此受到指责！

　　李海走过去，和老爹并肩站在一起，看着他这张满是风霜，还带着些惶恐和担忧的脸，心中忽然一阵激动。他猛地伸出手，用力抱了抱老爹那宽厚而又久违的肩膀，一种血脉相连的冲击，让他的鼻子忽然一酸，好容易才忍住了，大声道：“爸，有你这样的英雄父亲，我为你骄傲！”

　　老李倏地转过头去，飞快地挥手，擦了擦眼角，尽管他做的很快，可是这个动作还是瞒不过在场众人的眼睛，丛惠的眼睛也红了，可是脸上却满是骄傲的笑容，她也一样骄傲，不仅为了自己的丈夫，也为了这个新家里的每一个成员！

　　坐下来应酬了几杯酒，气氛才算是彻底打开了。当然，大家都很有默契，没有谈起老李等人的秘密工作，虽然现在老李自己是恢复了文职身份，不过那些任务的经历和内容，还远远没有到解密的时候，随意谈论也是违反纪律的。

　　话题多半都集中在了李海现在手上的事务，也就是凯文案件上。从这些情报战线老鸟的你一言我一语中，李海了解到了更多，自己原先只是一知半解的东西，比方说他们和凯文为代表的米国地下势力，曾经有多次交手，至今还有多项悬案未决；比如他们更希望通过凯文，得到米国手上的许多白手套的真实身份；当然他们最希望的，是从凯文那里得到米国方面现在正在执行的某些大计划，哪怕只是一些方向性的信息也好。

　　李海有点挠头，他知道这帮情报老鸟，在这里谈论这些事情，并不是没事找事，更不是不懂得保密的重要性——从进包厢开始，那位蒋先生就把一个金属箱子放在旁边，上面打开了指示灯，估计就是防止窃听和记录的仪器吧，至少李海瞄过自己的手机，都不能打进打出了，包括紧急电话在内。

　　显然，这帮老家伙是早有预谋，应该就是和自己今天给老韩打的电话有关吧。想必，他们想从凯文这里得到的东西太多，但是又怕时间不够，或者凯文铤而走险，所以才用这种方式，让李海知道这些情报的优先级和重要性。不过，李海想到这里，就更加头痛了，难不成还让我自己去评估，然后向凯文提出要求？

　　“这个凯文，怎么就不能发展成为自己的信徒呢？”李海很是懊恼，要真能这样就好办了！只可惜凯文这家伙，也是虔诚的信徒，自己或许能将他打成植物人，可是却没办法让他乖乖地把他所知道的事情都说出来。就算打成了植物人，能在自己手里多留几天，又有什么用呢？姑且不说外界会不会为此向本国施加更大的压力，凯文一旦醒过来，一切都还是依然故我，留多少天也是白搭啊！

　　一席饭罢，达到目的的老家伙们心满意足，还顺带夸了李海几句，当然重点都是放在“老李有个好儿子”上面，听得老李乐得直咧嘴，李海却是暗地里撇嘴，一帮不怀好意的老家伙，想这样就让自己背上所有的包袱吗？他瞅着老韩走在最后，也不管那么多了，一把扯住，将他拖到角落里。

　　其实老韩也想挣脱的，无奈李海是什么手劲，什么身手，被他抓住了，这星球上有几人能挣脱？其余的老家伙们看到他的脸色，都是一哄而散了，反正有人挡灾，不跑还等什么？

　　李海就直截了当了：“韩叔，别的都不去说了，就这一次机会，你想要什么都得给我个清单，我去和凯文谈，能谈下多少来我尽力，不过这次之后你们可不能再设置什么障碍了，这件事就得我来做主，成不成？”

　　老韩眨巴眨巴眼，要是换成是他任何一个部下，敢这么和他讨价还价，还要求亲自掌握凯文这样重要的一个人物的命运，哪怕凯文就是这个部下亲手抓回来的，老韩也铁定要让此人知道知道什么叫做纪律，铁的纪律！可是李海不同，他本来就不是专业的情报人员，虽然是李海主动找上门来寻求他们这个派系的庇护，不过就算李海没有找到丛惠，单凭着老李的关系，老韩他们也不可能坐视不理，况且凯文真的是个宝贝，送上门来的宝贝！

　　所以，老韩也不能用对待部下的态度来对待李海，他也能理解，凯文这么敏感的人物，米国方面其实也在盯着呢，如果他向己方透露东西太多了，那他就死定了，认真起来的老美，才会让人体会到什么叫做全球唯一的超级大国！到时候，说不定凯文豁出去，反而讹上了己方，那也不好办。

　　他从兜里摸出一张纸来，让李海看了一遍，问道：“这就是我们拟定的条件，当然凯文不可能全部都告诉我们，你尽量吧，情报的优先级和敏感程度在上面都标明了的。看完了，记住，然后就烧掉！”

　　李海扫了一眼，然后就拿起桌子上的打火机，将整张纸烧在包厢卫生间的马桶里，随即用水将所有的灰烬全部冲走了，才点了点头：“我尽力！”

　　老韩这才满意地舒了一口气，想了想，又给李海减压：“别背太多的包袱，目前为止的收获，已经让我们很满意了。而且，你以后还有更大的用处，杨老说了，你的价值比得上一百个凯文！”

　　才一百个？哥们可是如今天上地下独一无二的神使！李海撇了撇嘴，不过这是杨老说的，也算是个赞美吧。

　　老韩见他的神情，就知道他没当一回事，心中苦笑，现在的年轻人啊——他刚要抬腿走人，留下老李一家畅叙天伦，忽然老蒋又从门外冲进来，抓着老韩嘀咕了一声，老韩脸色骤然大变！

　　李海的脸色也变了，老蒋的声音虽然轻，却瞒不过他的耳朵：凯文跑了！


第959章 被打脸了

　　这顿饭肯定是吃不成了，老李现在已经转了文职，这事儿他搀和不上，李海当然就更加没法搀和了，都是官面上的事儿。不过老韩多了个心眼，把他带上，哪怕不能参与到讨论中，至少可以随时咨询一些机密。

　　自从凯文关到看守所里，那地方掺进去不少安全部门的沙子，这可是抓在他们手心里的宝贝，不光要防止凯文逃跑，还要防止被国内的对手钻了空子截胡什么的——现在出了事，老韩当然第一时间乘车前往看守所，查看详情。

　　李海坐在他的车里，副驾驶位子上，从后视镜里看老韩的脸色无比难看，可以想见这件事给他造成了多大的心理压力。李海自己也很郁闷，虽然已经和程家达成了妥协，凯文对于他来说价值没有那么高了，可是就这么跑掉，他也没什么值得高兴的，说不定伊丽莎白那边还以为自己是有意放走了凯文，给他们制造麻烦呢——

　　你说这凯文呆的好好的，他怎么就跑了呢？李海脑中灵光一闪，仔细回忆起来，刨除信息不畅通的因素，似乎与凯文有关的情势的变化，就是自己这两天刚刚和伊丽莎白通过消息吧？那时候伊丽莎白表现的就非常激动，甚至敦促自己干掉凯文。难不成，凯文忽然出逃，和伊丽莎白有关？

　　他越想越觉得有道理，凯文呆在看守所里，守卫严密，想要下手干掉他很难，可是他如果跑出来，东躲西藏的，又不知道该信任什么人，只能是去找他的老部下们帮忙。凯文的老部下，还不都是塔佳组织里的人？经过这段时间来，泰勒兄妹对塔佳组织的大刀阔斧的清洗，难保这些凯文的老部下还能保持多少忠心，想要杀掉凯文，机会大把啊！

　　有道理归有道理，光凭脑补是办不成事的，要讲证据啊！哪怕不是能上法庭的那种证据链，但也必须能定位凯文的位置和去向，这就要求有具体的联络方式和地点什么的，总之要有线索才行。当然查案这种事，李海是不擅长的，钱神的神通虽然广大，在这方面可未必能派上用场。

　　老韩也没问他什么，就一直保持着沉默，似乎在想着自己的心事。间中有电话打进来，说的内容都是和这件事有关的，也没什么好消息，老韩的眉头越皱越紧，不过也没有发作的意思。

　　终于到了看守所，这里已经是灯火通明，四周武警林立，守卫森严，甚至连装甲车都动用了，还有警用直升机在头顶上转来转去，这恐怕是这座看守所史上最大的一次场面！李海甚至能听到犯人们的轻微骚动声，当然他们是兴奋的，坐牢的人最盼望热闹，什么热闹都行，因为牢狱生涯太寂寞了！

　　进门的时候，老韩倒是没什么，不过李海却被拦住了。看守所的值班民警居然有认识李海的，很是诧异：“你是嫌疑人的律师，你来干什么？”这会儿犯人跑了，警方压力山大，看到李海这个凯文的辩护人出现，自然没有什么好脸色。

　　好在老韩做主，李海还是被放了进来。几个人来到凯文被关押的地方，别看李海来探望过凯文几次了，他可从没进过这里，这还是他第一次看到凯文所居住的地方。按照和老韩商量好的，这里确实是特殊的环境，里面条件能有九十年代一些招待所的标准吧，对于看守所来说这就算是超豪华的配置了！当然有些监狱里的五星级包厢比这还要好，那个没法比，看守所本来就是临时关押犯人的地方，条件当然就要差些。

　　门锁，墙壁，地板，都被翻了个底朝天，看守们的火气可见一斑，不过这里一看就没什么花样可以玩的，至于挖地道什么的也不用想了，凯文关进来总共才半个月多一点，他拿什么挖出一条地道来？会这么想的人，多半是《肖申克的救赎》的粉丝吧。

　　李海一眼扫过去，就知道这里没什么花样，不过他好奇的是，难不成警方到现在都不知道凯文是怎么逃走的？等他听到看守所的负责人，和老韩在那里汇报情况，才知道自己猜得没错，警方确实还没找到凯文逃走的途径！当然针对性的封锁和排查已经展开了，京城是首善之地，对于有犯人逃走这种事早就有了预案。只不过，李海很怀疑，对于凯文这种人来说，普通的交通封锁和排查，能有多少效果？

　　老韩脸色阴沉地听完了汇报，其实也没什么好听的，人都不知道怎么跑的，上哪儿去追？他走进牢房，站在李海的身边，沉吟了一会儿，方道：“你有没有什么想法？只是猜测也可以，现在我们是一点方向都没有，而你，明面上是凯文今天最后接触的人。”

　　“我？”李海哑然，他这才意识到，如果没有老韩护着自己的话，自己的嫌疑还真是不小呢！从警方的思维逻辑来看，自己这个凯文的辩护律师，又是今天刚刚来探望过凯文的人，自己离开之后只有三个小时，凯文就不见了，不从自己身上查起那还从哪里查？搞不好，老韩来问自己，也是为了给警方一个交代呢。

　　事实上，李海也是刚想到，其实凯文跑了，对他也不是什么坏事，至少这么一来，他也用不着承受安全部门的压力，要费尽周折从凯文这块石头里往出榨油了——这种屌丝想法其实是非常不科学的，稍有点权力意识的人都知道，只有自己手上有东西，能为别人所求，那才是权力的核心。

　　可李海不在乎，他其实最想的就是自己能回到之江去，安安稳稳地累积神力，谁也不招惹，然后赚点小钱，干点自己想干的事。这些势力漩涡，其实他一点都不感兴趣。凯文跑了，岂不是正好？

　　无奈，凯文就算跑了，对自己来说也不是一跑了之啊，后面的麻烦事更多！李海叹了一口气，道：“我和他今天谈过，结果就是我向您汇报过的那样，凯文说这是我们最后一次交易，如果我们还是不满足的话，他就会采取别的行动。按照这个默契，至少他应该继续等待，等到我开出了合适的价码之后，才会决定如何行动。我不认为他是虚晃一枪，这对他没有意义，就算是跑出了这里，他的处境能有什么改善吗？”

　　老韩默默地点了点头，脸上的神情却没有放松，低声道：“你要做好准备，这件事可能会持续发酵，压力有可能被有心人转移到你们这个律师团队的身上。还有，你的推测也不一定正确，对于凯文的生死，米国人至少就比我们更关心，当然他们或许更希望凯文马上就死掉。”

　　李海心里一跳，自己还没说出和伊丽莎白交涉的结果，没说出伊丽莎白的坚决态度，老韩就猜到了。如果只是猜到的还罢了，如果老韩是通过他的消息渠道，得到了这样的信息呢？那自己的隐瞒，说不定就会造成自己和老韩之间的嫌隙了，要知道就在不久之前，李海和安全部门在塞班岛上，还有过一次不那么愉快的接触呢！

　　他连忙点头道：“米国那边，泰勒兄妹已经初步完成了对于塔佳组织势力的整合，也在努力铲除凯文留下来的实力，要说最盼望凯文马上死掉的人，大概就非他们兄妹莫属了。不过，我觉得米国那边的态度也不会是铁板一块，更多的人应该不愿意看到凯文和我们合作，不过以凯文的老练，也应该掌握着一些筹码，让米国方面不能放手来对付他吧。”

　　老韩目光闪动，看了看李海，笑了起来：“你分析得不错，我们得到的消息也是这样，米国方面对于凯文的态度是比较暧昧的，但这就不能排除某些势力自行其是的可能性。米国的大财团之间，是分工合作的关系居多，不过一般都有他们自己的行动部门，好比塔佳这种组织，米国还有好几个。”

　　说完，他就转身朝着门外走去，李海刚跟出来，就见几个警官冲过来，向老韩汇报。老韩听完了，对他们交代了两句，然后回来告诉李海：“经过排查，怀疑凯文是从下水道逃走的，值班的看守民警已经招供了，不过这是个坏消息，我们的下水道系统可不像国外那么井然有序，也不知道凯文拥有什么样的设备，搞不好他在下水道里迷路困死，我们也很久都找不到。”

　　李海这个挠头，拜媒体所赐，尤其是那一句“下水道是城市的良心”，首都的排水系统可是被人诟病过不少次了。也亏得凯文敢通过下水道逃走！他就不怕手里的资料不准，把他直接困死吗？要知道我们的下水道孔径，大多都不超过一米二啊！根本就不可能出现国外电影里那种，顺着下水道可以到达城市任何一个角落的情形。

　　不过，当李海看到那个被指认有可能是凯文逃走用的下水道口时，他也说不出什么来了，那下面居然不知道什么时候，被挖出了一个大洞！


第960章 处境险恶

　　对于市政工程施工计划的追查，已经在往深入发展，不过除了发现一辆市政的施工车辆曾经在附近工作过，并且事发前两个小时刚刚离开之外，暂时还没有什么特别的发现。

　　李海觉得脸上有点发热，这个时间正是他见过凯文之后不久！假如这中间不到一个小时的时间，没有人再接触凯文的话，那就说明自己被凯文给骗了，那时候他嘴上发出了最后通牒，可事实上已经做好了出逃的准备和打算！那样的态度，只是缓兵之计，麻痹自己而已！

　　而且，从那个市政工程的开始时间来看，凯文应该是在还没有投案自首的时候，就做出了安排，等一旦确定了在哪个看守所坐监，就立刻启动这个工程，好为他留一条后路！这家伙，果然是老奸巨猾，处处留了一手！

　　李海这才亲身体验到，国际地下世界中鼎鼎大名的“国王”凯文，到底是个怎么样的人物！可以说，如果不是他在大西洋号事件上莽撞了一把，大大低估了李海的实力，凯文绝对不会弄到像现在这么被动的——而这个“低估”，也可以说是非战之罪，这个世界上恐怕还没人能真正估量出李海的实力来吧？

　　被打脸了！李海深深地感到，自己脸上被抽了一巴掌，又响又脆的那种。一想到当几个小时以前，自己还在这里和凯文面对面坐着，侃侃而谈，他就感到心里很不爽，被人耍的有点太丢人了！如果说不久之前，李海还觉得凯文的逃走，对于他未必不是好事的话，现在他可绝对不会这么想了，非得早点把凯文给抓回来不可——要逃，也是我放你逃走才行！

　　老韩在看守所找了间会议室，现场办公，这里的安保设施，事先也经过了他派来的人员的加强，现在他直接接管，也没人能说出什么来，京城的警察系统再牛，还能牛得过国内安全部门的老大么？依照警方内部的规例，安全部门也有权随时要求警方的配合。

　　李海摸出手机来，却发现这里已经进行了电子屏蔽，他只能找固定电话。听到他要求打国际长途出去，看守所的值班民警还用很警惕的目光看了他好半天，又找上级汇报，搞得非常认真负责的样子，李海等得一阵腹诽：事后诸葛亮，事前猪一样，有意思么？话说回来，自己好像也成了猪一样，算了还是不说啥了。

　　大概是经过了老韩的批准，李海总算是得到一部电话，当然打电话的内容将会被录音，这个他也不在乎了。拨通的正是伊丽莎白的电话，当李海说出凯文已经逃走的事情，还睡意朦胧的伊丽莎白直接爆了起来：“你说什么！凯文这种人，你居然能让他跑了！李海，你真是让我失望！还是说，你是有意放他逃走的，你和凯文有什么交易？”

　　李海干咳一声，道：“你想太多了！伊丽莎白，我是想要告诉你，发动你手上的力量，尽快找到凯文的下落，他除了找他那些最忠心的老部下之外，还能找什么人帮忙？我想你也不愿意看到凯文逃出我们国家，逍遥自在吧？现在不是相互指责的时候！”

　　伊丽莎白大概是叫人查找了一下李海现在所用的电话，因为通常情况下，李海应该是用那款塔佳组织内部专用的软件，来和她联系的，怎么会换了一部固定电话？是个人都知道，固定电话的保密程度，是最容易受到人工干涉的，要么可以很高，直接保密线路，要么就非常透明，只要掌握了通讯节点就可以掌握全部的通话信息，甚至随便找个电信的员工，进入机房，就能提取出来。

　　所以不到万一，他们这些人都不会使用固定电话，更不会在固定电话里谈论什么敏感的话题。她这一查，就查出李海所用的电话，是来自凯文坐监所在的看守所。显然，现在正是凯文刚刚逃走不久，李海就在现场。

　　伊丽莎白也清楚，凯文如果真的恢复了自由，第一个受害的就会是她们兄妹俩了，要知道如果没有大西洋号事件，凯文根本就不会弄到这种地步，也不会给她们兄妹俩以机会，将凯文的势力一举从塔佳组织中清除掉。说白了，凯文是因为从伊丽莎白与李海的多次合作上，自认为找到了机会，所以才会和程卫国合作，利用李海这个漏洞向泰勒兄妹发起攻击，结果是偷鸡不成蚀把米。

　　但反过来也说明了，凯文在塔佳组织内部的能量，还是一样巨大！这个世界上，谁都可以和凯文做交易，唯独泰勒兄妹俩不成，他们才是真正的不死不休的死敌！按捺住心中的恼怒和疑惑，伊丽莎白答应了李海的要求，她将会迅速动员手中的力量，查找是谁在给凯文提供帮助，越狱这种事，从来都是内外勾结才好办的，即便是《肖申克的救赎》的主人公，他实际上也通过给典狱长打工的机会，做好了监狱外的准备，才得以逃脱。

　　放下电话，李海抱着胳膊，难不成自己只能坐在这里，什么都不做？他动着脑筋想来想去，可是一时也想不出有什么办法，他所能接触到的，和凯文关系最近的人，估计就是现在关在大溪地的叶莫夫了，可那有什么用？叶莫夫是绝对不可能知道谁在帮助凯文逃走的。

　　正在发愁，老韩从外面走了进来，顺手还把门给关上了。李海看着他的脸色，瞬间有种不祥的预感，果然从老韩口中说出的话，让他直接跳了起来：“你认识一个绰号叫海狗的人吗？他原先在之江基金会服务过！”

　　海狗和这件事有关？不可能啊，李海虽然是想要让海狗来帮忙，设法从凯文那里得到更多的收获，可是还没开始呢，这只是个想法，根本没有付诸实际，海狗怎么可能和凯文扯上关系？他几乎是条件反射地摇头：“我认识海狗，两天前我才和他见过面。可是他和这件事有什么关系？”

　　老韩脸色阴沉地看了李海一眼：“我们接到消息，说海狗和凯文有仇，他可能想要帮助凯文逃出来，然后设法将他杀死，因为在这里，他没有机会接触到凯文本人——你别管我们是从哪里得来的消息，现在任何线索都不能放过，马上带我们找到这个海狗。”

　　李海没办法拒绝这样的要求！即便他相信海狗不是这样的人，他也必须照办，这可不是耍性子的时候，凯文这么一逃，老韩的脸上也同样被打了，而且声音绝对比自己的脸上被打要响亮得多！他马上按照自己和海狗新约定好的联系方式，拨打海狗给他留下的号码，那是海狗在经过河北时，在当地的通讯市场办的号码，用的当然是假身份了。

　　过了一会儿，李海放下电话，脸上也难看了起来，没人接！难道海狗真的有问题？那也不应该啊，假如海狗是冲着凯文来的，他应该再等两天，等到自己收下程潜那个人质，才能让海狗“复活”，堂而皇之地出现，要知道对于程家来说，他现在应该是个死人才对！海狗何必急于这一时？

　　不知怎么，李海总觉得，似乎有一个阴谋正在朝着他袭来，凯文的逃走，只是这个阴谋的一部分而已。可是他眼前是层层迷雾，根本看不清到底是谁在向他发起进攻，也看不清是怎样的进攻方式。

　　老韩看到他的表情，就知道联系不上。他到底是老情报了，反而来安慰李海：“你别背包袱，我让你马上离开，你用你自己的方法，尽快找到凯文或者是这个海狗，记住，用你自己的方法，不要相信任何人！”

　　“我离开？韩叔，那你这里怎么办？”李海愕然抬头，却见老韩面色严峻：“你走了，我才好放手做，明白吗？否则某些别有用心的人，可能会利用这个海狗，把你给牵扯进来，因为你和海狗，还有凯文，都有联系！假如被他们先找到凯文，拿到其脱逃真的和海狗有关的证据，那么你就会有脱不开的嫌疑！”

　　李海顿时恍然，这真是掉进黄河都洗不清啊！他和海狗见过面，又是凯文的律师，那么如果凯文真的是在海狗的帮助下逃走，甚至不需要确定这一点而仅仅需要怀疑，自己毫无疑问也会被牵扯进来。而现在，他的地位之所以超然，很大程度上，不就是因为他李海，是大西洋号袭击事件的受害人，而凯文则是与此有关的吗？李海高举着这面正义的大旗，就连程老都得退避三舍。

　　但，假如爆出李海身为凯文的律师，帮助凯文脱逃的劲爆新闻来，李海就一下子失去了这面大旗的庇护，他的身上就被泼上了一大盆脏水，洗都洗不掉！李海心中陡然生出一股寒意，是谁，策划了这样的恶毒阴谋？


第961章 无心插柳

　　“那是李海的车？”程卫国坐在自己的军车里，扭头看着刚刚和他擦肩而过的一辆跑车。这辆黄色的世爵跑车，本身就很拉风了，在成为李海的座驾之后，更是跟着李海一起，其知名度在京城一跃登上了巅峰，好多有钱公子哥已经在酝酿，要不要跟风也弄一辆了。

　　周秘书知道他问的不是这个，程卫国还能不知道李海开的什么车吗？他恨不得把李海从头到脚全都剖开来，每一个细胞都检查透彻呢！到现在老程家拿李海都没有什么太好的办法，也是因为李海的个人实力，真是深不见底，连大西洋号的恐怖袭击，还有之后整个阿尔法小组部署妥善的突袭，都被李海单枪匹马化解，甚至还完成了逆袭——这种惨败的结果，让程卫国也是投鼠忌器，根本就不敢动用暴力的方式来对付李海。

　　正所谓，最了解你的人，往往就是你的敌人；如果有人比你的敌人更了解你，那就是原先是你的朋友，后来却成为你的敌人的人。程卫国在搜集李海的资料这一件事上，当真是不遗余力的。

　　“他走的倒是快，你看他能找到凯文吗？”周秘书状似轻松地笑着，有些话，他不方便在这里明说出来，因为按照程老和李海的默契，他们此刻是应该保持沉默低调，不介入和李海有关的事情当中的。

　　程卫国哼了一声：“找不找得到，关我们什么事？这次人是在他们手上丢的，找不到人，就得给我丢出足够分量的替罪羊来。话说，好像刚刚被提名接任之江基金会董事职务的人，就是李海的父亲？”他和周秘书对视一眼，嘴角都露出了微笑，这才叫一环套一环，小刀子放血！

　　李海也看到了程卫国的车，确切地说，他是看到了坐在车里的程卫国和周秘书。一看他们的车子，就是朝着看守所方向开去的，可见老韩说得不错，要是自己还留在那里，程卫国随便用个什么理由，就可以让自己失去行动自由，比如封锁整座监狱，接管案件调查权之类的。虽然总参一般是不能参与到地方治安之中，老韩这边也是底蕴深厚，未必就没有还手之力，可是自己呢？自己一定是他们死保的对象吗？李海可没有这样的信心！

　　所以，抓到凯文，是当务之急！好在，才过了几个小时，而且机场什么的都已经封锁，从凯文的脱逃，到被发现，中间只过了两个小时，还来得及！

　　但是，线索呢？李海左思右想，忽然灵机一动，拿起电话打给朱贵樱，也来不及解释什么，径自道：“你赶快帮我查一下，我们的律师费是从哪个人的手上拿的？”

　　朱贵樱显然还没睡觉，听到李海的语气貌似很严重，她什么都没问，径自打开电脑，翻到为凯文案件所建立的文件夹中，很快找到这一部分的信息，因为这件案子，凯文第一期就拨给了李海一千五百万米元的律师费，做好了打持久战和大场面的准备。当然这部分钱，不可能是从凯文自己的银行账号里拨出来的，他入境的时候都没有使用真实的身份，哪来的账户？

　　好在，米国佬的金融全球第一，不是说笑的，凯文很轻松地就通过一个在国内有账户的基金，将相关款项打给了李海，也不是全部打过来，只有一小部分是支付给李海本人的律师费，更多的是授权给李海使用的经费，方便他组建律师团，做各种和案情有关的工作。这就是老外打官司的惯用方法，其实只要肯砸钱，几乎没有搞不定的官司。

　　李海要的就是那个账号。他一边开车，一边看着朱贵樱发到自己手机上的信息，同时发动钱眼，一条金线很明显地从那个账号上延伸出来，一头没入自己的身体内，显然那是代表着自己也从这个账号上得到了金钱；另一端，则是朝着虚空中发散出去。

　　李海随即又拨通了伊丽莎白的电话，直接把这个账号告诉她：“马上帮我查，这个账号的所有相关信息，要快！”

　　伊丽莎白也没有跟李海斗气的功夫，凯文如果真的跑了，她的麻烦就大了！很快，反馈的信息就来到了李海的手机上，不但查出了那个账号所代表的基金的信息，还指出了这个基金在国内真正的掌管人的所有资料。事实上，在国内有很多金融机构，都是有外资背景的，投行什么的姑且不说，单单是以各种名义资助我们国内人员和项目的基金，每年付出的资金就是数以亿计。

　　李海猛打方向盘，朝着那个地址赶过去，同时将这个基金有关人等的资料都传给老韩，让他发动京城的治安力量，予以严查。很快老韩就有了回音：“那个基金所有人都无法联系上了！根据机场方面的记录，已经是出境了，就在六个小时前！”

　　跑得真快！李海慢慢地把车停在路边，一时也没了目标。他相信还能找到和凯文有关的线索，一个大活人不可能一下子消失的干干净净，可是这都需要时间！而他现在缺少的就是时间，他在和时间赛跑！

　　忽然，一道祈祷的神念，传入他的神魂之中。这类神念，现在已经很多了，不过绝大部分都是到钱神那里去，鲜少有转到李海这里来的。道理很简单，对于神来说，信徒都是用来奉献和牺牲的，谁有空去帮他们实现那么多的愿望和祈祷？况且钱神又不是财神，它才不管帮人转运发财这种事呢，它只要所有的信徒都虔诚信仰，并且定时把赚到的钱供奉给它，让它能吸取其中的神力，那就成了。

　　也正是因为信徒渐多，所以李海这阵子在外面跑，都没去取出现金来抽取神力，他能动用的神力还是不断增长，哪怕每一个信徒的奉献，都远远比不上李海自己的效率，可是积少成多，当信徒的人数已经多达千人以上，而且几乎每个人都不是穷人，这种涓涓细流还是很有成为江河的趋势的。

　　所以这道神念，一开始是让李海很意外，但他一听到那信徒的祈祷内容，就立马炸了，原来那信徒的身份，就是当初接受了凯文的投案自首，定国饭店下面那个派出所的所长！当时李海是顺手为之，因为看出他的神魂中，爱好金钱的成分占了大部分，生怕这家伙收了别人的贿赂乱来，坏了自己的大事，所以便顺手输入一道神力，让他成为了钱神的信徒。

　　当然，“钱能通神”这道神通固然好用，能够将那些神魂已经大部分被钱神神力侵蚀的人，都转变成钱神的虔诚信徒，不过也需要一点时间的，那位所长信徒，貌似是在昨天才刚刚成为了真正的钱神信徒，在家里建造起了神龛来，这还是他的第一次祈祷和供奉。

　　而他祈祷的内容很简单，这家伙收了钱，把凯文在看守所里的状态，告诉了给他钱的人！包括凯文所住的囚室，凯文的活动规律，看守所的结构，看守分布和换班的规律，凡是他知道的，能说的和不能说的，全都说了，为此这家伙拿到了足足一百万的现金。

　　这个混蛋！李海顿时大怒，敢情还是自己的信徒坏了事！果然满脑子只有钱的家伙最没有节操最不可信了！（钱神大怒：小子你说这话什么意思！）李海懒得和钱神辩论这不着边的事儿，直接将自己的神念，通过钱神发散出去。

　　那所长正跪在家中的神龛前祈祷，他也是怕了，虽然拿钱的时候很爽，可是今晚听说了凯文的逃走，他就知道事情闹大了，自己搞不好就会被查出来，那还有好果子吃吗？人到这种时候，大都会惶惶不安，向心目中神明祈祷也是情理之中。但是在祈祷中，脑子里听到神明的怒喝，那就绝对不在情理之中了，好在对于虔诚的信徒来说，接受这一点不算什么，不会像那位叶公一样，见到真龙反而吓死了。

　　对于脑子里传来的神明的震怒，这所长当然是痛哭流涕，好在家里暂时没什么人，他也知道盖神龛这种事，要避着家里人的。听了神明的命令，这所长赶紧穿上警服，开着车出来，不一会就和李海会合。

　　坐到李海的车里，这所长刚要大礼参拜，李海是心急如焚的时候，挥手作罢了：“赶紧说，给你钱的是什么人？我要立刻找到他们，现在你这里是我唯一的线索了！”

　　“信男罪该万死！”信徒就是有这种好处，虽然他惶恐不安，可是李海的话他是绝对不敢违背，发自内心地就要奉行的：“那人是市政公司的一个处长，其实也就是个科级干部，信男这就带神使大人去找他——”

　　李海二话不说，用钱眼扫了一遍那所长身上的各种金线，这家伙来钱的路子还真不少！好在一百万这种数目，相当之罕见，而且又是刚刚发生不久，李海很容易就找到了那条金线，脚踩油门冲了出去。可是没一会儿，那所长就叫了起来：“这是出城的路，大人，那家伙不住在这个方向啊！”

　　不住在这个方向？李海不怒反喜，那就对了，自己这么追下去，说不定还能抓到更大的鱼呢！


第962章 顺藤摸瓜

　　京城范围，如今已经一扩再扩，李海顺着追下去，直到看到收费站，才意识到已经出了京城的范围。看这架势，对方应该是直奔津门而去了，那里也是个交通枢纽的地方，尤其是京城出海最近的一处港口。我国的地势，北方良港相对较少，津门这种大港的地位，也是别处取代不了的。

　　不过，李海一边追下去，一边在担心一点，要是自己追上去，发现对方和凯文走的不是一路怎么办？那样的话，说不定要追到国外去了也不一定。话说回来，因为凯文在京城，是处在秘密入境，又受到泰勒兄妹的排挤和清洗，他能动用的资源应该不会很多，要做这么秘密的事，说不定他和那些执行人之间的接触，会比自己想象得更加严密呢。

　　“希望他们之间会有直接的金钱往来吧！”李海在路上的长龙之间穿行，一边皱着眉头，一想到程卫国和自己擦身而过的情景，他心里就有种火烧一般的紧迫感。自己是出来了，压力应该全都转到老韩的肩膀上了，自己在外面自由行动的每一分钟，可以说都是老韩帮助自己扛出来的——也许还有自己的老爸，也在一起扛！

　　世爵跑车在高速公路上飞奔，多次从慢车道超车。此种行径，当然激起了很多爱车人士的不满，可是李海的跑车很快就让他们领教了，想要追车却看不到车尾灯，是有多么痛苦——至于高速路的交警？李海一个电话打给丛惠，让她帮忙打了招呼，就风平浪静了，国内安全部门对于警察部门来说，还是很有震慑力的。

　　沿着只有他一个人能看到的金线，李海一直追到了津门的港口，到这里他基本上能够确定，自己在追踪的目标，是想要乘船出海了，不用问，偷渡！

　　考虑到自己的跑车有点太显眼，到了港区附近，李海就下了车。打了个电话，在原地等了大约十分钟，一辆很普通的奥迪就开到了他的身边，车上的人下了车，将一份证件连同车钥匙交给他，然后一言不发，接过李海的车钥匙就开走了——这是丛惠帮李海做出的安排，如今因为凯文的逃狱，整个京津冀一带的警察和安全部门，已经全都动员起来，控制所有的交通管道，港口当然也是重点所在。

　　只是，这里是货运区域，从这里进出的人，并没有固定的客流通道，想要封锁起来，也就没那么方便了，大概这正是那些人通过这里出境的原因吧？李海带着那位信徒所长，在出示了证件之后，就大摇大摆地进了港区，开着奥迪车，直奔某个地点而去。

　　驶入一片巨大的堆栈区，这里全是高高低低的集装箱，如果没有李海这种特殊的神通指引的话，哪怕明知这里面藏了人，也休想很快找出来——数千只集装箱，长的都一样，怎么找？

　　不过有了神通，那就不同了，李海径直停在金线指引的末端，眼看着那道金线没入眼前的集装箱里面，施施然地下车，在集装箱门上敲了敲：“有人在家吗？我想你们应该听得懂中文吧，在国内也有一段时间了——”

　　噗噗噗，回答他的是连续几声枪响，集装箱的板壁上穿了几个洞，显然对方是听得懂中文的，不过大概是不会说或者不想说，直接用子弹来回答了。可是这种程度的攻击，对于已经给自己拍上了金刚不坏身神符的李海来说，连蚊子咬都算不上啊！

　　但，虽然如此，李海还是发出了一声“惨叫”，朝天倒了下去。这要是换了个没有默契的同伴，那所长肯定要做出激烈反应来，可是这所长却是李海的信徒，用神念通过钱神中转，就可以直接连心的，他当然知道李海只是在假装而已，直接闪到了一边。

　　集装箱门打开，两个人影冲了出来，一看到李海躺在地上，他们二话不说，照着李海的胸口又是几枪。这回李海没法假装了，就算他能挺过去这几枪还假装出受到冲击的样子来，可是那被枪打中总要穿洞流血吧？这个要他假装的话，那真的是臣妾做不到啊！

　　双手一拍地面，李海直挺挺地从地上翻了起来，然后一手一个，捏住两个对手手中的枪支，随手一捏，就把两把枪都抢到了自己的手中。还没等两个对手反应过来，李海随手把保险关上，两把枪往边上一扔，丢到自己的信徒所长手中，再一抬手摸上那两个对手的额头，俩人二话不说，顿时就软瘫在地，却是已经被李海用神力，冲乱了他们心中的信仰，进入了植物人的境地。

　　“过来看看，是不是他？”带着信徒就是这个好处，废话少，那所长看到李海的种种惊人表现，都当做是理所当然的，不会大惊小怪问东问西，神使大人么，没点神通还叫什么神使大人？这反而能让他更加坚定心中对于神明的信仰。

　　所长提着枪跑过来，一看就点头：“是他，就是他！我拿了他一百万，神使大人我错了——”用内疚而崇敬的目光看着李海。

　　李海受不了，这下算是理解，为啥神棍们偏爱女信徒了，这玩意被一个大老爷们用这种眼神看着，浑身不自在啊！要是换成个萌妹纸，那感觉就完全两样了。算了，眼下用人之际，忍着点吧——“不必内疚，你乃是本神的忠实信徒，我们的神明就是崇尚金钱至上，世间万事万物，说到底都只是钱的问题而已，你没错，你很好。只是以后有这种钱的时候，要搞清楚来龙去脉，明白吗？”

　　李海一边说一边鄙视自己，忒么做个神棍就是这么无奈啊，这种昧着良心的话也得说，否则要是自己直斥其非的话，对一般人顶多就是三观不同掐起来，对于信徒来说，那就大大不同了，很可能会导致他的信仰破裂，神魂无主，严重的话就直接成植物人了，还是李海都救不回来的那种。

　　“神使大人所言即是，信男茅塞顿开！”信徒所长使劲拍着马屁，他也不觉得有什么别扭的，全都是发自肺腑的啊。李海懒得再理他了，看到集装箱里面空无一物，也没别人了，他有点失望，因为没有直接抓到凯文。当然这也在他的意料之中，凯文的下落，还得着落在这两个人身上。

　　拎着两个人进入集装箱中，李海发现这里的设备还挺齐全的，吃喝娱乐都有，甚至还有个单人厕所！就像那种可以放到广场上使用的，显然这俩人的主意，是想要直接呆在集装箱里被运走，到了目的地才出来。因为考虑到海运的特殊性，这一趟躲个个把月都正常。

　　“你赶紧去找港务方面，查查这个集装箱的运输安排。”打发走了所长，李海收回了其中一人神魂中的神力，那人条件反射地想要跳起来，可是脖子被李海一手掐着，浑身上下都使不出一点气力来，怎么跳？他失声叫了起来：“是你！”

　　只说了两个字，他就意识到自己说错话了，最好的办法就是一言不发，这样才能保证泄露最少的信息。眼见他闭上了嘴，李海也不废话，道：“告诉我怎么找到凯文，我放你走，现在只有我和那个收了你们钱的蠢货，才知道你们躲在这里，明白吗？”

　　李海这真的是很有诚意了，怎奈那个人应该是凯文的死忠，愣是紧闭着嘴，什么都不说，就连看李海一眼都不肯！他倒也没有试图反击或者逃走，显然不论是关于李海的资料和传闻，还是现在掐在他脖子上的手，都告诉他，对上李海最好不要试图反抗什么的，那根本就没用。

　　李海摇了摇头，又把他弄晕了，再叫醒边上一个，结果还是一样，得不到什么有用的消息。李海随手把他也弄晕过去，心中冷笑，你们不开口，我就没办法了吗？既然我能找到这里，就还能找下去！

　　他等了十几分钟，所长开着奥迪车又跑回来，还带着两个港务方面的人，俩人一看到这集装箱里的陈设，就知道是怎么回事了。说实话，这种事情根本就是防不胜防的，说不定这集装箱从海外运进来的时候，就已经布置好了，他们只需要混进港区，就能在这里呆下去，直到出境为止，这怎么防？况且下面的人利用手里的权力收点小钱，在港口的管理中也很难根除。

　　李海却没有理会他们的解释，而是伸出手来，在空中虚虚一划，顺着从那所长身上的那根代表一百万的金线，连到其中一个偷渡客身上，然后手指上蓄满了神力，轻轻一弹，就看到那人身上延伸出来的其中一道金线，剧烈地颤抖了几下——李海满意地笑了，这应该就是他的资金来源，很可能就是凯文本人！


第963章 追及

　　时间已经是后半夜，李海端坐在集装箱里，很惬意地吃着一碗面，这是那两个偷渡（未遂）客，给他们自己的漫长偷渡旅途准备的食物，只可惜被李海一下子揪出来，自然也就无福消受了，况且他们现在都人事不省地躺在集装箱最里面，也没办法做出什么抗议。

　　李海这么悠闲，是因为他已经从这集装箱里得到了更多的情报。虽然那两名偷渡客口风都很紧，对凯文非常忠心，怎么都不肯说实话，可是这并不妨碍李海查看他们在集装箱里存放的东西。这座集装箱，看样子是专门经过了偷渡改装，里面的生活设施比起看守所还要好不少呢，不仅有充足的食物和引水，还有一部笔记本电脑，外加整整一箱电池。

　　单单是从这些设施上面，还看不出什么来，可是那床垫就有问题了，居然有两张床垫，而且其中一张上没有铺上任何床单之类的，倒是另外一张上面铺好了床单，还有两个人睡过的痕迹，这一点从床单本身的皱褶变形，还有床垫的下陷状态上，就能看得出来。

　　这一张床垫上，睡了两个人，另外一张床垫，却空着，这说明什么？说明这个集装箱里面准备的偷渡船票，绝对不仅是这两张，而且还没登船的那个人，身份地位一定是比这两个还要高！如此说来，那还没登船的旅客，其身份还用说吗？

　　当然李海也没这么笃定，真正让他胸有成竹的，还是从那偷渡客身上的金线看出来，目标已经离自己越来越近了。在钱神升级之后，它的各项神通都是威能日进，包括“见钱眼开”这门神通，对于金钱流向的观察能力，也在不断上新的台阶。原先李海刚学会这门神通的时候，只能在一公里之内看出大致的方向，可是到现在，他已经可以在十公里之内准确定位，百公里之内可以查看出大致的方向了，这跟钱神如今突飞猛进的神格层次是密不可分的，已经拥有了大量的信仰，正朝着城隍级别的正神席位奋进的钱神，给予李海的帮助可以说是越来越大。

　　而这，也正是李海面对诸多强敌都可以挺直腰杆不屈服的底气所在，时间是站在他这一边的！即便是如今又一波的危机，他也是凛然不惧，只要有这种神通在身，天下哪里去不得？哪怕他真的被人逼得在国内都无法立足了，大不了带着大西洋号一走了之，到了海外重建神庙信仰，虽然离乡背井会导致钱神的神力大减，不过国外那资本社会，更是金钱为王，搞不好还更适合他混也不一定。

　　他也不认为这是什么末日，这世界这么大，只要死不掉就有翻身的一天，想当初国党逃亡台湾的时候何等凄凉，不过三十年之后就有挺起胸膛回来，还受到诸如“连爷爷你回来了”这样的热情欢迎，可见反攻什么的，也不算什么难事。

　　当然，那只是最后的打算而已，现在如果能亲手揪住凯文，将主动权重新夺回自己的手中，李海也不会错过任何机会。况且，他也觉得很蹊跷，凯文为什么会这么坚决地出逃？这中间会不会有人在暗中捣鬼？联想到海狗这个理论上的死人，却莫名其妙地被牵扯出来，李海已经有了很不好的联想。只不过联想终究是联想，除非找到切实的证据，还是无济于事的。

　　一碗面热气腾腾地下肚，李海关掉那电磁炉，拿起电话来，拨给正在港务局值班室的信徒所长：“监控系统有没有什么收获？看到有一辆车进来了？很好，继续监视，等我的信号！”

　　李海并没有通知地方安全和警察部门的意思，人多嘴杂，对手又不知道究竟是什么身份，天晓得会不会泄露消息？即便是让所长去找港务局查找资料和寻求协助，也是打着京城地方警察部门的名义。至于即将到来的敌人，不管有多少人，李海也自信有办法孤身搞定。

　　检查了一下手中的两把枪，上好了子弹，放在自己的身边，李海很惬意地半躺在床垫上，以仰望星空的姿势，眼睛却顺着空中的金线，穿透集装箱的板壁，望向某个方向：“居然是从北面过来的？绕了个圈子啊！”

　　守株待兔的感觉确实是不错的，只可惜这世界上，会一头撞到树桩上的兔子，总是那么稀少。就在李海看着那道金线的彼端，已经移动到距离自己不到一公里的地方时，集装箱里忽然传出一阵手机铃声，李海抓起自己的手机一看，不是！

　　那就只有那两位偷渡客的手机了，而干这种事，身边的通讯方式肯定是极为保密，不会使用平常的通讯方式的，那么打这个电话的人是谁，也差不多呼之欲出了吧？李海皱着眉头，看了看手中的手机，然后随手往兜里一揣，不管那铃声继续响着，将两把PPK也塞进兜里，随即拎起其中一个，和凯文有金钱联系的偷渡客，从集装箱里推开门一跃而出，跳上自己开来的奥迪车，一脚把油门轰到底，朝着金线的彼端直冲过去。

　　这个电话，接起来就铁定露馅！且不说对方能不能听出声线不对来，单单是他们有可能谈话的内容，李海就是一无所知，更不要说假如凯文和这两个偷渡客通话的话，很可能是用外语，而李海虽然是神通广大，却至今不能使用任何一门外语进行流利对话——这一刻他再度痛下决心，一定要抽出时间把外语学好！

　　既然不能接，那就索性不要接，哪怕能拖延一点时间也是好的！那边的人也很老练，电话响了大约六声，当李海的奥迪车才刚刚起步，就停止了，接着李海就看到金线彼端的移动趋势停了下来，然后开始朝着反方向移动。

　　“妈蛋！”几秒钟之后，李海就大骂起来，因为对方的车辆，肯定比他的要好，油门踩到底都追不上！这破奥迪，号称什么神车，结果稍微一飚速度就败了！——当然大众肯定会觉得很冤枉，你李海这阵子可是开惯了世爵跑车的人，那车多少钱，你这车多少钱？这能比嘛！至于敌人那头，人家是准备跑路的，当然要弄辆好一点的车了。

　　好在这城市里，还有红绿灯之类的设置，对方的车速也飚不起来，双方的差距并没有拉开，始终是保持在一公里左右，只是继续这么闯红灯和超速下去，也不知多久会惊动本地警方出动拦截。李海对于津门的交警效率，并没有太深的了解，没办法做出判断，只不过到现在，恐怕也不得不借助他们的力量了。

　　李海一边继续将油门踩到底，在没什么人和车的空旷道路上飞驰，享受着闯红灯的快感，一边用神念给自己的信徒所长下命令，让他马上向本地交警部门要求援助。当然李海现在连对方开的是什么车，车牌号多少，一概都不知道，他也不熟悉这里的道路，只能是将自己大致所处的方位，以港区为中心进行定位，告知那位所长。李海的要求的也不多，至少能通过本地警方的监控系统，让自己掌握更多敌方的情报吧？

　　事实证明，信徒还是比较可靠的，大概是那所长本身警务人员的身份，也起到了不小的作用，他很快就发回信息，告诉李海，对方开的是一辆奔驰轿跑车，正在沿着港区边缘的道路向南飞驰，按照现在这个速度下去，顶多十分钟就会出城，那时候本地警方的监控系统就鞭长莫及了。

　　好在，所长信徒也发来了一个好消息：“神使大人，我们查阅了这辆车的记录，并且通过和京城方向的联网，这辆车应该已经开了不下五个小时，再这么下去，他们很快就会没油了！”

　　油耗！李海精神大振，他倒没想到这个问题，奔驰的油耗可不小啊，虽然比起向来粗枝大叶的美系车要好不少，可是终究不能和日系还有国产车相提并论。五个小时的狂奔，搞不好能有近千公里的路途，中途假如没有加油的话，还真是所剩无几了。

　　咬死了追！李海再度将油门踩到底，顺便瞄了一眼油量表，虽然也不到一半了，不过至少能坚持到对方没油为止吧？以防万一，李海还是命令自己的所长信徒，速度搞一辆加满油的车子，从后面追上来，至于他怎么搞，这就不关李海的事了，信徒办事，还能让神使大人帮忙操心吗？

　　果不其然，当李海又追出去大约十五分钟，出了津门城区之后，就发现远处金线彼端的移动速度，骤然缓慢了下来，显然他们的车子确实是出了问题了！李海心中大喜，加速追上去，只恨这车没有氦气加速的功能啊，否则的话——

　　一公里的路途，即便对于性能比较平庸的奥迪车来说，也只是几十秒的事，当李海赶到奔驰轿跑车旁边的时候，还来得及看到两个身影朝着夜色下的田野中跑出去。“算你运气不好了！”李海冷笑，要是换在平时，利用夜色逃离也算是个好办法，除非动员大部队进行排查。

　　只可惜，自己有金线指路啊！他索性跳了下来，站在奔驰轿跑车旁，对着田野中大声叫起来：“凯文先生，半夜三更的去偷西瓜吗？要不要我帮你把风啊！”大半夜的他这么一嚷嚷，好多人家的狗都跟着汪汪起来了！


第964章 惊人情报

　　夜晚的农田，用两条腿跑，一分钟不到的时间能跑出去多远？那两个人正在田埂上高一脚低一脚地跑着，被李海从后面这么一嗓子喊过来，其中一个脚底下顿时就一侧歪，直接从田埂上跌了下去，也不知道是真的失足了，还是假装如此。

　　只不过李海也不在乎，他可不懂什么特种部队的战术，他向来都是凭着自己的神通，还有神打带来的变态身手，强行碾压而已。说话之间，双方的距离已经迅速缩短，李海一双眼睛，即便是在夜色中，也能看得清那个跌下田埂的人，正趴在地里一动不动的，心说这也太假了吧，就这么自己摔一下就能摔得没有意识了？

　　不出所料，李海冲到近前时，地里那个人影抬手就要开枪，李海哪能容他抢了先机？抬手一枪，直接打中了对方的手腕，借着火光一闪，也看清了对方并不是凯文本人，那条金线的末端也不在他的身上，多半是凯文的助手之类。于是李海极其嚣张地径直从他身边的田埂上跑过去，百忙中还丢下一句话给那人：“我没时间抓你，给我让开道路！”自我感觉很有当年二战时，古德里安率领装甲集群对法国佬实施闪电突击时的风采。

　　前面的那人跑了几步，回头看到李海追上来的速度，超乎他的想象之外，而且仅仅只有李海一个人，他也不跑了。这个时候，远处的村庄已经有人开灯惊醒，尤其是李海的那声枪响，虽然PPK手枪的枪声不算很响，可是在这夜色的田野中，也能传出很远了，想必用不了多久，就会招来大片大片的本地人和狗吧？

　　李海到了近前，看清楚正是凯文，顿时大大松了一口气，心情更加好了起来：“凯文先生，我们真是有缘啊，白天在看守所里才见过面，现在在津门市郊的田野里又碰面了，凯文先生这是出来散步吗？”

　　凯文却轻松不起来，面色甚至可以用狰狞来形容：“李海，你也只有一个人！我知道你很强，可我也是众所皆知的国王！你要不要赌一下，我们两个最后谁能站着？”

　　看着凯文手中的那把枪，李海却是神态轻松之极，甚至没有把自己的枪对准凯文：“凯文先生，我知道你有自己的尊严，不过能不能不要做多余的事情？这样对大家都好——是不是？”就在他说到“对大家都好”时，凯文已经朝着李海开了一枪，而且是对准了他的额头，所以李海稍微停顿了一下，偏了偏自己的头。

　　凯文平生第一次，对于自己的枪法产生了怀疑，不到五米的距离，这一枪居然没打中？他看到了李海那好像是甩头发一样的动作，难以置信就这种动作，就能在如此近距离躲开子弹？油然想起自己所看过的，和李海有关的资料，当时那些他以为是天方夜谭的资料，再度浮上心头，果然枪弹对于李海几乎是没有作用的吗？

　　没用就没用吧！身为杀手界的“国王”，凯文有足够坚韧的心志，哪怕是被逼到了绝境，面对这么强悍的敌人，他也没打算就此屈服，依旧紧握着手中的枪对准李海，忽然一反手，对准了自己的下巴——“砰”！

　　换成旁人，恐怕真未必能反应得过来，谁能想到以凯文的身份和地位，竟然能这么果决地把枪口对准自己？李海不敢赌，万一凯文真的死在这里，他可就是麻烦一大堆了，别看凯文是他弄来投案自首的，可是各路情报部门都没把那个可笑的洗钱罪名当一回事。凯文一旦死掉，他势必要承担最大的责任，单单是随之而来的各种审查，就能让他焦头烂额，甚至付出惨重的代价。

　　好在对于李海来说，要是拼反应速度，这世界上没人能拼得过他，一旦运起神打功夫，在他眼中就是个比平常慢上了近百倍的世界，凯文的动作就算再突然，李海看起来也只是慢动作而已，他还来得及从容瞄准，一枪打掉了凯文手里的枪——准确地说，是打散了，因为现在的枪支制造中，运用了越来越多的工程塑料材料，被子弹打上去就比较容易碎裂，李海这一枪为了避免伤到凯文，又是刻意打在枪柄附近，力量全都被枪本身给承受了去，于是那支枪就在凯文手里，回到了零件状态。

　　凯文的手腕也受到了巨大的冲击，只是他还没来得及反应，李海已经冲了上来，一把将他的双手都扭过去，解下凯文的皮带给捆上。他倒也不怕凯文有什么藏在牙齿里的毒药之类的东西，在看守所里他已经接受了足够详细和专业的检查，安全部门也不是完全吃素的，逃出来区区这么一点时间，凯文还能特意给自己准备点自杀手段？

　　把凯文捆结实了，李海拍了拍他，笑起来：“后面的那位先生，你还是老老实实丢下枪走过来，不要想太多，那都是没用的。”从背后接近李海的那名凯文的手下，一时犹豫不决，按理说他应该冲过去解救自己的老板，可是李海的种种惊人表现，让他还真不知道该怎么做才有成算了。

　　凯文却忽然苦笑起来：“行了，欧文，听他的吧，我们输了。”他冲着李海摇了摇头，道：“李先生，如果贵国的搜索部队都有这样的效率，那我们的情报部门恐怕要重新评估我们的任务时间线了。”所谓的时间线，是美式战术的一个重要组成部分，一切都是取决于时间，各方面的精确配合，有赖于充分的情报，精确的部署，和严格遵守同一条时间线。这条时间线的设置，显然是要根据对方的实力来进行评估，而凯文的意思就是在说，假如是以李海这种实力为对手的话，那么他们原先用来估算时间线的水准，就必须大大提高了。

　　李海却不懂这种门道，顶多能听得出这算是某种恭维。他也不多啰嗦，冲着凯文笑了笑，只是那笑容在夜色中，让人颇有点不寒而栗：“这里人恐怕会很多，开了好几枪了，我们还是先回到车上再说吧。”也不用凯文多说话，他一手提起凯文，走回去两步，又提起崴了脚的那个欧文，就跟提着两根草一样，轻轻松松地跑回去几百米，回到路边。

　　要是普通的情况，这里应该已经汇聚了不少村民了，不过刚刚的连续枪声，让最好奇的人也不得不按捺住心情，除了报警之外都不敢走出家门。李海将那个欧文塞进奥迪车的后备箱里，让凯文坐在自己身边的副驾驶位上，还很体贴地帮他把安全带给系上了，当然也是防止他忽然跳车，只要有这么一条安全带造成的一点缓冲时间，李海就不怕他飞上天去。

　　一边朝着京城方向驶去，李海一边用电话通知老韩，电话里老韩听说李海已经抓到了凯文，惊喜的声音简直无法抑制！从电话的背景音里也能听出，老韩那边也因为这个消息而鸡飞狗跳的，很多人都在问李海现在在哪里，凯文现在在哪里。

　　有这么多人的关注，李海当然是老实不客气，将自己的方位大致说了一下，顺便要求老韩派人去处理各种手尾，比如稻田里的枪声，津门大街上的超速飙车，还有港区集装箱的某个植物人等等。

　　放下电话，李海瞥见凯文正在扭头朝后座上看，知道他是看到了那位被自己拎来做追踪器用的偷渡客，哼了一声：“要不是你谨慎，先打了个电话过来，我们也不用再玩一回飞车追逐的游戏了。其实，你老老实实地送上门多好？”

　　凯文闭了一会儿眼睛，似乎是为了平复心情，以及消化被李海抓住的郁闷。睁开眼睛，他显得平静了很多：“是我的部下出卖了我，才暴露了我的行踪吗？”

　　李海理都不理，却反问道：“我倒是想问你，你为什么忽然想跑？我知道你恐怕很没安全感，不过是什么让你忽然下定决心逃走的？”

　　“因为你已经不可靠了！”凯文冷哼道：“李海，你们有句话说得很好，对着光明的人不要说黑暗的话，你和程家已经达成了妥协，你已经不需要我了对不对？这种情况下，你还不尽力促成我的引渡，而是提出各种情报方面的要求，你还值得我信任吗？通常情况下，我可以换个律师，不过现在，我除了逃走之外，还能有什么办法保证我的利益不受侵害？”

　　李海挠了挠头，凯文这话，说的也不无道理，自己自从和程家达成了妥协之后，确实只是将凯文当成手中的一个筹码，用来报答老韩那边对于自己提供的保护和支持了。可是，他对此却毫无自愧之意：“凯文，你说的不错，不过如今的形势如何，你也该看得清楚吧？程家就算是被要挟而和我妥协，他们也是顾全大局，因为这样你将会失去左右逢源的机会，只能用更多更有价值的情报来换取你的生存空间。”

　　关于这一点，李海也是后来才想到的，程老果断和自己妥协，实际上是为自己解除了后顾之忧，方便自己向凯文施压，从这个角度来说，程家也挽回了程卫国之前和凯文勾结的行为，所丢掉的分数。

　　凯文沉默了一会儿，他也知道人为刀俎我为鱼肉的道理，明明是策划周详的逃脱行动，却被李海在如此短的时间内单枪匹马追上，还有什么好说的？他却忽然冷笑起来：“你很好奇我是怎么得到你与程家关系变化的情报吗？很简单，是个名叫海狗的人设法告诉我的！”

　　李海脚下猛地一踩刹车，奥迪车在道路上扯出长长的尖锐声音来。


第965章 你不懂

　　李海转过头来，和凯文对视着，试图从他的眼中，找出他所说的话到底是真是假。可是看了半天，他只得承认，自己的道行比起凯文这种老鸟来说，还是差了太远，除了一丝戏谑之外，李海根本就看不出任何端倪来！

　　之前从老韩的口中，知道海狗有可能卷入进来的时候，李海根本就不相信，而且那时一门心思要追击凯文，他也没细想。可是现在，凯文已经抓到手了，有自己看着，他想逃脱固然不可能，就连想要自杀都难。在这种情况下，凯文固然有动机来误导自己，意图泄愤，可是万一他说的是真话呢？毕竟揭穿一个阴谋，让自己和那阴谋的策划方关系恶化，也可以让自己的处境变差，也相当于凯文达成了对自己的报复。

　　从凯文身上没法看出真假，那就只有从海狗自己身上找原因了。李海重新发动刚刚被自己踩到熄火的车辆，继续向着京城方向驶去，一言不发。他不想给凯文继续蛊惑自己的机会，也想看看凯文会有什么样的反应，从中或许能得到更多的信息，以便判断真假。

　　只是，凯文毕竟老练，放了一个卫星以后就不再多说什么，悠然自得地坐在副驾驶位子上，好像也没有逃走的打算，像是彻底认命了。

　　车里一片寂静，李海的脑中却掀起了道道波澜。回想自己和海狗认识的经过，尤其是他上次出事的经过，李海怎么都不相信，海狗是被人派来误导自己的卧底！因为，如果海狗真的是奉了程卫国的命令，到自己的身边来潜伏的，那他应该早就发难了才对，比方说自己在塞班岛，或者在大溪地岛上的时候，如果海狗那个时候出现，使点什么花样，对自己造成的伤害会大很多，也不会牵连到程卫国的身上。

　　最简单的一点就是，程卫国要是通过海狗来和凯文联络的呢？那样的话，程卫国就根本不会惧怕，凯文手里握着他的证据，而被迫和李海妥协了。因为海狗在最近一段时间，是处于李海的庇护之下！正是想到了这一点，李海才不认为海狗是早就安排进来的卧底。

　　可是，这毕竟只是逻辑推理，没有确凿的证据。况且，谁保证海狗的背后，就一定是程卫国，而没有别人呢？程卫国又不是总参二部唯一的大佬！

　　李海想法很多，却总是理不出头绪来，幸好他的神魂，一直是受到了神力的庇佑，想归想，不会影响到他的情绪，车依旧开得很稳。李海还注意到，凯文好几次从后视镜里观察他的眼神，不过始终没有什么表示。

　　上了京津唐高速，车开起来就更顺了，眼看着前方的大片灯火，京城在望，凯文终于又再度打破了沉默：“李海，我想知道，你会尽力帮我争取引渡吗？我不能在你们的手中太长时间，否则米国方面会不惜一切要求杀死我的。托你的福，泰勒兄妹已经争取到了米国高层的大部分支持，米国向你们提出要求也只是时间的问题！”

　　这一刻，曾经赫赫有名的国王凯文，终于低下了他的头，承认他的失败了。不管他手中还有多少底牌，对于一个地下世界的大亨来说，失去了所效力的祖国，他就会变得日益衰落下去，此时他掌握的秘密越多，只会加速他的灭亡！就好像当初前苏联解体时，那遍布世界各地、数十万经受过严格训练的克格勃精英一样，没有了祖国，再强大的个人也毫无意义。

　　李海哼了一声，有意停顿了好一会儿，抻一抻凯文的脾性，才道：“凯文，你策划了针对大西洋号的恐怖袭击，将我所关心的很多人，都置于生死危机之下，还曾经命令你手中的阿尔法小组，对我发起死亡攻击！你觉得你那些所谓的秘密，对我有什么意义吗？你凭什么让我帮你？”李海也看出来了，对凯文这种人来说，讨价还价其实没多少意义，还是硬碰硬来的干脆。

　　凯文也知道，在李海和程家达成妥协的大前提之下，哪怕这个妥协要打上几分折扣，双方在短时间内也必须维持和睦的表象，不能再像之前那样剑拔弩张的贴身肉搏。而正是这种局面，让自己失去了对于李海的最大利用价值！正如李海所说的，他或许可以帮助到自己，可是凭什么？

　　关于这一点，凯文其实也想到了，否则他刚才不会忽然说起海狗的事情来，对于他这种人来说，绝对没有“多余的事”这一说！“李海，你确实很强大，不仅拥有强悍的实力，也有着管理和情报方面的才华，又得到了你们高层派系的支持，你可以说是前途无量！不过，你想过没有，你的完美拼图里还缺少什么？”

　　不等李海反驳或者嘲笑，他马上就自己揭晓了答案：“你缺少的是属于自己的势力！那个基金会，你确实整合得非常好，就连程卫国对你最为厌恶的时候，也不得不承认这一点。可是那终究不是你自己的事业，你只是在为他人做嫁衣裳。而我，我能给你你所需要的东西，让你的力量迅速强大起来，只要你跟我合作！别指望伊丽莎白，她的根本终究是在米国，米国政府不会允许她们将所有的技术都输入到你们国家，你们国家也不会允许的，而有了我做你的海外代言人，你将会得到更多，技术，管理，资本，人才，应有尽有！”

　　看到李海不说话，凯文越说越来劲了，手都跟着挥动了起来：“想想看，李海，想想看！我已经没有国家可以效忠了，我也需要有个根基，你我可以是互利的，这种关系才最牢固！我可以给你补偿，在以后很长的时间，给你更大的帮助，就当是我为了曾经对你攻击行为作出弥补——”

　　他说的正高兴，看到李海忽然笑了起来，心中正是一喜，哪知李海笑声越来越大，身子都开始抖了起来，这才知道不对。

　　李海收住笑声，其实他不是在笑凯文，只是觉得有趣。看了一眼脸色铁青的凯文，李海心情不由得好了一些：“抱歉，其实我不是在笑你。凯文，你的中文说得不错，不知道你有没有听过，我们国家有一句古诗，叫做知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？好吧，看你那样子，估计你没学过，这也可以理解，老外学中文难关很多的，诗词是其中的重点。我解释给你听一下，意思就是，其实你不懂我的心，咦这好像是一首歌啊。”

　　凯文紧皱双眉，如果不是形势所迫，他也不会这么急于向李海卖好。这一次的逃走失败，将他预先布下的棋子用掉了不少，更糟糕的是，还被李海抓到了几个活口！东方大国的情报机关也不是吃素的，顺藤摸瓜只是最简单的活儿，想必他将会损失更多，这对于已经几乎没有了后援的凯文来说，就是永久性的损失！可以说，随着时间的推移，他的底牌将会越来越少，如果得不到李海的帮助，等待他的命运最有可能的，就是被东方大国的安全部门榨干身上的油水，然后在他们和米国方面的默契中，被从这个世界上抹去。

　　想到这里，凯文不由得暗恨，要不是和泰勒兄妹反目，他何至于落到这种田地？可是当时的形势真的太好了！只要能干掉李海，就能换取程卫国的支持，这足以揭穿伊丽莎白的变节事件，那时候，现在凯文有多狼狈，泰勒兄妹就会有多狼狈！可是一招不慎，低估了李海，就让他落到了如今的惨境！

　　到底是心志超乎常人的国王凯文，他并没有任凭自己的情绪陷入后悔和憎恨之中无法自拔，而是迅速振作起来。就算李海不帮他，大不了他向李海的背后势力全面投降，让他们意识到留下自己的价值，会远远超过将他杀死，这不就得了？当然，能争取的还是要争取一下。

　　“或许我并不了解你，但是我相信你也能看出，如果我逃走，而你被发现和我逃走的事件有关的话，情势对你将会极度不利！这中间的关键人物就是那个海狗先生，呵呵，是我曾经交过手的海狗先生。李海，你需要我的帮助，来找出这次算计你的敌人来。我并不要求很多，只希望你能帮助我争取，不要让我落到更多的势力手中。我想你懂我的意思，其实这对你有好处，如果案件超出了普通司法的范畴，对于你也很麻烦，不是吗？”

　　这话，李海倒能听得入耳。他现在和凯文的接触，都是以凯文的辩护律师的身份来进行的，可想而知这次凯文逃狱的事件，势必会被某些有心人，比如程卫国之流利用来闹大，到时候自己或许就会被限制和凯文的接触，甚至凯文会被程卫国接管过去也说不定。

　　“那么，你有什么好主意？”

　　听到李海终于松口了，凯文心中大喜，忙道：“其实很简单，我可以帮助你找到那位海狗先生，事实上现在他正在我的人手中！”


第966章 撞车

　　在达成了一个粗略的协议之后，事实上凯文已经处在了极度被动的地位，从现在开始他要为他自己的生存空间而奋斗了，所以对于任何可能拉拢的对象他都不惜尝试一下。比如李海，虽然他知道李海有理由恨他，巴不得看到他死掉，可凯文更相信，他活着对李海的好处更大，说到底，凯文并没有能够真正伤害到李海，反而给他带来了如今的有利形势不是吗？搞政治的都是一帮只看结果的功利主义者！

　　不过，凯文总是有点不安，因为李海所说的那句话，确切地说，是那句诗，他始终没明白到底说的是什么意思——该死的东方人，历史实在是太长了，长到他们文化中有很多东西，就连他们自己人都不是每个人都懂！就更被说老外学中文了！为了搞清楚这个问题，为了搞清楚李海的心意，凯文暗下决心一定要在狱中好好地学习东方的古典文学——巧合的是，李海也下定决心，这几天就把英文好好学一遍！

　　当然，双方的学习决心是不可同日而语的，学英文对于李海来说，也不过就是找一堆字典和英文原文的小说文章，翻上那么一遍，凭着他的变态记忆力，也就能对于英文的词汇和使用方法，了解个七七八八了。语言这东西，说到底不过就是记忆力和抽象思维能力的问题而已，这两者，对于李海来说都不缺少。至于凯文，如果李海知道他下定决心要挑战东方古典文学的话，多半只能祝他好运了。

　　李海的行踪，已经向老韩报告了，不出意外，他才刚进入京城的范围内，就遇到了前来迎接他的车队。长长几十辆警车组成的车队，其中甚至还夹杂了两辆装甲车，就停在路边，一看到李海的车子靠近，其中一辆装甲车上的马上射出一道粗大的光柱，居然是探照灯！

　　凯文不由自主地抬手遮住眼睛，李海却从这毫不客气的行径中，嗅到了一丝不祥的意味。他将神力运到自己的眼睛上，护住眼睛，看清楚在那装甲车的附近，全都是全副武装的武警，穿便服的却没几个人，其中也没有他所认识的人在。

　　慢慢地放慢了车速，滑到那些武警们的身边，李海的手好似无意地伸出窗外，随意地搭在车窗边，手指在车门的板壁上画了几下，一道无形的神力注入进去，已经给自己的这辆奥迪车拍上来一记“金刚不坏身”神符，可以说从这一刻开始两个小时之内，这辆奥迪就将成为整个星球上最牛掰的防弹车，没有之一！

　　然后，他又不紧不慢地把车窗玻璃摇了上去，只留了一条很小的缝儿，眼看着几名武警蜂拥而上，将他的这辆车团团围住，手中的03式突击步枪平端，枪口对准了李海和凯文的胸口，神色严峻一言不发，那姿态绝对谈不上友好。

　　李海不动声色，也不说话，只是把车子的双跳灯闪了两下。在装甲车闪探照灯的后面，两个人正在观察着情况，忽然看到李海的这个动作，不由得面面相觑：“这家伙是什么意思？他好像有了戒心？”

　　另一个不屑一顾地朝地上吐了一口痰：“有戒心又怎样？你们把他吹得神乎其神的，我看他敢动一动！”这人从探照灯后面走出来，直接站在探照灯前面，这样迎着探照灯光线的李海，就只能看到一个硕大的黑色人影，而没办法看清楚他的任何细节。

　　“车里的人听着，我们有理由怀疑你的车里有一位逃犯！现在你马上下车，我们会接管逃犯，至于你自己，只需要做个笔录，接受一下调查，就可以没事的。”

　　“咦，这家伙居然还来个先礼后兵？”刚才这俩人在探照灯后面的说话声虽然不大，李海还隔着十几米远呢，却也能听得清楚，本来以为对方会一上来就强横霸道，谁知居然得到了一个惊喜。只不过，你是谁啊？

　　李海看了看手机，他从刚才就开始给老韩拨打电话，可惜一直打不通，显然对方是早有防范，切断了附近的手机信号，这一手李海在自己的大西洋号上也曾经使用过，并不陌生。而这种手段，再加上这种阵势，显然对方是志在必得，而且不怀好意，就是想要趁着老韩还没来之前，先把凯文给抢走！

　　这种抢走，可不是什么好来路，如果只是要争夺对于凯文的主导权，那么他到了监狱里，任何势力都有可能接触到他，何必采取这种手段？凯文的老练，当然不会想不到这中间的问题，他的脸色都白了，也不知道是不是被探照灯照的：“李海，你不能把我交给他们，我会没命的！”

　　李海皱了皱眉头，不得不说凯文的顾虑，并不一定是杞人忧天，一个逃犯到了武警手中，随便打死了再安上一个企图逃走的罪名，那真是叫人无话可说，谁让你有前科，就是从逃走的途中被抓回来的呢？而且李海还有自己的一层顾虑，他抓住凯文的过程，可不是那么好解释的，那关系到他的神通呢，万一真的被人鸡蛋里挑骨头，他甚至都无法逃脱，和凯文串通的嫌疑。

　　所以这个人，不能交！李海瞬间就下定了决心，隔着玻璃看了那人一眼，又瞄了瞄自己身边两个端着枪的武警，眼看着俩人已经伸手来摸自己的车门把手了，枪口却还是对准自己，他就知道不能善了了——对此，李海的回答是，按下了车门锁，让人从外面无法打开车门。

　　伸手来摸门把手的武警，一眼就看到了车门上的锁簧朝下一沉，立刻明白了李海的态度，高声道：“二号目标锁上了车门，推测不会服从命令！”

　　咔咔一片子弹上膛的声音，就连装甲车上的大口径机枪，也有人跳上去，将枪口对准了李海这边，双方的阵容可谓是力量悬殊之极，一边是装甲车两辆外加数十名荷枪实弹的武警，一边是一辆普通的民用奥迪车。

　　对方头领忽然笑了起来，大声道：“车上的人听着，你们现在可是逃犯！按照我国的法律，在鸣枪警告之后，如果逃犯仍旧不投降的话，就有权当场击毙！我已经叫人录像了，你们确定不投降吗？好极了，好极了！”他二话不说，掏出手枪来，对天打了一枪。

　　所谓的鸣枪警告，是必要的开枪程序，通常在这一枪之后，还会有劝降的一次机会。不过这一次比较特殊，这一枪似乎不是警告，而是开枪的信号，随着这一声枪响，周围的数十名武警一起扣动了扳机！几十把03式自动步枪，外加两挺大口径机枪，疾风暴雨一般的弹雨朝着李海这辆车倾泻下来！

　　“哦谢特！”凯文大骂一声，猛地钻进车座下面，尽管知道这不会有太大的用处，那两挺机枪可以在瞬间将这辆车打成废铁，可他仍旧不能放弃这一丝生存的机会。可是眼角的余光瞥见李海，发现李海居然端坐不动！凯文咬了咬牙，李海这是在等死吗？

　　下一刻，他发现不对劲了，李海在笑！而且，没有一颗子弹，能打进车里来，车里没有出现凯文意想中，子弹横飞的景象，更没有看到车门和窗玻璃碎裂纷飞的场景，就好像外面那些开枪的人，打出来的都是空包弹一样。这是在开玩笑吗？

　　耳听得枪声仍旧在密集地响着，没有丝毫停下来的迹象，可是这车里还是平静无比，凯文越听越觉得不对，他壮着胆子，抬起头来看了一眼，然后就使劲睁大了眼睛，他看到了平生所见最为诡异的景象！

　　那车窗玻璃上，可以清楚地看到许多弹头撞击上来，然后变形，然后弹开去，弹头在玻璃上压出各种各样的形状，让人有种隔窗听雨的错觉，似乎还挺浪漫的哈——拜托，就算这些子弹都是橡皮的，这么打下来，这玻璃也该碎了吧！凯文再看李海时，眼神已经完全变了，他可不认为李海这是开了一辆特制的防弹车来追他，道理很简单，能做到这种级别的防弹车，只有米国总统才能拥有，这根本不是花钱内买到的货色！而且刚才坐在车里，从行驶的状态上，他也能够判断出，这就是一辆很普通的民用车辆！

　　而那边的人，也已经傻眼了，这么一通扫射下来，非但没有打烂对面这辆车，甚至还有一些武警被反弹回来的弹头打伤！幸亏穿了防弹衣，没有造成大的损伤，可是武警们的士气已经直接跌到了谷底，这是什么车啊！

　　李海嘴角含着冷笑，隔着被打得火星四溅的挡风玻璃，看着对面那站在探照灯光影里装逼的人影，忽然抬起手来，给了他一个中指。这个动作，让那已经傻眼的人反应过来，还没等他发出命令，那辆沐浴着弹雨的超级奥迪车，已经猛然发动，迎着大口径机枪的扫射，朝着他这个方向冲了过来。

　　他和几名武警纷纷跳到一边，然后眼睁睁地看着那辆奥迪车，以雷霆万钧之势，一头撞在了装甲车的侧壁上！奥迪车撞装甲车！


第967章 以法律的名义

　　世界车坛豪车奇葩林立，其中防弹车无疑是真正的王者，能够把轿车做到兼具安全舒适，还能具有强劲的动力，这种车根本就没办法量产，每一辆都可以说是手工打造的。这当中名气最大的，是奔驰的普尔曼系列，但是真正懂行的人会了解，在防弹车的队列当中，原产自前苏联的吉尔系列，那才是真正的皇冠上的明珠，可以说每一辆吉尔防弹车，都是披着轿车皮的坦克！

　　自从前苏联瓦解之后，这一品牌也失去了光辉，即便是俄罗斯重新从泥泞中站了起来，很多失去的东西也再找不回来了。吉尔防弹车也是一样，或许新生产出来的吉尔防弹车依旧品质上佳，不过没有了那红色帝国的光辉照耀，似乎也不再能具有原先的魔力了。

　　只不过，今天，在场的所有人，都用自己的眼睛见证了一出防弹车的新传奇。众目睽睽之下，那辆奥迪车居然把坚硬的装甲车给撞开了！两辆装甲车是横在路中央做路卡用的，被这一撞移位之后，就挪开了一条足够让奥迪车通过的通道。

　　“——混，混蛋！”领头那位酷爱装逼的家伙，也装不下去了，破口大骂起来：“就算你能撞，这么一撞还能保持动力吗！你你你，你这破车还能开得动吗！”虽然是理直气壮的话，可是听上去却在发抖，他实在是被吓到了，本以为是十拿九稳的事情，却被一辆彪悍程度爆表的防弹车给毁了。最令他想不通的是，难不成是消息泄露了，否则为什么对方会开一辆超级防弹车出来？

　　令他失望的是，那辆超乎常理存在的奥迪车，在停顿了一下之后，又继续行驶了起来！车身和装甲车发出尖锐的摩擦声，让人听了抓心挠肝的难受，不过却丝毫没有影响到奥迪车的行驶性能，似乎，那车门钢板，都没有一丝划痕？注意到这一点的人们，才发现，不仅如此，刚才那样疾风暴雨一般的扫射，却连一个弹痕都没有在奥迪车上留下！要知道，就算是一辆坦克，被大口径机枪这么打一通之后，也会有点凹痕的！

　　李海一边踩着油门通过，一边回头看了看那些人的表情，说实话，这种表情真的很值得看上一眼，那种惊骇无比的神情，甚至让他心里的怒火都减少了不少呢。可惜，还是有一些尽职尽责的武警战士，虽然惊骇，却还是在扣动着扳机，或者说，他们只是在机械地继续着刚才的动作而已，因为李海的耳朵可以听到，越来越多的武警战士，他们手中的枪支都在发出咔咔的空枪撞击声，显然子弹都已经打光了，他们却都没有意识到。

　　而那两挺机枪，幸好没有跟着掉过来！否则一边扣死扳机一边这么转过来的话，那误伤的可就不是一个两个了。即便如此，在场被跳弹误伤的武警战士还是为数不少。

　　李海朝着身后竖起一根中指，算是打过招呼，脚下猛踩油门，将这辆奥迪车飚上极速，沿着进京的高速公路迅疾奔驰而去，将几十名敌人和两辆装甲车扔在脑后。直到再也看不到那些人了，凯文才从座位下面爬上来，惊魂甫定地看着李海，然后又打开车窗，摸了摸车门，还有车窗玻璃。

　　李海也懒得管他，有这种反应才是正常的，好在凯文不管怎样，都没办法对他如何，现在他才是自己刀俎上的鱼肉呢，根本就不用跟他解释什么。果然凯文恢复了思考能力之后，脱口就问：“这是你们特制的顶级防弹车吗？不得不说，这性能比起我们的总统座车都要好。奇怪，为什么还有很多人认为你们连航母的飞行甲板都造不出来？”

　　李海摸了摸下巴，没搭理他。不过这么一说起来，似乎自己的金刚不坏身神符，也不是那么难以解释的啊，就好比花上一大笔钱，把这车升级成为顶级防弹轿车，如果还有时间限制的话，防弹车的性能可以做到这种程度，也不是不能理解的。所以说，钱神的神力本质，就是等价交换吗？

　　开了一段时间，李海看到手机上又有了信号了，这也在他的意料之中，这里毕竟是京城的范围了，对方就算能量巨大，也要顾忌一点影响，不能搞太大范围的电磁屏蔽，否则这里可是有很多洋大人的，怎么收场？

　　他马上打了一个电话给老韩，老韩张口就问他在哪里，自己已经派人去迎接他了，让他途中注意汇合。当听说李海刚刚被人设卡拦截，对方甚至直接动用了装甲车的时候，老韩的口气立时就变了，李海发誓他从没听过一个人的声音可以那么杀气腾腾的：“我知道了！你保持手机开机，我派去的人会和你联系，将你和凯文一起接回来。这件事，有人要流血！”

　　李海微微一笑，挂了电话，他一点都不奇怪老韩的反应，敢做这种事的人，那绝对是和老韩这一方撕破脸了，彼此都没有留下任何余地，假如被他们得逞了，把李海连同凯文一起打死的话，老韩这边甚至只能捏着鼻子吃个哑巴亏！当然暗中的报复也是免不了的，可是像失去李海和凯文这种损失，几乎无法弥补，报复又有什么意义？老韩要是不发飙，那才是怪事，他就真的不用混了！

　　不过，李海也有点好奇，到底是谁做的呢？动用的人都是武警，而不是军人，从这一点上看来，也未必就是程家做的，外界眼中军警是一家，不过到了高层就完全不是这个概念了，做这种事还能假手他人吗？肯定是使用自己的嫡系心腹啊。

　　马上，就有电话打进来，李海接起来，按照对方的指示，又开了一会儿，就见大队车辆驶来，其中居然也有装甲车的存在！不过这一次的装甲车，上面的涂装很奇怪，蓝白色为主的迷彩，让李海忍不住多看了几眼，还是凯文给他解了惑：“是海军陆战队！真有趣，我们早就知道你们国家高层之间各自为政的现象很严重，却没想到会有这么严重。”

　　这话让李海听得很不爽，哪怕是事实也一样，家丑不可外扬么。他横了凯文一眼：“神气什么，你很想一辈子留在我们这边是不是？”就这一句话，凯文立刻就闭嘴了，这正是他现在所担心的事情之一——比这更担心的，当然是被李海国家的情报机关秘密处决了。话说，情报机关对于某些重量级的犯人，哪怕是感觉榨不出什么油水来了，也多半不会马上就杀掉，而是会秘密关押起来，所以凯文倒还有点底气。

　　夹杂在长长的车队中，李海也算是享受了一次警车开道前呼后拥的待遇，尤其是在京城，这待遇可就高了去了，怎么说都得副国级起吧？当然，到了闹市区了，李海就不信那些心怀不轨者还敢乱来，天子脚下总要点体面的。

　　这一次，车队没有再回到看守所，想也知道，出了这档子事，再把人送回去，万一再被凯文逃走了，这责任谁来背？车队的目的地，最终停在了朝阳区的第二监狱，这里是京城范围内重刑犯，也就是超过十年以上刑期的罪犯服刑的地方，不过基本上不包括死刑犯，那种会送到戈壁滩上的监狱去。

　　安全部门显然已经打通了关节，监狱大门洞开，车队一直驶进监狱内的广场上，才停了下来，一群人从车辆上跳下来，手揣在怀里，警惕地围拢在李海的车边上，然后才是大群监狱的干警冲上来，其中一个看似警衔最高的，朝着李海招了招手，另外就有人来拉凯文那边的车门，可是却没拉开。

　　这一下，气氛就有点尴尬起来，李海倒是不慌不忙，就好像没看到那些监狱干警的脸色一样，慢条斯理地打开车门，从车上走下来，朝着警衔最高的那位监狱干警伸出手：“你好，我的当事人被人诱拐，我身为他的律师，不得不将他带回来，让他知道尊重法律，相信政府。请问，我现在可以把他重新交给你们吗？”

　　所有的人，不管是监狱的干警们也好，还是那些安全部门的精锐也罢，甚至包括凯文自己在内，全都傻眼了。这是什么节奏？不过，到底是凯文的反应最快，他马上就想到，李海这么说的好处，就是还能把他控制的法律的范围之内，方便以后通过引渡程序，让他离开这个国家。否则的话，要是不明不白被安全部门接手，以后李海基本上就失去了对凯文的掌控权了，还谈什么辩护，谈什么引渡？

　　这小子，真心是在做事啊！哪怕是铁石心肠一样的凯文，此时心中也泛起了一点感动，李海的这个举动，充分证明了他并没有因为和程家达成了和解，就忽视凯文的价值，以后是不是应该和他多合作一些？凯文想了想，发现自己现在的选择范围真的很狭窄，李海似乎是他最好的选择了。


第968章 凶兆

　　倒不是李海对凯文真的有那么好，这只是一个原因而已。另一个就是，他也得为自己着想啊，要是凯文被不明不白地就这么带走了，他这个律师的作用还怎么体现出来？学法律的人都应该有一个意识，现实存在的，不等于法律承认的，往往现实中一些看似顺其自然平平无奇的事情，到了法律的体系内就呈现出截然不同的定性了。

　　比方说，要是还有人，想把凯文逃走的屎盆子扣到他李海的头上呢？那么这个时候，凯文是以什么方式回到牢房里，就显得非常关键了，如果对于他的脱逃事件没有一个明确的定性的话，那么下一步也就无法继续下去。最极端的情况就是，可能凯文以后的权利，都不会得到法律的保护，甚至李海作为他的辩护人，也会受到牵连。

　　经历了刚才的武警拦路机枪扫射之后，李海已经学到了一点，在这偌大的京城里，他能相信的只有自己一个人！

　　监狱里的干警们，平时处于相对封闭的环境之中，但也不是不懂得法律的人，恰恰相反，他们最明白，李海为什么要这么说。一时间，眼光全都集中到了警衔最高的那位警官身上，貌似他就是这里的典狱长。

　　这位典狱长也早就知道，今天的情况特殊，没看到来了这么多安全局的特工吗？不过没想到的是，不仅是犯人特殊，律师也很特殊！他倒是滑头，反正他只是的典狱长，大神打架小鬼闪边，顿时面露难色地看着安全局这一拨特工的首领：“首长，你看这——”摆出了一副踢皮球的架势。

　　那首领皱了皱眉头，他是老韩的铁杆不假，不过安全局内部可不兴讲八卦，他可不知道老韩和李海有什么关系，就算是有，现在也是公对公的事情，私人关系谈不上有多大用处。李海的态度已经表明了，他是不会稀里糊涂就这么交出人来的。

　　他走过来，冲着李海笑了笑，只是脸部肌肉或许是僵硬了太久了，笑得比哭还难看，李海决定不跟他一般见识。“李律师是吧？你看，你说的情况，我们并不了解，还需要进一步地审查才能证实，法律是讲证据的，对吗？”

　　跟我讲法律？李海顿时就笑了，审查不审查的那无所谓啊，关键就是要这个态度，大家依法办事多好！“没错没错，我的当事人应该配合警方的调查，不过在他受到合法审判之前，他仍旧只是个嫌疑人的身份，这个大家都没有问题吧？所以，不知道你们准备以什么名义拘捕我的当事人？”

　　安全局特工首领顿时愕然，难不成李海还想让凯文回到那坑爹的看守所去？这怎么可能！倒是那位典狱长，毕竟是司法专业里面的，听出了李海真正的要求，附在他的耳边说了几句。那特工首领这才明白，很古怪地看了李海一眼，心说这什么人啊，怎么肚子里那么多弯弯绕，学法律的是不是都这样？

　　“好的，我们会为你证明，嫌疑人凯文，是在他的辩护人李海的劝导之下，自行返回了监狱，这算是自首行为。”特工首领这么一说，典狱长更加爽快，派人冲回办公室去，飞快地打印出一纸证明来，敲上了第二监狱的公章，递给李海，李海看过没有问题了，这才自己打开了车门，把凯文从车里拉出来，交给典狱长，还很是郑重地叮嘱凯文：“要好好配合政府，好好改造，争取宽大处理，我们的政策你是知道的——对了，你知道吗？”

　　凯文茫然摇头，他的中文哪怕学的再好，也听不懂这种套话，何况看到旁边那些监狱干警和安全局特工们脸上的表情，一个个都在抽搐，显然李海这话未必是什么好话啊！李海立刻就咋着嘴摇头：“这样不好，不好啊，我们的政策是好的，是行之有效的，是有我们特色的，怎么能搞特殊化搞歧视，连宣传都不对嫌疑人宣传呢？典狱长同志，这个我要向你提出交涉，你必须尊重我当事人应有的权利，给予他争取宽大的同等机会。”

　　典狱长的嘴角也在抽抽，但是他毕竟是老油子了，何况李海这身份一看就不普通，没见到那些安全局的特工，都对他的折腾袖手旁观吗？当即很庄重地打着官腔，和李海紧紧握手，对他的交涉表示虚心接受，同时感谢他对司法工作的支持和公允批评——好吧，李海顿时觉得自己弱爆了有木有？

　　表演得差不多了，李海眼看着凯文被带了进去，才将自己车里剩下的两个人都交了出来，当然俩人都被他输入神力，变成了人造植物人，原因么，胡乱编造一下就是了，总之不能让他们吐口，说出凯文逃走的真相来。虽然凯文确实是逃狱的没错，但是现在李海需要他不是逃狱，那就不能有多嘴的人！

　　一切搞定，车队重新驶出第二监狱，李海仍旧开着他的奥迪轿车，跟着安全局特工队长的车子，来到了一处大院，牌子上面似乎挂的是一所学院？看样子应该是安全局培养自己人的地方吧！李海知道，到了这里，自己才算是真正安全了，所以下车的时候，顺手把车上的金刚不坏身神符也给收了回去，当然已经用掉的神力，他是没办法收回来的了。

　　刚下车，老李和丛惠就扑上来，一边一个扯住李海，上下前后地看，直到确定李海毫发无伤，才双双放下心来。下一刻，老李就暴跳如雷了：“那帮混蛋做事实在是太没底线了，这种手段都能用得出来！真当我们手里的枪杆子都是吃素的吗？”显然，李海所遭受的拦截，已经传到了老李的耳朵里，对于老李来说，这要是还能忍，那就真的不是父子了。

　　老韩走上来，拍了拍李海的肩膀，又对老李点点头，脸色在节能灯的照耀下显得格外难看：“我心里有数，进去再说。”

　　这一次，安全部门等于是被人爆了菊花之后，还照着脸上又扇了一巴掌，所以惊动了几乎所有的大佬，会议室里济济一堂，气氛沉闷异常，一看到老韩带着李海等人进来，顿时目光齐刷刷地都投在李海身上。等他刚一坐下，一个头发花白的男人就迫不及待地问道：“小伙子本事很大啊，那种情况都被你冲过来，你是怎么办到的？我们的人到现场去看过了，虽然他们武警封锁了现场，弹壳都被捡走了，不过弹头可没那么容易挖干净，我们的人在外围还挖到了十二点七毫米机枪子弹的弹头！”

　　这个问题要怎么解释——李海双手一摊：“我一看他们就不是好人，所以根本就没下车，趁他们一松懈，就直接冲过来了，就这么简单啊。”

　　这种话只好哄小孩子罢了，在座的各个都比鬼还精，怎么可能相信？不过话说回来，追究这个也没什么意思，总之李海是冲过来了，而那辆奥迪车也正在下面接受检查，有什么查不出来的？所以在老韩的主持下，会议重点马上就转移到了要如何报复，追究对方的责任上，只是现在李海这边安然无恙，连车子都没什么损伤，这个责任要怎么追究还真是不好说了——

　　事实上，那边的口径也是和李海差不多，就是设卡拦截结果被冲关，至于枪支，那都是走火了，不算什么大事吧？他们也知道，在京城范围内动用装甲车和大口径机枪，而且是真的用来杀人，这种事情的性质有多严重！要真是承认了，那还不是找死么？

　　李海趁着一众老鸟在那里讨论的时候，悄悄问自己的老爸，才知道那些设卡拦截自己的人，到底是什么来路。简单地说，因为凯文的被抓，国内很有些官员惶惶不可终日，要知道凯文主持了很久的塔佳组织亚洲事务，被他拉拢腐蚀的官员可不在少数，万一凯文说出来，那他们可就彻底完蛋了！所以一部分人已经在筹划出逃，当然在此之前还得找准机会奋力一搏，如果能杀掉凯文，岂不是保全了自己？在这种生与死的威胁之下，那真的干出什么事情也不奇怪。要知道，国内的高层政治斗争之残酷，绝对超过很多平民百姓的想象之外，甚至有人曾经试图动用地对地导弹！

　　不过，对于李海来说，听到这种答案却有点失望。他本来还以为，这又是冲着自己来的一场阴谋呢，否则他也不会那么卖力地连夜追击，从田野里把凯文给抓回来了，可是一听真相，敢情自己只是捎带上的？太没劲了！

　　老李看到他的表情，猜到他的想法，真是又好气又好笑：“你个傻小子，这件事是那么简单的吗？凯文拉拢我们的官员，又不会专门盯着暴力和情报机关来的，更多的还是对那些政府官员和智囊团的专家教授进行攻关，你也不想想，凭那些人，会有这种能量？比方说，谁会知道你认识海狗，而且能把海狗给牵扯进来？”

　　李海目光一闪，急忙问道：“对了，海狗现在怎么样？你们找到他了吗？”老李的说话口气，给李海一种不祥的预感！


第969章 噩耗

　　知子莫若父这句话，不是白说的，老李一听到李海的口气，就知道他心里是关心那个叫海狗的人的。不过，这毕竟不是方便说话的地方，周围这么多人正在开会呢，他们父子俩说两句小话也就罢了，当真人家开大会他们开小会，那也太不像样了一点。况且，搞情报的人，都有个保密的意识，准确来说就是要控制自己的信息流向，从哪里来的，往哪儿去的，都要搞清楚才行，否则事后出了问题，都不知道出在哪里，等于身边留了个地雷还挖不出来，那算什么事儿？

　　好比这屋里十几号人，虽说都是安全部门的人，也都是老韩的手下，可是情报这一行讲究的就是防不胜防，何况现在要提防的是同一体制内部的同伴，那窟窿可以说怎么防都防不上啊！老李哪能在这里细说？只是摇了摇头：“回头跟你细说。”

　　可是他不说，架不住李海自己心里转念头，尤其是老李刚才的话，几乎已经等于是明说，有暴力或者情报机关的人，和那些人相互勾结，来设计干掉凯文，顺带干掉自己了。谁能保证，那些暴力机关或者是情报机关的人，不是冲着这个“顺带”才帮忙的呢？这一刻，李海从未有过的杀心顿起！

　　是的，李海真的烦了，他本来以为，自己和程家达成了妥协，就能太平无事，至少是在一段时间内能做到。可是没想到，明枪易躲暗箭难防，处处设防就是防不胜防啊！这一次，不管涉及到谁，只要是有份下这种毒手的，李海决心已定，一个都不放过，哪怕是动用耗费最大的神通，也在所不惜！

　　会，没多久就开完了。李海倒没怎么关心会议的内容，反正这帮人商量事，也不会把他放在眼里，他也不在乎。倒是会议之中，李海用钱眼，把在座的所有人都扫了一遍，尤其是观察有没有人对他有敌意——这当然不太容易观察出来，李海所拥有的，只是钱眼，而不是天眼通之类的，而要玩千里眼的话那耗费就太大了，不值当的。

　　他只能通过和金钱有关系的估价，来判断是否有人对自己有敌意。还好，一圈扫下来，并没有发现有人对他有这种敌意，不过李海也不敢轻易下结论，这只能说明，参与会议的人之中，没有人因为金钱的好处而想要对付自己，并不是说就没人针对自己了。

　　等到所有人都走了，老韩把老李和李海拉到自己的办公室里，刚坐下，李海就迫不及待地问：“韩叔，老爸，你们有海狗的消息吗？”本来，凯文是宣称海狗就在他的手里的，也把如何找到凯文的方法告诉了李海，不过李海觉得，有必要在这里先通个气，万一老韩和老李他们已经找到了海狗呢？情况是在瞬息万变的。

　　老韩和老李对视了一眼，俩人的脸色都有些异样。还是老李开了口：“我们确实找到了海狗的下落，确切地说，是有人暗中设计，让我们能找到他。李海，其实这次的事，你真的非常凶险，对方给了我们一个死的海狗，还把证据都准备好了，就是要把屎盆子扣到你头上——”

　　“死了？！海狗死了？！”李海怔住了，心头有股火苗，在使劲向上沸腾，可是他的情绪，又受到了神力的控制，几乎不会失控，所以这股情绪等于是被一股不可抗力给压住了，怎么都翻不上来。即便如此，他的脑子里还是有点嗡嗡作响，甚至那天下无双的思维反应，都变得有些迟钝起来。

　　过了那么一会儿，他的脑子和感官，才恢复了正常。好在他的脑子记忆力超群，而且是近乎机械式的，现在大脑回路恢复正常之后，刚才所听到的老爹的那些话，也都一一反刍回来：“——幸亏你自己把凯文给抓回来了，还以合乎法律程序的形式，交还给了警方，那么那些所谓的证据，又没有活的证人，也就都派不上什么用场了。”

　　老李看着李海的苍白脸色，暗中叹了一口气，朝着老韩摇了摇头。老韩也是皱眉，道：“李海，你要冷静一点，我们现在也不知道，究竟是什么人做了这件事——”他的话还没说完，李海就抬起头来，眼中闪烁着精光：“老爸，韩叔！让我去看看海狗，现场！还有那些所谓的，我策划了凯文越狱事件的狗屁证据！”

　　他这么打断了老韩的说话，那是极为不客气了，老韩此时心里也憋着火呢，哪怕不是冲着李海来的，态度也好不到哪里去：“我就知道你想报复，我告诉你这事你得忍着！现在我们没有证据，找不到是谁下的手，不能纯粹凭着猜想来做事，这会被群起而攻之的，我们也不是一手遮天的！你心里不痛快我知道，我们刚才也在想办法报复，明着不行，我们就暗着来，这件事上不行，就在别的地方拿他们，总是有办法的！你要是轻举妄动，我们反倒不好直接站出来支持你。”

　　道理，确实是这么个道理，只不过，李海现在不在乎了。他昂着头，认真地看着老韩：“韩叔，我年轻气盛，或许不能理解你老的苦心。不过，海狗是因为我，才被追杀，现在又是因为有人要陷害我，而送了性命，他的这笔账，我不给他讨回来，谁会管？说句不客气的话，韩叔，你们这边或许有各种办法向对方报复，可是海狗的身后事，谁来管？他是为什么死的，谁来定性，他的家里人，以后要怎么活？”

　　老韩哑然，李海这几句话，恰好问到了点子上！海狗死的不明不白，这都罢了，可是他之前在之江就算是失踪人口了，现在死在京城，谁能承认他的身份？他顶多算是个死因不明，悬案一宗！就这，还是托了各方需要淡化凯文越狱事件的影响的福！而海狗本来，是因为国家的需要，才脱下军装转入民间的，他一直都是在为国家效力！就落得这种下场！

　　假如，他真的是为了国家而死，哪怕真的死得不明不白，李海也没话可说，无名英雄多了去了，建国后第一项工程，就是为那些建国之中牺牲的无名英雄立一个碑么！可是，李海绝对不能接受，海狗死得这么冤！

　　老韩看着李海坚定的眼神，心中忽然有些感慨，谁没有年轻的时候？走上这条路，个人的牺牲都是不为人知的，可是不代表他们心中没有这方面的想法！而李海的话，恰恰打中了他心中某个柔软的地方！当然，老韩坐在这个位子上，他很多时候的任务，就是让许多优秀的年轻人，不明不白地去送死，他的心理素质，也不会那么容易就被扭转了。

　　他只是站起身来，走到门前，拉开门，然后朝着李海示意：“走吧，还杵着干嘛？没我带着，你能看到什么有用的东西？”

　　京城某个分局的法医鉴定科，李海在这里见到了所有他想要看的东西。很显然，不管对方是什么人，他们在这方面确实很专业，不仅杀死了海狗和凯文的两个手下，还准备好了若干证据，比如电脑里的转账凭据，比如凯文逃走的计划和路线图，更妙的是这里面还有意无意地强调了，李海在这件事上所起到的作用。以李海的眼光来看，他实在看不出，假如凯文真的逃了的话，他要怎么来洗清自己的嫌疑？

　　不过，这些都不重要了。李海站在海狗的尸体面前，默然良久。海狗的神情很平静，就好像是喝多了睡着一样，脸上还带着一丝暗红色，那是煤气中毒以后留下的痕迹。是的，这三个人的死因，初步鉴定都是因为煤气中毒，至于是谁干的，那就不知道了，不过和凯文这种人扯上关系，事后遭到灭口那不是很正常的吗？尤其还有个李海在国内呢！

　　老爹拍了拍李海的肩膀，想要安慰他两句，他也知道李海和海狗的关系不错，应该说是程卫国的那些手下中，和李海关系最好的就是他。不过老李却也不知道，海狗因为反对程卫国对待李海的原因，竟然遭到了内部清洗，最终还是在京城丢掉了性命。

　　李海却猛地抬起头来，没有理会老爹，也没有任何惺惺作态，只是看着老韩：“韩叔，这事，是谁做的？别跟我说证据不证据，我知道你一定有自己的判断，我要一个名字！”

　　这混小子！老韩心中暗骂，脸也板了下来：“李海，我告诉过你，这不是你能乱来的事情！给你个名字，你想干什么？也以牙还牙，让鲜血流在祖国的心脏吗？武斗这种事，五十年前就过时了！”

　　面对老韩的威势，李海却是昂然不惧：“人家能玩暗杀，人家能动用武警和装甲车，甚至毫不犹豫地开枪扫射，他们就不担心把血流在祖国的心脏之中吗？韩叔，你是不是也觉得，只有我们这种人的血，流在祖国的心脏就无所谓，反正很轻松就能洗掉？那我可以告诉你，不管你给我的是谁的名字，我也可以做到，让他的血迹可以轻易被洗掉！”

　　老李看到李海这牛脾气上来了，也急了，一巴掌拍在李海的脑袋上——李海当然能躲开，可是老爹要扇他，他怎么能躲？——只听老李怒道：“你这不知好歹的小子，不知天高地厚！谁的名字你都不在乎，谁的血都能流下？好，那你去把程家灭门吧！记得连程老在内！”


第970章 寻凶

　　程家？李海第一反应就是，不可能！大家刚刚达成了和解，虽然他知道这只是暂时的和平，或者说是休战协定，可是毕竟是一种姿态，程家还没把程潜交到自己手里，怎么会马上就下这种狠手？

　　老李见他不做声，似乎是在思索，暗地里松了一口气，他知道年轻人血气旺盛，血涌上头的时候，都会说些过头的话，做些过头的事。李海今天有这种反应也实属正常，他可是刚刚从别人的阴谋里脱身，才刚刚从别人的机枪枪口下逃生，眼前又是他的朋友，因为他而失去了性命，他能没点火气吗？

　　还好，只要把这个气头撑过去，让李海能冷静下来，那老李就不担心了，这个儿子并不是没脑子没气量的人。他和老韩交换了一个眼色，把口气放缓了道：“其实，我们也没有把握，到底是谁做的，这里面牵涉的人实在是有点多了。虽说我们这一行，并不需要像法庭上那么完整的证据链，但是我们也需要有明确的依据。仅仅是从动机，或者受益方来分析，是不足以认定的，有些事可能离奇到超乎你的想象之外！”

　　老韩接茬道：“不过，也不能排除程家的嫌疑，正因为他们看上去最不可能，恰恰可能成为他们动手的最好掩护。你和程老达成的协议，核心是要将程潜交给你来管束，可程潜这不还没到你手里吗？要是这个节骨眼上，你出了事，还是自取灭亡的那种，程家甚至可以出手来保你，换取你放弃对程潜的追究和管束要求。”

　　李海也想到了这一点，眼下似乎是个一闪即逝的窗口，程潜能从自己手下逃生的最好机会！光是这一点，就足够程潜搏一把了。而且，李海更能够想象到，程卫国对于海狗的恼恨，对程卫国来说，他可以说是个叛徒，逃兵！一旦有机会杀死海狗，程卫国恐怕不会有丝毫犹豫，更何况这样还能嫁祸给李海？所以说，程家动手，并不是那么难以想象的。

　　他的神情渐渐平静下来，拿起一块白布来，一边注视着海狗的面容，一边徐徐地给他盖上，直到白布隔断了自己的视线，将海狗整个人，都埋在了白布之下。就是这一层薄薄的布，就让两个原本熟识的人，划分到了两个世界！虽然手上也有不少人命了，可是从没有一刻像现在这样，让李海充分地认识到人事无常的道理。

　　李海表现得很平静，老韩和老李反而又不放心了，年轻人吗，冲动一点是正常的，刚才李海那么不客气，老韩也没怎么生气，但是这么快就平静下来这明显不正常啊！按照现在年轻人的说法，这是准备放大招的节奏！不过，老韩的身份，又不好追着问李海你到底是不是想干坏事破罐子破摔，也不好直接敲打李海，万一他起了逆反心理呢？好在还有老李这张牌在，老韩忙给自己的老搭档递了个眼色，那意思你看着点你儿子！

　　于是，老李就开始寸步不离地跟着李海了，不仅是在李海到海狗的死亡现场去勘察时，就连李海回到住处睡觉，他都跟了去，结果正好撞上朱贵樱穿着睡衣起床来，大家闹了个大红脸。老李拼命地给人道歉，这怎么说也是李海的老师兼律师团同事呢，住在李海的临时住所倒也不是什么大问题，总之老李的想象力，还没有能想到李海会和自己的老师搅到一张床上去的程度。

　　吃完了早饭，李海和朱贵樱又来到第二监狱，要求会见凯文，这回老李只能傻眼了，他没律师资格证，连实习律师也不是，人家怎么能让他进去？就算是以安全局的名义，他也得有老韩的命令才行，而且显然不能一起见。

　　李海看到凯文的时候，发现他居然睡得还不错，不由得冷笑了一声：“看来你精神还不错，昨晚他们没有给你做各种检查？”

　　凯文伸了个懒腰，正要拿腔捏调一下，晃眼看到李海的神情不大对劲，登时不敢作态了，他现在对李海指望的地方可多呢：“怎么，有什么事？你们这边还指望得到我的配合呢，不会在一些小事上让我不愉快的。”

　　“你的两个人，加上海狗，都死了。”李海冷冷地说着，一边盯着凯文的双眼，查看他的反应：“谁最有可能做这事，你应该有点线索吧？”李海这还真不是病急乱投医，线索这种东西，说白了都是情报，而凯文的人和海狗接触，肯定是唯恐不机密的，会走漏消息的途径非常有限，凯文则肯定能知道会在哪些途径出现问题，哪怕他一直在看守所里，没办法和外界密切接触。

　　何况，李海更怀疑，凯文本身也是这个阴谋的组成部分之一！虽然从表面上看来，他也是被算计和利用的对象，但是这个阴谋，是以他能成功逃走为前提的，这对于凯文自己来说，岂不是正中下怀？那么他有意无意地配合，也就不足为奇了。倘若真是这样的话，凯文对于海狗的死因的所知程度，可能还超过李海的期望！

　　“死了？”凯文表现的，令李海有些意想不到。怎么说呢，他似乎是太平静了！虽然这也是一个出色的杀手和情报人员应有的素质，不过李海心中却有些失望。凯文耸肩道：“这不奇怪，失去了利用价值的人，通常都会是这种下场的。事实上，假如我成功逃走的话，我也会让海狗变成一具尸体，尽量减少我身后的破绽的。”

　　李海终于忍不住了，自己一夜没睡，就赶来会见凯文，不是来听这种无关痛痒的话的！他把桌子一拍，盯着凯文的眼睛，冷冷地道：“凯文，你想要一个名字！海狗的死，我不会就这么算了！你们情报人员之中，成就最高的一个人曾经说过，报复，要一刻都不停留地报复，用所能动用的最大力量，否则就没有任何意义！”

　　情报人员中成就最高的一个人？这么说也不错，从一个间谍，成长为地球上面积最大的国家的总统，首屈一指的强人，可以算是成就最高的吧？对于他的名言，凯文也很清楚，当然他更清楚，不管之前怎样，总之现在的李海，他是得罪不起的。昨晚被李海抓回来时所经历的那一幕，到现在对于凯文还历历在目，他无法忘记几十个枪口朝着自己倾泻子弹时，那一瞬间的心情！那时候，凯文真的以为自己要死掉了，没有任何侥幸心理！

　　从鬼门关上走一遭回来的人，想法总是会不大一样的，凯文至少清楚一点，现在有人巴不得他赶快死掉，而李海至少不希望他现在就死！他叹息着说道：“李海，对方的手法很老到，我并没有什么可靠的线索。不过，如果非要说最有可能的人，应该就是老虎吧。”

　　老虎？李海马上就明白过来，他说的是程卫国！虽然从感情上，李海也倾向于是程卫国，不过在老韩和凯文，都先后表示没有证据，以及倾向于程卫国之后，李海反而有点犹豫起来了。他知道自己不该犹豫，但是程卫国是什么人？他也应该知道在这个圈子里，办事不需要多少明确的证据，他采用了这么极端的手段来对付李海的话，事后就得承受对方变本加厉的报复。如果是这样，他又怎么会做到这么明显？这不符合常理！

　　或许，李海确实是想太多了，可是他必须多想一点！老韩那边姑且不论，凯文恐怕是最希望看到自己和程家誓不两立的人之一吧？至少这么一来，凯文对于李海的价值又会上升不少了。

　　饶是李海身为钱神神使，大脑的思维能力超过常人百倍，这会儿他也觉得，自己的脑子有点不够用了。各种推断和猜测，各种验证和反驳，在他的脑子里纷至沓来，来了又去，每一条看上去都有自己的理由，每一条又能够找到有力的反驳，就跟微博上的口水仗一样，叫人左也不是，右也不是。此刻他深恨，自己为什么只是钱神的神使，而钱神的神通之中，又没有一条能看破真实和虚伪？

　　手心钻进一只温暖柔滑的小手，李海转过头来，迎上朱贵樱关切的眼神，他才恢复了平静，至少是表面上的。冲着这个美丽的老师微微笑笑，又捏了捏她的小手，让她放心，李海才转向凯文，冷然道：“我需要切实的线索，不要说你没办法，如果你没办法，我也保不住你，比如让某个从塔佳组织来的人能够见到你本人？”

　　凯文勃然变色，他万万没想到李海能做到这么绝，竟然直接威胁会将他卖给伊丽莎白的人！可想而知，伊丽莎白如果能得到李海的协助，绝对会欢天喜地地派出杀手来，哪怕是自杀式的袭击，也要将他以最快的速度干掉，一了百了！

　　面色变幻了好一会，凯文才颓然点头：“好吧，我可以告诉你，我所知道的东西，以及我的判断。”也不知是不是李海的错觉，当他这么说的时候，表情似乎略显讥嘲？


第971章 三岔口

　　夜晚的京城，一如既往的繁华锦绣，灯火亮如白昼，车水马龙笑语喧哗的街道上，李海独自一人驾驶着自己的世爵跑车，在车流之中穿行。脑中回想起凯文开口说话时的讥嘲神情，李海越想越是恼火。他现在当然明白了凯文为什么会是那种表情，因为他给出的人名，竟然是音箱！没错，就是在之江的程卫国手下之中，排名第一的音箱！

　　按照凯文的说法，不管是什么原因，总之确实是海狗设法联系上了他在外面的人，告诉了他这些消息。他排除了自己的人弄错信息来源的可能性，因为海狗身为一名资深的特种兵，又早就脱下军装，以普通平民的身份打混，他在地下世界中也是有点名气的人物。凯文作为米国方面扶持的人物之一，当然对海狗并不陌生。

　　这一切的内情，随着海狗的死去已经不再可考，不过凯文毕竟不是任人摆布的人，他也命令自己留守的手下，去查明海狗背后的人，并且将他手下们有可能保存信息的地方和方法，全都告诉了李海。客观地说，凯文这一次付出的代价绝对不小，光是这种事后留尾巴的手法，就是每个组织的不传之秘！他这么一交出来，在米国方面彻底改变此类手法之前，可不知道要承受多少损失。

　　但，这和李海无关，他现在只关心，海狗到底是出了什么问题！他不愿意相信，确实是海狗背着自己和凯文联络，但是既然凯文这么说了，他也不认为凯文在这种情况下，还有必要说这种不着边的谎话来欺骗他。这中间，一定有什么地方出了岔子！所以，李海现在就是要赶去凯文所提示的地方，查明到底哪里出了岔子。

　　然而，在路上，李海还是禁不住要想，假如真的是程家做的呢？海狗已经死了，人死灯灭，再多的恩怨，也算不到他的头上了，况且从海狗被灭口的结果看来，他也不该是被程卫国安排来欺骗自己的人。可是这样的话，自己要如何对程家做出报复？在表面上达成妥协的情况下，程家如果真的对他做出了这么恶劣的阴谋行径，李海就必须报复，否则他就等着被程家肆无忌惮地欺负到死吧！

　　任何人，如果被一条躲藏在暗中的毒蛇盯上，都会寝食难安；而程家，何止是一条潜藏的毒蛇？根本就是大老虎！可是，李海再一想才愕然发现，随着凯文这么一跑，他原本对程家到底些许优势，竟然都荡然无存了！

　　原先李海之所以能让程家对他妥协，无非是仗着程卫国和凯文联合，采取恐怖袭击的手段来对付李海，使得程家在整个高层之中都大大失分，他们迫切需要挽回影响。可是随着程老和李海的和解，现在谁不夸奖老一辈领导人的高风亮节？时过境迁，既然程家已经做出了让步，李海要是在没有明确证据的情况下，再拿这件事做文章，那还真的伤不了程家什么地方了。除非他撕破脸，把程卫国和凯文之间的阴谋，公布到世界上去，可是那样一来，李海等于就站到了整个国家高层的对立面，那样的结果他真的吃不消。

　　所以，关键就是证据！按照凯文的说法，那是他最后的安全屋，不仅是保存备份数据的地方，就连程卫国当初和他联络的证据，都一并保存在那里。知道这里的人，要么就是死了，要么就是成了植物人，唯一保持清醒还能开口说话的，只有凯文一个人。

　　在凯文的提醒下，李海并没有就这件事，向老韩和他老爸求援。求援的话，固然声势浩大实力坚强，可是走漏风声的机会也随之大了很多，只要中间有一个环节出了岔子，那些证据就有可能被毁掉。所以，李海只有自己一个人去！幸好，他一个人也就抵得上千军万马了。

　　前面就是凯文所说的地点，一所京城知名的大学。李海的车子如此拉风，只能停在大门口，好在这大学门口的豪车相当不少，不时有穿着时髦性感的女大学生从校门走出来，跳上其中一辆车，然后在路人的复杂眼神中呼啸而去。这大概就是传说中的“点菜”了？目前理论上还是在校学生身份的李海，对这一幕也并不陌生，也没什么心情去感慨——而且他也没什么好感慨的，如今他已经不是当初的穷学生了，就凭他今天开的这辆车，在这停上五分钟，八成就有女生会为之留步，随便兜搭一下都能有戏。

　　他跳下车来，对周围几名眼尖女生的火辣眼神视而不见，昂首走进校门之中，一面有点郁闷地想着，看来自己其实不是很适合当间谍啊，瞧这回头率和关注度，未免太高了一点吧！确实以他现在的形象气质，又是这么年轻，还开一辆超级拉风的跑车，不引人注目才怪！这大学里出名的美女多，当然也是京城各路豪强猎艳的重点区域，使得这里的女生们，不管愿意不愿意，都锻炼出了不错的眼力，像李海这种绩优股怎能错过？

　　更令李海郁闷的是，他有意找了个男生问路，结果那男生居然是个基佬，整个人都要贴上来带路似的，比女生还恐怖！幸亏他脚底下加快速度，飞快地摆脱了这男生的追求，找到了自己的目标——这所大学几年前修建的一座研究生楼。

　　站在楼对面的树木阴影中，李海抬头仰望着这座研究生楼，不得不慨叹，凯文真不愧是地下世界的国王，竟然把最后的安全屋，藏在这种地方！按照凯文的交代，这研究生楼二楼，靠最边上的一个房间，被他的人给占据了，而那个身份，实际上是不存在的，或者说是只有身份而没有人，像凯文这种有所准备的人，可以在最短的时间内将自己变成那个研究生的样子，堂而皇之地住进去。

　　现在的问题是，怎么进去？研究生楼，并不是无人荒村，李海也不懂什么易容术，不能够将自己迅速改扮成那名研究生的样子——就算凯文有意教他如何化妆，一时也没办法告诉他具体的特征，他可是在监狱里呢，随身哪有照片和工具？那些东西都在外面放着呢。

　　看着这座研究生楼门口进进出出的男女们，李海心中这个郁闷，真没想到这里比本科宿舍还要热闹！话说如今的国人，难不成还那么热衷和老外交往吗？不应该啊！好吧，李海必须承认，如今也有不少为国争光的男人了，他在这里站了一会儿，就看到好几对国男外女的搭配。

　　算了，赌一把！李海正要走出去，忽然眼睛一晃，发现其中一对要走进楼中的男女，似乎有些不对，他们在经过传达室的时候，被门房的大妈拦住问了两声。

　　这很奇怪吗？搁别处一点也不奇怪，门房大妈就是干的这个活，号称个个都是火眼金睛的，一只公苍蝇都不能从她们面前飞过去。可是放在这里就不正常了，这里是男女混住的研究生楼！一般只要两个人之中有一个是住在这里的，大妈们都不会出来阻拦盘问。那么，唯有一个解释，就是这一对男女，都不是这里的住客！

　　李海的目光从上扫到下，也没看出这楼里哪个房间，有举行小型聚会的迹象，那么这一对男女是来做什么的？他的疑心，在看到第二对被盘问的男男时，终于达到了高峰，一定是有问题！或许，是自己的敌人，也发觉了这里？

　　一想到自己有可能面对那潜藏在暗中的敌人，李海的手心也开始发热了，他不得不用上来清心咒，才让自己恢复了冷静。依旧藏身在树木的阴影中，李海警惕地四下游走了一会儿，就发现确实有人隐隐围住了这栋研究生楼，虽然他们都有着各种各样的掩护，可正是这些掩护，落在有心人的眼里，就什么也藏不住了，哪有那么巧法，该有人的地方全都有人，而且各个都是样貌精悍的男女？

　　说不得，只好再出一回血了！李海用二百万神力，再度给自己加持了隐身诀，随即就在暗处十几道目光的注视之中，大摇大摆地走了进去。依照凯文的描述，他上了二楼，转过楼梯，就发现刚才上去的一对男女，正在楼梯口旁若无人地搂抱亲热，只是那眼神不时地扫射周围，却丝毫看不出柔情蜜意来——当然这也是因为旁边没什么可疑的人，他们还得对着隐藏的领口里的话筒报告情况呢，李海哪里还能看不出毛病来？

　　李海一直走到走廊的尽头，看到那扇紧闭的门，门上挂着2001的号牌，知道自己终于找到了地方。不过，要怎么样，才能在几双监视的眼睛中，走进这门里去呢？他可没办法指望浑水摸鱼，这房间几乎不会有人来的，里面只是用作安全屋的地方，要是他就这么打开门进去，那门好端端地一开一关，还不被人看的一清二楚？

　　李海不想惊动敌人的另一个原因，就是他希望亲自顺藤摸瓜，找到这伙人背后的主使者，尽管这伙人也未必是杀死海狗，算计他李海的真凶！


第972章 隐身深入

　　李海想等，等对手进去的时候，他可以顺便——不过他很快就意识到，这帮人也不知道究竟哪一间是凯文的安全屋！所以他想搭便车，那是不可能的了。看着走廊上那好几对情侣，警惕地四处扫射的眼神，李海就有些无奈，你们倒是装得敬业一点，缠绵的忘我一点啊？连个空当都不给我！

　　他站在2001号房的门前，踌躇了好一会，也没想出什么办法来。正在恼火时，忽然听见下面一片喧哗，一大群穿着学校保安制服的人，手持警棍冲过来，将整座研究生楼都团团围住。这么大的动静，当即就引起了学生们的议论纷纷，总算这些保安都是校内的人，他们也没有太多的抵触情绪，只是好奇到底出了什么事而已。

　　李海却敏感地觉得，事情似乎出现了转机？他走到走廊尽头的阳台上，朝下望去，只见十几辆挂着军牌的车辆，从校门方向驶来，不由得大奇，难不成自己还遇到了两伙人？凯文这到底是什么安全屋啊！怎么搞得谁都知道一样！到这会儿，李海也意识到，凯文交给自己的信息，绝对不像他自己所说的那么保密，要么就是我们的情报机关手眼通天，早就掌握了他这个最后的安全屋；要么就是凯文捣鬼了！这两者，李海暂时还没办法确定。

　　随即，他的目光紧紧盯在，一个从军车里走出来的人身上：音箱！音箱穿着军服，不得不说，这一身军服比任何便服都更加适合他，甚至李海也不奇怪在这里看到他的出现，李海只想知道，音箱是否和海狗的死有关？或者，他至少是知情人？

　　音箱这一来，就是大动作，他进入传达室不久，整座研究生楼马上就响起了广播：“现在我们要调查一起案件，涉及国家机密，请不是居住在这座楼里的同学马上离开，重复，请不是居住在这座楼里的同学马上离开！如果是这座楼里的同学，请马上回到自己的房间里，打开房门准备接受调查，请放心不会有太多的问题。”

　　竟然如此大张旗鼓！李海很好笑地看着先来的那一群人，似乎也在犹豫要不要亮出身份来，不过不知道出于什么原因，他们最终选择了退让，灰溜溜地就这么退了出去，混入了外围围观的人群之中，因为要他们拿出在这座楼里居住的身份来，神仙也做不到啊！

　　接下来，就是每层楼每间房的核查，军人和学校的行政人员一道，对这座楼里的所有房间一一进行排查。李海看到这里已经明白，音箱他们应该也是知道这座楼和凯文有关，但是不确定是哪间房。只不过，他们的办法更加有效，既然不知道，那就一间都不放过，亮明旗号出来查！反正他们是军队的情报部门，地位相对超然，只要得到了校方的配合，几乎是百无禁忌。

　　该如何进退？李海看着近在眼前的2001号房门，他真的想不顾一切冲进去，拿到自己想要的东西，然后就跑掉！凭着他的隐身符，想要跑掉还是有把握的吧？但，还是理智阻止了他。虽然跑不是问题，可是在整座楼都布满了军方和行政人员的情况下，一扇房门无风自开，实在是太显眼了；况且要从安全屋的电脑中调取自己所需要的资料，还有找到凯文所留下来的证据，也需要时间。他怎么可能让自己的隐身诀暴露在这么多人的眼线之下？

　　防弹车可以解释，防弹衣也可以解释，但是隐身这种技术，真的没办法解释。而且李海也不会认为，自己能够像某些幻想小说里那样，把绝对逆天的东西拿出来还能行若无事，一个人一旦被周围的人视为另类，他就必然会成为潜在的敌人，人家不对付你只是一时半会找不到好办法而已，即便这样也不可能得到别人的认同和喜爱——李海不想成为人群中的怪物，走到哪里都被人围观，却没有朋友和亲人！

　　所以他暂时只能看着，看着军方的人以高效率和严密的组织，将整座楼很快地清查一遍。只用了不到十分钟，他们就锁定了2001号房间，这大概是全楼出入率最少的房间了吧？平时没人在意，但是真要撒网一查，这种程度真藏不住什么，只不过除了军方之外，大约也很少有人能有能力，在这么短的时间内取得校方的配合，进行这样的大规模清查，国家机密这种大旗，也不是人人都能扛的！

　　眼看着音箱带着几个手下，径直朝着自己这边走过来，李海不由得握紧了拳头，可是这走廊上不下三十名的军人存在，让他也是投鼠忌器。难道就这么现身出来大开杀戒？对方可是打明了调查国家机密的旗号！自己要是被抓住这种把柄，那就算是找到什么证据也白搭了，只有被整个国家机器追杀的份儿！所以，不能轻举妄动！

　　下一刻，李海就反应过来，在这里或许不能动手，不过自己只要隐身跟着音箱，还怕找不到出手的机会吗？而且，这样子似乎还能有机会知道更多的情报，比如程家到底扮演的是什么角色。——尽管看到音箱在这里出现之后，李海已经非常倾向于，这又是程家针对自己的阴谋了，但，要和程家彻底撕破脸来对着干，李海需要更多的力量，证据在这种时候，也是一种力量。而且是能够改变他和程家之间均衡的力量！

　　他退后一步，让音箱从自己身边走过，站在自己的面前。看着音箱的背影，李海忽然发觉，音箱的脊背似乎有些佝偻，不再像当年初见时那么笔直得好像刺刀一样。他是否心中有愧？是否知道他最好的朋友，战友，海狗，已经失去了生命，而且是以极其不名誉的方式？李海真的很想抓住他的肩膀，这样大声地质问他！

　　忽然，音箱转过身来，和李海面对面，眼睛的视线都交汇在一起了！李海都吓了一跳，幸好他马上看出来，音箱的眼神只是下意识地从他面上掠过，然后就转向了他自己的手下：“设法打开吧，这扇门应该不简单，小心陷阱和密码锁。”

　　确实，这扇门也不是那么好开的，凯文还特意叮嘱过李海，不过对于李海来说，只要是含有贵金属的东西，就很容易对付了，这种锁里面也同样有贵金属元素在内，他根本就没放在心上。事实上，现在的电子产品中，鲜少有不含金银的，最少也有铜在内吧？这三种全都是历史上曾经用来铸造货币的金属，其中的神力都可以被李海的神通自由操控。

　　他反倒担心音箱的手下开锁手艺太潮，没打开锁，反而引发了里面的陷阱，将这屋里的东西都给毁掉了。幸好，总参方面也不完全是酒囊饭袋，几个人拿着笔记本电脑，将线连上门锁，捣鼓了半天，终于把门给打开了，跟着就冲进去大肆搜索，将里面能带走的东西，全都装进金属箱子给带走了，抬起来的时候，其中一个人还嘟囔：“怎么这么沉！”李海无声地撇了撇嘴，能不沉吗？自己就坐在上面呢！

　　他就这么任由几个军人抬着箱子和自己，被装上了军车，然后招摇过市地驶出大学校门。车队很快驶出市区，七拐八弯地，最终驶入了一处远郊的军事基地之中，看着一道道的电网和地雷阵，李海还真有点庆幸，自己没有单独闯进来，否则即便是以他的身手和神通，也很难保证不会暴露！

　　大部分人都进入营房休息了，只有音箱为首，带着几个人抬着箱子，进入了一座地下建筑。李海一进来，就发现这里应该是军方的一处高级情报分析机构，到处都是穿着白大褂的研究人员，纯粹穿军服的人倒是少数。音箱的任务，也就是到此为止了，他将带来的东西交给这里的人之后，就退了出去。

　　李海想了想，还是跟着音箱走了。证据放在这里，一时半会也不会出差错，倒是对于音箱，李海有点想法。

　　他跟着音箱，来到一处单独的住所之中。只见音箱关上了门，解开风纪扣，重重地把自己扔到床上，发了半天的呆。李海几乎以为他要就这么睡下了，忽然他又爬了起来，打开床头柜的抽屉，从里面拿出一张照片来，用手轻轻地摩挲着，神情悲伤而凄凉。李海凑过去一看，却见那是一张十多名军人的合影，站在最中间的，就是音箱，他身边正是海狗！剩下的人之中，寒鸦，金牛等人，都在其中。

　　照片上并没有写什么字，甚至连日期都没有，不过看得出来，他们应该是参加什么行动，个个都全副武装，却笑得很开心，是刚刚取得了一场胜利吗？李海甚至能从他们身上，闻到杀戮和硝烟的味道！

　　一时间，李海甚至有种冲动，想要现身出来，直接质问音箱，海狗是怎么死的！


第973章 鲜血淋漓

　　只可惜，钱神的神通虽然广大，但是也没有能强迫人说出真心话的技能来。况且李海觉得，自己要是就这么现身在音箱的面前，对方和自己展开生死搏斗的几率，估计比开口说实话的可能性还要大上那么一点。所以，李海也只能继续保持沉默。

　　幸好，他也没等太久。过了大约十五分钟，音箱搁在桌上的电话就响了，他走过去接起来，嗯了两声，便即挂断。李海站在旁边，也听得很清楚，那是一些负责情报分析的人员，打开了音箱一伙从凯文的安全屋里弄来的东西，大致鉴别了一下是什么东西，确认其中，确实有他们所要找的，程卫国和凯文联系策划恐怖袭击的证据，还有就是凯文的手下，查到的一些海狗和别人的往来通讯记录。

　　电话里，并没有详细的说明，到底海狗是和哪些人联系，毕竟那些情报分析人员，只是确认有没有找到所要找的目标而已。李海也没法判断，海狗是因为什么原因，卷入到了凯文的事情之中。好在，音箱接完电话，马上就又打了出去，而他汇报的对象，无疑正是程卫国。

　　“队长，东西都找到了。”音箱的声音，比平常显得沉闷，李海猜测，大约是因为刚才看着他们同期战友的合影，情绪波动的原因？

　　程卫国的声音从电话里传来，一如既往地冷峻浑厚：“那就好，该销毁的销毁，该留底的留底，你处理吧。”李海听了直皱眉，这帮专业搞情报的人，真是训练有素，说话都是简短异常，从不会像平常人那样，在不经意间暴露出不该暴露的信息来。他甚至怀疑自己这么听下去，也未必能听出什么名堂来。

　　好在，音箱的突发行为，解除了他这种纠结：“队长，我，我想不通！”他只是说了这么几个字，眼圈就红了，声音也在发抖，不知道是因为悲痛还是因为正面抗议了程卫国？李海倒是想抓着他的脖子，让他说清楚一点，到底什么事情想不通？！

　　程卫国停顿了好一会，李海都快以为他要直接挂线了，才听见他也叹了一口气：“海狗当初能逃走留下一条命，就是我手下留情了，你还不懂？可是他不领我的情，还要和李海那混蛋搅合在一起，你叫我怎么办？而且我弟弟，还有可能被李海交到他手里！我找他谈了，他还是不听我的，我也只能这样处理。”

　　军队里上下级关系的森严，不是一般人所能想象的。程卫国这番话，听上去很生硬，可是对于程卫国来说，他能这么跟自己的老部下解释，就已经算是低声下气了。音箱的呼吸急促，双眼流下泪水来，只是咬紧了嘴唇不做声。李海绕过去看了看他的眼神，只觉得一片茫然，又带着几分悲愤，心里也有些痛心，音箱对于海狗的战友情谊，无疑还是真挚的，但却必须面对这样的结局！他心里想必也是很痛苦的吧？

　　听到音箱不说话，只是呼吸急促，还有吸鼻子的声音，程卫国也放软了声调：“好了，这段时间你不好过，我也不好过。这件事忙完了，你去放一段时间的大假吧，好好散散心，经费什么的你随便花，去哪都随你。别想太多了，咱们这些年来，走了的战友也不知多少，我相信你能挺过来的。”

　　看样子，程卫国是想要挂了电话了，哪知音箱忽然开口问道：“队长，我别的不问，只问一句，你还是要对付李海吗？如果我不服从命令，会不会是第二个海狗？”

　　“扯你的蛋！”程卫国顿时怒骂起来：“你是军人，知道什么叫服从命令是军人的天职吗？没有命令的时候可以发表意见，有命令就要不折不扣地执行，这是已经刻进你们血液中的东西，现在都忘记了吗？海狗为什么要死，你应该知道！”他喘了几口气，声音稍微放低了一些，又道：“我们是军人，我们和那帮平民混混本来就不是一回事！别人不理解，我不在乎，你也不理解？”

　　“你要讲道理是吧，好，我跟你讲！”程卫国的情绪，似乎是有些压抑的激动，听得出来，他也憋了很久：“李海那小子，确实是能干，可是没有我和我爷爷的提拔，他能走到这一步吗？做梦！我弟弟，我唯一的弟弟，手是伸得长了一点，吃相有点难看，那又怎样？比他吃相难看的人多了！李海不给他面子，大可以想办法软顶，程潜用了过激的手段，我也会教训他，但是我的弟弟，轮不到他李海来喊打喊杀的，他是我的手下！这种脑后生了反骨的东西，我程卫国要是收拾不了他，还怎么混？还怎么带兵？”

　　“砰！”程卫国似乎是重重地拍了一下桌子：“可现在，这混账东西，竟然逼得我爷爷要出面妥协，还从之江基金会全面撤出！他以为他攀上高枝，杨老罩着他了，就没事了？做梦！我会在暗中盯着他的，只要他一露出破绽，我就要他的命！你不想干，可以，早跟我说，不要搞海狗那一套抗命，你们虽然脱了军装了，可是那一身军装早就融入了你们的血液中，这辈子你们都是我的兵！”

　　一通长篇大论之后，程卫国好似将心中郁积的块垒，吐出了不少，语气才缓和下来：“好了，我的心里话，都跟你说了。你要是再想不通，我也没什么好说的，你打报告，我让你转业，从此当你的老百姓去。”

　　音箱的嘴唇，都已经被咬出了血！他笔直地站着，听完了程卫国的所有话，最终却一言不发，只是随手挂断了电话。程卫国也没有再打过来，可能是知道此时音箱的心境，已经不是用言语可以疏通的了，只能是让他自己想，自己做出决断。

　　李海站在音箱的身边，心中只是冷笑。或许在程卫国看来，自己确实是大逆不道吧？不过，这掩盖不了一个事实，那就是程卫国从骨子里，对于自己是居高临下的姿态，程潜就更是如此了。对你好，是给你的施舍和恩惠，你就应该感恩戴德；对你不好，那也是对你的敲打，所谓雷霆雨露，都是君恩！

　　这种思想，从古到今一直流传，从未断绝过！可是，对于李海来说，恰恰这一点，是他绝对无法接受的，即便他不是这世上仅有的神使身份，只是一个普通的老百姓，他也不觉得自己应该对人卑躬屈膝，他有所成就，那也是他应得的，是他做出了别人无法做到的事情，一次次神迹一般地扭转局势，才换来的应有的待遇，别的不说，单单是之江基金会那个盘子，除了他谁能玩得转？那时候之江，可是已经陷入了动乱之中，黑夜之中血流成河！

　　不过，想到惨死的机场的伍豪，李海的心气顿时就平了。有什么好纠结的呢？不同的人，思维方式本来就是不一样的，伍豪那么牛，还不是被人当成狗一样使唤，几十年经营的基业，说夺走就夺走，最终憋屈无比地丢掉了性命？在上位者的眼中，下面的人的性命，本来就是消耗品，正如斯大林说的，死一个人是一个人名，死一百万人那就只是数字了！

　　所以，根本就没有道理可讲，既然是碰撞上了，那就碰出个头破血流，碰到一方站不起来，流干了所有的血为止！

　　李海唯一觉得遗憾的是，自己竟然到现在，才想通了这个道理，亏得他还以为，程家真的会和他和平共处一段时间！没错，从程卫国的话中听来，他应该是自作主张，并没有经过程老的同意。其实海狗的动向，一直都在他的掌握之中，甚至包括海狗和李海的接触在内。他甚至知道，李海有意在接管了程潜之后，就让海狗来看管程潜！

　　显然，程卫国发现了凯文身上所具备的价值，知道他一旦落网，不仅是米国那边，国内这边也有很多人受不了，要么盼着他早点死，要么盼着他早点跑掉，总之是不要在这里胡说八道就行了。正是利用了这种形势，程卫国用海狗的名义，联系了凯文的手下，设下了这个逃跑的局。对于程卫国来说，海狗的一切都是他训练出来的，他要做到这一点，真是轻而易举！而在京城，还不方便和李海随时联络的海狗，怎么可能逃过程卫国的手脚？

　　李海没有搞清楚的是，凯文到底知道不知道，这是一个局？不过，这其实不重要，因为对于凯文来说，假如他真的能就此逃脱的话，将计就计也不算什么问题，反正海狗的死活，对于他来说无关紧要。是的，事实就是这么残酷，海狗只是一个，被利用了的棋子而已。对于他的死，真正感到伤心的，也只有李海，还有他的老战友们，比如音箱。

　　音箱站在原地愣了很久，直到有人推门进来，他才擦去了脸上的泪水，恢复了平静，看向来人：“队长让你来看着我的吧？放心，我不会乱来的。这段时间，我就呆在这里，哪儿都不去了。”

　　李海却不再停留在这里了，他已经知道了自己想要知道的东西。现在，他已经经由刚刚被打开的门，走了出去，一边朝着军事基地外面走，一面想着自己的事：我该怎么办？


第974章 顶级忽悠

　　取走那些被音箱带来的证据？李海想了想，甚至没有劳动自己的双脚过去看看，就放弃了。在那么多情报人员的注视之下，要做到这一点，真的太难了。而且音箱已经下了命令，该销毁的销毁，该留底的留底，可想而知，涉及到程卫国的见不得光的证据，怎么可能留下来？留下来的，也是和他无关的证据而已。那种东西，就算是被李海拿到手里，又能起什么作用？

　　何况，就算李海真的掌握了证据，证明是程家设下了圈套，想要陷害李海，那又怎样？一个李海，对上与国家几乎同呼吸共命运，树大根深的程家，那根本就不具备任何价值！他李海，算什么人物呢？或许他有着超群的能力，可是如果他死了，也不会有什么人的利益，因此而受到多大的损失，这就决定了一点，根本就不会有什么人，豁出性命来保他！他凭什么去跟程家正面扛膀子？

　　说来说去，大势不敌啊！李海走出了军事基地的范畴，一边用匀速朝着市区方向跑过去，一边沉着脸想着。如果只是他自己的话，他也不会怕程家，大不了舍弃现有的财产，凭他的身手玩暗杀的话，这世界也没多少人能挡得住！可是，他李海，也不是石头缝里跳出来的啊，他有亲人，有爱人，有关心的朋友，况且他的钱神，也得指望在这红尘俗世的发展，才能步步晋升。一句话，他李海，也是穿了鞋的，不能像光脚的那样玩，哪怕他脚上的只是一双草鞋，而不是什么手工限量版鳄鱼皮鞋。

　　程卫国必须要为音箱的死，而付出代价！这一点，李海已经下定了决心，他绝对不容许，海狗在因为自己而丧命之后，自己却没有任何表示。但是要怎么报复？李海却有些投鼠忌器。要是他动手，把程卫国给干掉了，程家必定要发疯的，哪怕他没有留下任何证据也不成！因为程老还在呢！

　　而要是把程老也一起干掉呢？李海自己都被这个念头吓了一跳，把程老也干掉？那可是他小时候就多次在电视上看到的大人物，而且都是以党和国家领导人的形象出现的！凭良心说，程老也没有什么太对不住他的地方，对他还是赏识有加，到目前为止和李海直接对抗的，都是程卫国和程潜兄弟俩。所以要李海朝程老下手，他也有点手软。可是程老如果还在，他就不可能毫无顾忌地朝程卫国兄弟报复。

　　这一刻，李海不由得也生出诅咒的念头了：程老都这么大年纪了，怎么还活的好好的呢？要是他天年已尽，程家兄弟没了这个大靠山，哪怕是程卫国也杀伤力有限，说到底他现在连个将军都还没混上呢，能有多少影响力？在官场这个无比现实的战场上，不要说人死了，就算是不在位，那为之出力的人都会减少一大半的。

　　李海倒不觉得自己这念头不够厚道。说白了，哪怕程家兄弟的所为，不是出自程老的授意，他也逃不出一个管教不力的罪名，没有他的庇护，程家兄弟又能做出多少坏事来？况且，李海也不是那种优柔寡断的人，当真到了这地步，和程家已经成了死结，甚至连妥协都不能了，他也不缺杀伐决断的意志，不就是弄死个已经不在位的老头子吗？弄就弄了，为了自己和程家的争斗，已经流了很多血了，不在乎再添上一腔老血！

　　一旦下定决心，李海的思维就进入了实际操作层面。然后他就发现，即便是对于自己这样的人来说，要做掉程老，也是一件非常难的事情。程老这种人的日常起居，连规律都很难被外界所知，到现在李海所知道的，也不过就是他早上会在那个小花园里吃早饭而已。

　　这还在其次，李海相信自己豁出许多神力去，用隐身诀也能混进去，接近程老的身边。难就难在，要怎么让程老死得不被人怀疑呢？他甚至不能故伎重演，用神力让程老变成植物人了，因为这一招，已经在很多人身上用过，最近还在音箱身上使用了，程卫国难道想不到这一点？他或许想不通自己是怎么做的，但是绝对不妨碍他会把嫌疑放到自己的身上！

　　用其他方法，也掩盖不了程老横死的事实。而像程老这种人一旦横死，那绝对会震动整个国家的高层，已经走到了那个权力巅峰的人，谁会允许自己的生命，被不明不白地夺走？哪怕是为了避免这股力量游离在掌控之外，他们也会动员起整个国家机器，来进行侦查和反扑的！而李海，他就算有隐身符，却也改变不了他在某个时刻，行踪无法交代的事实——是的，很挫的是，钱神目前只能支持隐身诀，而无法让李海使用分身术。

　　哪怕只是被抓到一点嫌疑，自己也会无法脱身的！李海无比确信这一点，他更怕自己全家都受到连累。所以，程老最好是看上去好像自然死亡一样，这样才不会留下什么后患。“大神，你那神通之中，有没有能做到这一点的啊？”

　　李海只能向钱神求援了。他实在想不出，自己能用什么办法，让程老自然死亡。哪怕是用点金手，将程老的心脏或者脑血管某部分变成黄金，那也没办法变回来了啊。而程老一旦死亡，他的死因一定会经受最严密的检查，李海不确定那些痕迹会不会被检查出来。

　　钱神的回答，令他精神一振：“自然可以！本神神力，无所不能！你可曾听说过，世上有句话，叫做时间就是金钱？”

　　李海又惊又喜，不过更多地是好奇，这句话听上去莫非另有玄机？“大神，你是什么意思？难道说，我们这一脉的神力，能够用来操纵时间？”

　　“没错！”钱神的语声，竟然听上去有几分傲然，这对于并没有凡人感情模式的神明来说，那真是不可思议的事情：“本神的神力，就可以用来操纵时间，不论是加速还是减慢，只要有足够的神力，便可以令这世间的事物，处于不同的时间流动之中。”

　　当真如此？！李海这一下可就高兴了，操纵时间这种死法，对于一个老人来说，那真是再合适不过了，哪怕不是一次奏效吧，多来几次，让程老迅速衰老下去，直到寿终正寝，这也不是什么大问题，没人能对此表示怀疑的，程老都近百岁的老人了，这算什么？老人家的身体，本来就是说老就老了。

　　不过，他也没忽视钱神所说的，有足够的神力——当了这么久的钱神神使，李海已经比较了解钱神这一脉的脾气了，正所谓钱不是问题，问题是没钱啊！如今他甚至可以使用道家天罡三十六大神通呢，什么移山填海，呼风唤雨，一概都不在话下，前提就是，要有足够的神力，比如一出手就是几百亿神力什么的。拜托，真的在现实中有个几万亿投下去的话，移山填海真不算什么大工程啊！那么，控制时间加速流动，得需要多少神力？

　　对此，钱神的回答令李海眼前一亮：“不多，不过是一个凡人的几载阳寿而已，本神也看过那凡人的寿元，虽然看不真切，不过想必花上五亿神力足矣！”五亿！这虽然比李海现在所有的神力，多出了两三倍，却不是一个多么遥不可及的数字了啊！大不了让韩美兰把店里的存货，都拿出来搞一次地下拍卖，规定只能用现金付款，一次弄上十亿八亿的现金，不就齐活了？

　　李海正琢磨呢，冷不防钱神又添了一句话：“只是，这时间就是生命，乃是本神一脉神通的最高玄奥——”李海顿时有种不祥的感觉，这话什么意思？“——是以，若本神不能成为天界一部正神，执掌天上地下三界的钱神神力，也无法让你使用这神通现世。”

　　我擦，搞半天你是放空炮啊！李海马上就火了，这忒么不是玩人吗？什么叫天界一部正神，执掌三界神力，这个概念，李海还是听钱神说过的，这其实就是钱神这个神明存在的最高目标，一路升级上去，等到飞升天界之后，还要继续积累神力和信仰，从而好像九天应元普化天尊执掌雷部正神一样，执掌钱神一部。说白了，到了那个地步，就是和玉帝都差不多能平起平坐了。

　　“你醒醒吧大神，如今你连正式城隍的级别都还差一点呢！”李海鼻子不是鼻子脸不是脸的，真被钱神这话气坏了。别小看城隍，城隍那才是真正的一方正神啊，在古代也是享受一城人民香火的，小地方都不够格供奉城隍呢。李海到现在拼死拼活的，也还没把钱神弄上城隍的级别。陡然听到一桩大神通，不过要到顶级才能施展，这种空心汤圆，谁能吃得下？

　　钱神被他骂得也不做声了，它只是没有凡人的感情模式，不代表它不知道李海的情绪变化，毕竟俩人的神念都是连在一起的呢。李海骂了一通，也没什么可骂的了，还是想想要怎么对程家进行报复吧。

　　陡然间，一道陌生而又熟悉的神念，在李海的神魂中响起：“废物！这么简单的事情，都做不到？”此念一出，李海顿时就跳了起来，钱神更是大叫起来：“你怎么醒来了！”


第975章 权神醒来

　　那一道神念，来自何方？正是李海从不离身的三样宝物之一，那枚权神神体化成的印章。因为李海在之江基金会的权势渐长，中间还经历了从之江警界老大唐威身上收取权神神力的事情，这枚原本普普通通的印章，已经经过鸡血石阶段的过度，有了田黄石的样子，只不过还没有全部转化完毕，有些半黄不红的架势——红色的部分当然就是鸡血石了。

　　这种形态，要是落到懂行的人眼中，那是极为怪异的。鸡血石和田黄石，不错都是石中精品，一个大红袍的鸡血石印章，就够一般人嘚瑟的了，那也是百万起的货色；可是田黄石，那就更了不得，一两田黄一两金，那都是过去年代的说法了，现在田黄的价格，早就超过了同等重量的黄金好多倍！可是怪异就怪异在，这两种石头从地理上来说，绝少会出现共生的现象，要是被人看到，出现了这种石头的话，那就代表着或许是一个价值巨大的矿脉。

　　当然，李海平时把这三件宝物，藏得都是很严实的，好在这三件东西也不算扎眼，钱包里放个幸运铜钱，这也不算什么稀奇古怪的事；那杆文章神的神体化身的笔，可以幻化成任何笔的模样，当个律师或者老总的，身上带支笔很正常吧？印章就更不用说了，如今附庸风雅的人车载斗量，弄个印章又显得自己有身份，又可以卖弄自己的身家，还不像戴块名表那么俗气——从这个角度来说，我们泱泱大国的传统，确实是有其独到之处的，真不用一味却学别人的文化。

　　不过，权神虽然不像文章神那样早已彻底陨落了，可是自打到了李海的手中，就没有过任何动静，所以在李海看来，这位权神的长眠，其实和陨落也差不了多少。他也听钱神说起过，如今李家出现了李海这个拥有通神资质的后代，权神恐怕迟早还是能醒过来的，甚至李海平时所掌握的一些权势，都能让权神变得活跃一些。可是要想让权神从长眠中醒来，那可不是一般二般的神力就能达成的。

　　正因为这样，李海才基本上没有在意过权神这码事。可是现在，在这个节骨眼上，权神居然传出了神念，而且是无比清晰！这一震动，甚至让他暂时忘记了自己正在操心什么样的大事。

　　还好，看样子钱神比自己更加震动，不过在经历了初初的惊奇之后，钱神迅速就调整了姿态，说话开始有了底气：“你这厮，说话客气一点，这可是李家几百年来第一次出现的，拥有通神资质的后代！若没有他帮你收取神力，恐怕你到现在还是陷于长眠之中，随时都有可能陨落吧？”

　　权神的答话，令李海马上就安心了：“废话，本神也是李家历代祭祀供奉而生，李家祖上出的那两个官儿，也让本神晋级一阶呢，若不然，本神哪能坚持到现在？早就如文章神那厮一般陨落了。咱们三尊神明，都是应李家祖上历代祭祀而生，与李家血脉息息相关，他又是这几百年来唯一能够通神的后代，本神还能对他不利么？”

　　原来如此！李海这下就放心了，到底是自家的东西，用起来放心啊！看这架势，连钱神都没有反驳，权神应该不会有反噬的危险了。倒不是李海杞人忧天，他已经吃过权神神力的亏了，要不然也不会和朱贵樱搞到一起么。当然从事后的结果看来，那一次的错误，也不能说是坏事，但是这种随时会出纰漏的东西带在身上，也让李海悬着一份心呢。

　　没想到的是，他倒是高枕无忧了，钱神有麻烦了。权神刚说完这话，掉头就向钱神发起了攻击：“你这废物，好容易李家出个神使，你光知道让他赚钱帮你晋级，却不能帮助他广大门楣保命全身，现在弄得满眼是敌还束手无策的，要你何用？还不乖乖让这小子做本神的神使！”好吧，抢上了！

　　钱神肯定不能答应啊，神明离开了神使，那就没有干涉现实的能力了，说穿了他们的存在，可以说是处于另外一个世界，没办法干涉到这个世界的物质真实存在。这就跟鬼一样，传说中那些怪力乱神的东西，其实不是不存在，只不过是另外一个世界的事情，偶然会因为某些意外，能被这个世界的人类魂灵感受到，这就是那些所谓见鬼的事件由来。

　　不过，这也是因为人类的灵魂，本来就是来自另一个世界的东西，灵魂与肉身的结合，那可以说是这个世界和另一个世界的唯一结合点了。除此之外，这个世界和另一个世界之间，就没有可以相互干涉的地方。所以神明如果离开了神使，那就根本没办法再影响到这个世界了。普通的神明还好说，像钱神和权神这种神明，本来就是因为这个世界上人类社会的发展，才逐渐生成的，离开了人类社会中的金钱和权势，他们上哪去积累神力，步步晋升？连神智的存在都保不住，就好像文章神一样，随时都会陨落！所以一个神使，对于神明来说简直就是赖以生存壮大的根本，在所必争。

　　钱神之所以一直对权神警惕有加，也正是因为这个原因，李家能够通神的后代，只有李海这么一个，要是权神醒来了，怎么分？它虽然不是权神，不过也是神明一员，自然很清楚，权神早就陷入了长眠，对于外界无法有任何动作，它若是能醒过来，那就一定是因为李海的某些动作，让它得到了权神神力的滋润。而这样子醒过来的权神，它的神力也就和李海的神魂密不可分，你现在让它再去等下一个神使出现，都不可能！

　　一开始的惊讶，那是因为没想到，不过对于权神这种霸道不讲理的要求，钱神可是一点都不意外。于是，两大神明就在李海的灵台紫府中开始了激烈的争夺，一开始还是斗嘴，钱神因为占了先机，那自然是理直气壮的，可是权神也不含糊，指责钱神必须为李海历次遇险而负责，两大神明的神念来回交战，搞得李海脑子里一团乱麻似的。他的神魂本来是一直受到钱神神力的庇护的，可以说是百邪不侵，可现在彻底乱了，能保持自己的头脑清明，就算是他李海有点道行了！

　　这还不算，说话说不通，两大神明干脆就直接上神力动武了，因为只有李海这么一个神使，所以战场还是在他的灵台中展开。权神一边催动神力向李海的灵台进攻，要把权神的神力清除出去，一边蛊惑李海放弃对钱神的固执，转而担任它的神使，好处自然是一大堆了。

　　怎奈它毕竟是后来的，虽然权神神力很有独到之处，让钱神也是非常忌惮，可是如今钱神今非昔比，迈过了五通神这个阶段，都已经拥有了成千的信徒了，对付权神这么一个草头神，还有什么搞不定的？再加上，李海的身体都已经经过了神打的锻炼，全身上下可以说是充满了钱神的神力，钱神可以说是占尽了主场之利，丝毫不惧权神的冲击。

　　李海却受不了了！两个神明在他的灵台中干仗，这动静实在不小，弄得他简直是头痛欲裂，好容易趁着权神力有不逮，退缩了一下，猛然爆发出一股怒火来：“住手！你们两个要是再这么胡来，本神便将你们统统埋进土里去，再也不让你们享受到任何信仰和神力！”

　　严格来说，这个威胁，仅仅是对权神有效，因为李海早已是钱神的神使了，他如今哪怕是隔着一段距离，都能和钱神相互联络。要不然，他也不能在大西洋号上，将钱神的神体供奉在神庙中，自己却到处乱跑还能运用神通。

　　不过，他也只需要能威胁到权神就可以了，一个巴掌拍不响，权神都知难而退了，钱神也不能将它如何，毕竟大家都是李家一脉的神明，按照古代的概念来说，这叫守冢之神，镇宅用的，所谓本是同根生，大家神力也不尽相同，不存在谁吞噬了谁的问题，所以就算钱神占了上风，也不可能将权神彻底摧毁。

　　钱神守住了阵地，权神只能保持一缕神念在李海的灵台之中，李海这脑子才算是暂时安静了下来。李海长出一口气，这时候他也已经回到了市区，瞅个没监控的死角，散去了隐身诀，慢悠悠地朝着自己昨晚停车的地方走过去。

　　一边走，一边在脑子里道：“那个，权神是吧，大家都是自己人，我也不废话了，刚才你醒来时第一句话，是说这么简单的事儿都做不到？你知道我当时是想要做什么事的吧？这么说起来，你有办法？”

　　是的，李海操心的不是自己做哪个神的神使。虽说他现在仗着钱神的神通，混得相当不错，也帮助钱神升了好几级，可是权神也是李家的守冢神明，他就算转而担任权神的神使，也没什么心理负担，反正从钱神和权神争斗的情况来看，这也不是什么弱鸡的神明。

　　现在李海最大的难题是，要如何保全自己，打击敌人！尤其是那个巨人一般的身影，这个国家最有权势的人之一，程老爷子，已经成为了横亘在他前进道路上的一座大山，几乎不可逾越！他当然可以停下脚步，这座山也很难一下子压倒他，可是李海怎么能甘心？

　　听到这话，权神顿时来了精神：“小子，你这么说就算说到点子上了，你可知道本神最终是如何从长眠中醒来的？”


第976章 又一村

　　原来，权神竟然是因为李海和程老的见面，才最终醒来的！它在长眠中，也多次得到了李海的神力，本来也有所觉，可是李海毕竟不是官员，他的那些权力，都是来自于平时对于基金会那些手下的支配，还有就是那次给唐威的治疗，从中受益良多，光是那一次所收获的神力，就将权神的神体转变成了真正的大红袍。

　　点滴加起来，权神在长眠中也逐渐转醒，不过如果没有那次李海和程老的会面，它估计还得有个几十年才能真正醒来。正是李海和程老的那一次见面，李海动用了自己的神力，以便对抗程老无形中的威严，却在无意中促成了最后一点契机，使得权神能够醒来。

　　“其实，本神在之前一次，你这小子动用本神神力之时，也是收获不浅。认真来说，那一次的收获，比你见那个姓程的凡人还要大。”权神的话，对于李海来说也不是那么难以理解，他也想起，自己在和杨老初次见面时，大家虽然没有通名报姓，但是他是用上了权神的神力，才让杨老对他刮目相看，恐怕就是那一次对于权神神力的使用，再加上杨老身上权神神力的刺激，才令权神加快了转醒的过程。

　　说着说着，权神来了精神：“此世，真乃本神的盛世！”李海一听，这口气怎么和钱神一样啊？随即就听见权神在那说着：“本神也知道，这两位老者，应该都是国中权势顶尖的人物，不能一概而论，不过以本神所知，即便是当年权倾天下的奸相严嵩，身上也未必有这样浓厚的神力。不不不，准确说来，严嵩的权神神力，甚至不能及这两位的百分之一！若不是当日严嵩也有自家的守冢之神，他对上这两位老者根本就毫无还手之力，即便是你这几日叫叔叔的那个姓韩的凡人，身上的神力也是远胜昔日的大学士。此世，岂不是本神的真正盛世吗？”

　　对此，李海倒是能够理解的。当初从唐威身上，取走他的神力之后，钱神就曾经对于唐威能够有那么多的神力，表示了极大的惊讶。不过李海却不奇怪，权力这东西，说白了就是对于人的支配么，别看唐威只是个副省级城市的警界大头目，他辖下能动用的人手，能管理的人口，都比得上古代的一镇大总兵了！说穿了，在现代工业社会，政府的动员能力和组织能力，都远超农业时代，那时候的官员权势，和现在怎么比？

　　程老和杨老，都已经从位子上退下来了，却还是在这个国家的政坛上，拥有巨大的影响力，他们身上的神力，能少得了么？李海对此也不惊奇，他关心的是另外一个问题：“权神，我已经知道你是如何醒来的了，不过你还没说，你为何有把握帮我解决眼下的难题？”

　　权神也是一时激动，毕竟它一醒来，就发现自己面对着一个巨大的发展机遇，心情是可以理解的。被李海扯回到正题上，它才回过神来，知道自己的机会来了！忙道：“你现在所想的，无非就是杀了那个姓程的凡人老者嘛！实不相瞒，本神刚刚醒来时，就曾经感应过他身上的神力状况，此老阳寿其实已经尽了，只是仗着多年累积的神力支撑，迟迟不倒而已，尚有老而弥坚之势，若是能令本神触及到他的身上，将神力从他身上收走，便可使其寿终正寝而亡，决计不会引来任何猜疑。”

　　李海大喜过望，真没想到在这个节骨眼上，冒出这么一手来！想想倒也是有道理的，很多老干部，在位的时候龙精虎猛，六七十岁了还能染指个把女下属什么的呢，可是一旦不在位没人逢迎了，身上各种毛病丛生，很快就不行了，想必，这就是权神神力，对于人身体的影响吧？实际上这些人之前的精神头，也都是被权神的神力撑起来的，其身体的底子，比起一般人来说反倒要差了很多，可以说就是一股虚火撑着罢了。

　　权神的神力，对于人身有着极大的腐蚀作用，这个李海倒是知道的，好比当初他给看病的唐威，就是因为常年带了一块能吸收权神神力的玉石，就被权神神力腐蚀了下丹田，而导致不能人道了。那么，如果程老的身体状况，是依靠权神的神力撑起来的话，只要自己能从他身上将那些神力收走，想必程老这么大年纪了，也是无法支持了吧？

　　当然，假如李海有本事，让程老的话出不了他那栋别墅，下面都没人再买他的账了，估计程老也得被活活气死了——从这个角度来说，李海也已经让他身上的权神神力都起不到作用了，可以说是殊途同归吧。不过说到这里，李海却有了新的疑问：“程老都不在位了，他怎么还有那么多的神力在身上，甚至可以支持他的身体不垮掉？”

　　权神道：“此老弄权之能，已经到了出神入化的境地，即便不持权柄，却依旧可以令昔日门生故吏俯首听命，恐怕当今执掌中枢之人，也要对他忌惮三分吧？李海小子，若此老有通神的资质，恐怕他自己就能生生造出一个如同本神这般的权神来，到时候你就等死吧！”

　　李海吓了一跳，幸好啊幸好，神使的资质不是那么好得来的，这玩意是天生的！他也可以理解权神的说法，以程老这种资历，他对于权力的掌控和理解，比李海强了一百条街还不止，万一他能使用权神的神通了，那还不是一跃化龙？李海甚至庆幸的是，自己所带着的这枚印章，其中的权神，并不是野路子来的神明，而是自家的守冢镇宅之神，除了李家的血脉之外，它根本就没办法找到别的神使。否则的话，它会不会干脆就投奔了程老去？

　　钱神听到俩人，不对，是一人一神，用神念交流得这么热乎，早就急了，可是它神通再大，再是先来的，也没办法彻底阻断权神的神念和李海进行交流啊！毕竟权神也是李家的镇宅神明，李海又是李家血脉中具有通神资质的人，双方先天上就能够通过神念进行交流——通神通神，就是能够用神念沟通的意思，这是最最基本的了。

　　还好，它暂时不担心李海会把自己抛弃掉，可是听权神有办法，在无声无息中搞定程老，它也不能继续淡定了，急忙挑刺：“此言不妥！你这厮若要收回那姓程的凡人老者身上的神力，也必须让李海小子带着你，亲自接触到那老者才行吧？若是如此，李海小子见了那老者一面之后，此老便即一命呜呼的话，你道李海小子就能置身事外么？”

　　毕竟是已经拥有了上千信徒，整日接受着信徒们的祈祷，钱神对于这世间的规则，比权神要懂得多。它这么一说，李海也是皱眉。

　　权神愣了一下，赶紧要设法补救，这么好的世道，这么难得的机会，一旦错过了，怎么能原谅自己？它赶忙道：“不必如此，不必如此！李海小子，只需选择一名死士，本神让你使用本神一脉最为基础的神通，令其可以成为本神神力的媒介，让那死士接触到姓程老者的身子，便可收取其身上的神力，此事万无一失，万无一失！”

　　听这两位神明说话，李海是有些别扭的，它们都是古代就拥有了神智的存在，满口半文不白的话，好在李海总算是听懂了。钱神又开始和权神争执，这个什么死士也不是那么好找的啊！况且就算找来了，谁还查不出他和李海之间的联系？倒霉的是，还没办法使用钱神的信徒！没错，那些信徒满脑子都是钱神的信仰了，要是李海对他们使用权神的神通，那等于是直接要了他们的命。

　　两大神明又开始在李海的灵台紫府中掐架了，好在这一次俩神都算是比较收敛的，只是用神念辩论，没有用神力交锋。饶是如此，也让李海头昏脑涨的，总觉得这办法或许不是不行，但需要变通一下，可是被他们吵得一时想不清楚。

　　“停，停，别吵了！吵晕了我，对你们也没好处！”李海不得不再次喝止这两个争宠的大神，重点是让钱神不要坏事，要是没有什么建设性的意见就禁止它开口打岔。钱神纵然不甘心，却也不能对李海的呵斥视而不见，那毕竟是它唯一的神使呢，而且现在还有改换门庭的危险，总不能逼急了啊！

　　“权神，你所说的最基础的神通，是什么？”听到李海这么问，权神精神大振，忙道：“正如钱神一脉有点金手一般，本神这一脉，也有个最为基础的神通，叫做弄权。此神通一出，便能将你身上的权神神力，与别种神力相互交织，比如说要和钱神神力交换，对于它钱神来说，便是表现为权钱交易，若是对文章神来说，便是歌功颂德，当然文章神那酸丁，也有史家直笔这门神通可以抗衡，那家伙可是最难说话的了——”

　　“没错没错，本神的神力，也可以换取它的润笔，不过那家伙也有‘不为五斗米折腰’来对抗，煞是头痛——”钱神居然也附和起来，看来说到神力和神通，它们还是有很大的共同语言的。

　　可李海不关心这个！他只关心一点：“是不是不管什么人，都能被你这个弄权的神通操纵起来？”此刻，他已经有了一个模糊的念头，或许，真的可行！


第977章 计略

　　要对付程家，最好的办法就是从根子上动手，一刀砍掉这棵参天大树最重要的根系，也就是程老爷子。虽说程老爷子对国家有功，对李海自己也说得上有知遇之恩，不过事到临头，涉及到李海自己的身家性命了，他又觉得自己占理，那也顾不得许多了。

　　起先他的难题在于，程老的身份太敏感，一旦出了点什么事，必定要追查到底，任何蛛丝马迹都不能放过的。李海虽然有神通有手段，但是他毕竟是一个人，在京城没什么根基的，难保露出马脚来，况且他的种种惊人事迹，加上和程家的恩怨，本来就足以让他成为最大的嫌疑人之一了。所以程老不能横死，必须是在和他无关的情况下自然死亡，这样才最保险。

　　权神恰好在这个时候醒来，给予了李海一个最好的办法。神力这种东西，不管是什么现代科学手段，都无法解释的，而程老的生命，其实是在依靠他身上的权神神力撑着，这种事谁能知道？只要能将权神的神体，通过某个人接触到程老的身体，就可以达成这个目的。

　　——其实，从因果上来讲，权神的醒来也不算是完全凑巧，要不是李海之前多次使得这位长眠中的神明得到了神力的滋养，最近又连续接触了多位身居高位的大能，让权神接受了充分的刺激，权神也不可能这么快就醒过来。要知道现在这些权力人士，身上所能凝聚的权神神力，比起过去可大了不知多少倍，毕竟人类社会发展到这个阶段，国内的社会又是特别看重权力的社会，他们身上的权神神力怎能不浓郁？

　　“弄权这门神通，可以做到什么地步？”李海现在要关心的，就是具体的细节问题了。权神见他上心了，忙解释：“做不到什么，因为你这小子还不是本神的神使，现在能与本神沟通交流，也只是因为你能以神念通神，又是李家的血脉而已。现今，你只能令身怀这枚印章的人，能够成为本神神力通过的载体而已，并不能操控他的行为。小子，你若是想要成功，最好的办法还是先成为本神的神使，而后这弄权的神通，便可以强令某个特别尊崇本神神力的人，依照你的命令行事。”

　　钱神一听就急了，这不是明目张胆挖自己的墙脚吗？它立马又和权神吵了起来，神明之间吵架很是无聊，词汇量非常贫乏，李海也没什么可听的，赶紧让他们都别吵了：“本神已经是钱神神使，轻易也不想改换门庭，好在如今权神醒来，我也能帮你汇聚一些神力，至少让你能够维持下去，不至于长眠甚至陨落。待日后我家中再有通神资质的后代，若是合适走官场这条路的，再让他成为你的神使便是。”

　　钱神一听登时大为高兴，这就是既得利益者啊，只要不改变现状，它就心满意足了。权神却哪里心甘？说不得要多唠叨两句，试图劝说李海，让他回心转意：“本神也不是为了本神自己考虑，实在是你如今处境险恶，钱神那废物又帮不上你的忙，本神就不同了，可以令你大权在握，叱咤风云，何乐而不为？自古民不与官斗，钱再多，也不是权势的对手。听说你如今还在入学读书，尚未科举？正好，科举才是正途啊，赚那些钱又有何用？”

　　不得不说，权神这大概是神性使然，蛊惑起人来，比钱神强了不知多少倍，想当初钱神对李海阐述它的好处时，也只能用一句干巴巴的“世上万物都有价，金钱就是万能的”这种理论来撑场面。哪像权神这样，不仅有应急的需要，还考虑到了李海的长远职业规划。

　　其实，李海自己都没想好，往后要走哪条路。若是当官的话，也不是不能考虑的，不过眼下，还是过了这一关再说吧。“稍安勿躁，稍安勿躁！那是以后的事，不妨慢慢考虑，如我所料不错，我已然是钱神的神使了，要改换门庭也不是那么简单的吧？不止是钱神，我本人也得付出些代价才行？”

　　权神顿时不吱声了，钱神却如梦方醒，叫起来：“可不是！若是你不做本神的神使，你这副身躯，已然被本神的神力锤炼至此，距离神将也是一步之遥，迈步即可跨过天凡之隔的，一旦毁弃，虽然未必会丢了小命，可是必定会大病一场，说不得就此再也无法恢复，权神那厮的神力，可是霸道诡异，最擅长腐蚀凡人的身体的！”

　　听到权神自己都不否定这一点，李海也是抹了一把汗，果然当官不是那么好当的啊！要是为了度过眼下的难关，结果把以后的生活都给毁了，想想还真没什么意思。况且，他也有了主意：“我是没什么可能亲自去做这件事，不过也不是没有合适的人选，比如说程老的亲孙子，如何？”

　　他这么一说，权神和钱神都不说话了，然后李海才反应过来，自己要找这两个神明当军师，那还真是抬举他们了，就凭这两个完全不懂世事人心的神明，怎么能给他李海做参谋？他们擅长的，也不过就是操弄神力而已。

　　李海自己想想，觉得这事确实可行。自己不需要接近程老，只要接近程潜，将权神的神体放在他身上，再用权神的“弄权”神通，改造一下程潜的身体，就不信这家伙不会去找程老，起码他要是还要到自己的身边来，履行之前的那个和解协议，就一定会在临行前再去见程老一面。

　　至于说，程家会不会继续履行程老和自己达成的和解协议？李海毫不怀疑，他们一定会这么做的！哪怕在背后又捅了一刀，还没捅中，只要他们不想挺身而出，承担起凯文逃走未遂这件事的责任和后果，程家就得乖乖地和李海继续和解。如果程家忽然之间反悔了，那岂不是摆明了说，他们心里有鬼？

　　也就是说，只要自己能悄悄找到程潜的下落，这事就有八成的把握，能够成功！至于找到程潜的所在，也不是什么问题，只要让老爹和老韩他们，在调查凯文逃走事件的幕后黑手时，稍微关注一下，程潜的行踪也不是什么敏感的信息。

　　与之相比起来，李海反倒是有些奇怪，自己带着凯文回来时，在路上拦截自己，并且直接用装甲车和大口径机枪扫射的，到底是哪路人马？他并不认为程家就会这么鲁莽行事，因为调动装甲车这种事，在京城的范围内太扎眼了，绝对不是想瞒就能瞒得住的，一定有什么说得过去的借口才行。不过，那就不是他能操心的事儿了，必须是老韩这种级别和身份，才能追查下去。

　　李海的种种盘算，都在他的灵台紫府之中，权神和钱神，如今都可以神念入驻李海的灵台，自然是一清二楚。对于李海暂时不打算改换门庭，去当权神的神使，钱神自然是兴高采烈，权神却显得沉默了许多，以至于李海忽然有些担心，会不会自己不愿意当它的神使，它就不帮自己的忙了？

　　此念一生，权神顿时传来神念：“安心，小子！本神乃是你家祖上祭祀而生，为的就是守冢镇宅，如今你是李家唯一有通神资质的后代，李家子孙若是还能出个有你这般资质的人，也必定是你的血脉，本神岂能不保你？不过，你以后最好还是能走仕途，为本神积累足够的神力，否则本神未必能拖到又一个神使出现的那一天。”

　　它用神力小小地冲了一下钱神的神力，似乎是在表示不满：“这厮倒是好运，钱之一物，遍布世间，所以它才能活到现在，如今竟然都已经是一方正神了！看这架势，飞升天界也是指日可待，根本不必担心，会有陨落之虞。”钱神却又不干了，李海要是去当官了，捞钱的速度肯定不能和现在相比了，就算一边做官一边捞钱，那种通过权势而来的金钱，其中的神力也必定是权神神力和钱神神力相互纠缠的，对于它的用处也未必就很大了。

　　对于这两个神明的斗嘴，还有自己未来的人生规划，李海都统统不管了。他也很好奇权神的神通，到底是怎样的了得，看这架势恐怕比钱神还要更上一层楼？李海也隐隐看出来，似乎钱神对于权神相当忌惮，在神力和等级都远胜权神的情况下，应付起来还是有些吃力呢。不过，钱神的神力，已经令他的身体负担很重，必须要时常用文章神力来进行调理，若是换了更加强势和有腐蚀性的权神神力，恐怕李海的身体，会比现在难过很多吧？所以，李海也只能暂时按捺下自己的好奇心，等到适当的时候，再来考虑。

　　他找到自己的车，跳上去，驶出大学区，一边摸出手机来，开机，马上就出现了很多未接电话。此刻天色已是凌晨四点钟，这几个小时李海的手机都在关机状态，显然令不少人感到了担忧，毕竟他才刚刚从一场险恶的阴谋中逃脱出来。

　　打得最多的，就是老李了，李海有些温暖，毕竟是父子连心啊！他回拨过去，铃声只响了一声，那边就接了起来，老李听到李海的声音时，很明显地松了一口气：“臭小子，没事关机还拔了电池，害得我们连定位都做不到！赶紧回来把你的手机报备一下！”

　　李海答应了一声，想必这个所谓的报备，就是让自己即便是取下了电池，别人也能通过定位软件来锁定自己吧？这个待遇，恐怕也是安全系统内部的一些特定人员，才能有的待遇了。

　　只是，等李海见到老爹时，他才发现有什么事情不对，老爹的脸色，似乎很是难看？没等他开口，老李就直接抛出一句话来：“赵家和你翻脸了！”


第978章 迷惑

　　赵家和自己翻脸？这是什么节奏？李海一头雾水，马上就想打电话给赵诗容和赵诗倩，问个究竟，却被老李一把摁住。他拖着李海，来到一个小房间里面，关上了门，一巴掌拍在桌子上，恨恨地道：“我也没弄清楚到底是怎么回事，不过我们查到，前晚在京郊设卡拦截你的人，应该是赵家授意的。”

　　李海直接傻眼了，赵家的人，设卡拦截自己，然后在自己不下车的时候，就直接乱枪扫射？那根本就是生死大敌的架势啊！事实上，李海对于那件事也是有些想不通的，程家肯定有这种实力，但是动机却不足，因为这种手段一用出来，那就是鱼死网破孤注一掷了，而以程家的形势，完全没有必要弄到这种地步。

　　这里可是京城！就算是以程家的权势，动用装甲车和大口径机枪，还有数十名武警来杀人，那也是太犯忌讳了，程老现在又已经不在位了，做出这种事会付出极其惨重的代价，甚至程家都会成为被围攻的对象。可是赵家？那又是为什么呢？

　　李海坐不住了，从椅子上跳起来：“爸，我去找赵家姐妹俩，问个清楚！真要是想杀了我，那也要给我个明白话吧？”

　　老李也是咬牙：“怪就怪在这里，我已经设法和赵家沟通，对方的态度却极其蛮横，他们倒是没直接承认，不过却放出话来，说是你该死，一次不行就两次，两次不行就三次，总之赵家和你是卯上了！这话，听说是赵老大放出来的！”

　　赵老大？李海皱眉不止，赵老大对于他，印象肯定不会多好，本来老丈人看女婿，就未必有多少好脸色，何况他李海又因为花心，而伤害了赵诗容，使得赵诗容远走异国，到现在才回来？只说赵老大对他两次掏枪，还曾经扇了他一巴掌，就可见一斑了。不过，又为什么忽然恶化到这种程度？总有个说法吧？

　　陡然，李海脑中闪过一道念头：莫非，赵诗容的那个神秘未婚夫，出现了？也只有这样，才能解释赵家不留余地的行为，若是赵诗容选择了和那个家伙在一起，对方又不肯放过自己的话，为了避免自己和赵诗倩走到一起，让赵家出现分裂，还真的有可能使出这种手段。——转念一想，似乎也不大对劲啊，出现这种局面的概率太小了，中间一定还是有自己不知道的事情发生。

　　他抬起头来，迎上老爹的目光，只见老爹的眼中，尽是关心和疼惜。李海心中一暖，哪怕他的心情也是非常恶劣，还是勉强挤出笑容来：“爸，你不要担心我，我没事的，赵家这不是拿我没辙吗？还有，这一定是有什么误会，大不了好聚好散，我不纠缠赵家姐妹俩就是了，也不至于非要杀掉我吧。程家都不能把我怎样，何况是赵家？我又没把容容和倩倩怎么样了。”

　　老李呸了一声：“你说的倒是轻巧，没怎么样！倩倩那女孩子，和你的事情弄得全世界都知道了，要是和你没个结果，她怎么做人？老实跟你说，我都怀疑倩倩是不是出事了，才把赵家逼得跳脚了。”

　　李海一惊，要真是这样，人家拿机枪打他，他都没话说了，换成是自己，生个女儿被个男人给气死了，搞不好也得发疯呢！一想到赵诗倩前几天的诡异，居然和赵诗容在一起还不让自己知道，眼看着赵诗容和自己通电话，也不出来说一声，李海就觉得，恐怕真的是出了什么岔子。

　　可是究竟是什么呢？总不至于是保密层级最高的，所以到现在没个消息吧！李海紧锁双眉，想要出去找到赵家问个究竟，老李却死活不放，说是赵家的态度这么恶劣，他在一无所知的状况下再冲过去，那还是没办法好好说话的。好在这里是京城，要说真有什么机密无比的事情，倒也说不上，动员起老韩这一派系的力量，传个话通个气，总不是什么问题。

　　等了两个多小时，天都亮了，丛惠才拿着一个文件夹进来，脸色同样是铁青：“赵家真是莫名其妙，传话的人带回来，就一句话，说我们欺人太甚！这话说的，才是欺人太甚了，话都不说清楚，就要人的性命，这是土匪吗？让这种人手里握着枪杆子，那老百姓还有活路吗？”

　　我们欺人太甚？李海越发感到不妙了，赵家的怒火如此之大，究竟是出了什么事？他摸出电话来，直接拨打赵诗容和赵诗倩的电话，可是赵诗容的电话响了一声之后就被挂了，之后就再也打不通，显然是被屏蔽了；赵诗倩的电话直接没人接，发短信也是杳无音信。

　　见他抱着手机发愣，丛惠也是摇头：“没用，我们这边都没办法和赵家老大正常通话，赵诗容和赵诗倩姐妹，应该都是在津门的海军基地那里，等闲人也进不去。再等等吧，出了这么大的事，连机枪都用上了，赵家再是牛气，也得给个交代出来。不过李海，这段时间你可不能乱跑了，赵家明显是在发疯了，难保他们不会再干出格的事情。”

　　李海听了就是一惊，自己躲在这安全局的大楼里，应该是没事了，可是朱贵樱和唐瑛呢？还有自己的之江的朋友呢？最危险的就是王韵吧，她可是让赵诗容出国的最大祸根啊！赵家对自己都下了这种狠手，还能放过王韵吗？他忙打电话给王韵，还好一下子就打通了，王韵那边倒是太平无事。

　　李海也不好吓到她，当着自己爹妈的面也不能和这种“外面的女人”打情骂俏的，只是告诉王韵务必要出入小心，又捡了几个自己的信徒，黑白两道的都有，告诉王韵去找他们联系，加强安保什么的。又挨个和朱莎、纪薇薇，都通了一回电话，当然寒暄的时候都是比较正经的，免得让爹妈看出什么名堂来，为了混淆视听，李海还和自己的大学室友金胖子之流，都挨个通了一回电话，包括大富豪的杨四哥，也都打了招呼。

　　一圈下来，算是把之江那边的亲朋好友都交代了一个遍，李海这才稍稍放心，心想赵家总算还没到了丧心病狂的份上。至于老爸和丛惠的古怪眼神，他就装作没看见了，哪怕被问起来，也只有抵赖这一条路，总之是绝对不能承认，自己和朱莎还有纪薇薇的关系的。不过，这个，京城的那两位大明星外加刚刚有了一场露水姻缘的邰亚菲，又该怎么办？这个可是电话都不能打滴！

　　一家三口正在大眼瞪小眼，房门开处，老韩大步走进来，沉声道：“好了，杨老出面了！你们马上到他老人家的住处去，回头赵家老大也会去，当面锣对面鼓把事情都说清楚，哼，做出这么大的事情来，我倒想看看赵家老大是个什么打算，他莫非真的是不想活了！不想混了！”

　　杨老的地盘，那肯定是万无一失了，就连老李和丛惠也没有异议，倒是李海有点不情愿，要找赵家说清楚的话，他一个人去闯津门那边的什么海军基地就完事了呗，难不成赵老大那边还能出动军舰来炮轰他不成？

　　浩浩荡荡的车队，阵势几乎不亚于前晚接李海和凯文回京的时候，只少了前后压阵的装甲车而已——那玩意要是大白天开上京城的街头的话，估计全中国都得地震了，国家到底出什么事了？要戒严了还是怎么的？倒是杨老那片四合院的街坊，对于这种档次的车队有点见怪不怪的，要不怎么说天子脚下见识广呢？甚至李海从车里出来的时候，还有个大妈对着指指点点：“咦，这不是那天从文家出来的小伙子吗？这小伙子长得可好，体面！”

　　李海却哪有心情搭理这大妈？也只是冲着她笑了笑，便走进这座四合院中，却见杨老依旧是穿着对襟小褂，拿着蒲扇，坐在大树下面，手里端着个紫砂壶，很是惬意地喝着茶水，完全没有一点急切和气恼的意思，也不知道是养气功夫到家，还是根本就没放在心上。

　　老韩到了这里就不见人影了，老李家一家三口，见杨老不做声，也不方便开口说话，一人拿条凳子，陪着杨老坐着。倒是李海，坐了一会，忽然站起身来，冲着杨老一招手：“杨老，我肚子饿了，早饭还没吃呢！给碗小米粥喝成不？”

　　老李和丛惠都是脸色一变，他们都是安全和外交战线出来的，在他们这个系统，杨老的地位简直就如同天神一般！他们坐在杨老的面前，简直是大气也不敢出，规规矩矩就好像小学生一样，哪料到李海这么不管不顾的？老李正要拉李海坐下来，杨老却忽然笑了，手里的蒲扇一挥：“倒是我忘记了，瞧我这老脑筋！来来，帮这几位上早饭，做好吃的啊，都是我的客人呢。”

　　呼啦啦上了一堆早点，干的稀的都有，李海不管那么多，端起小米粥喝了一口，抓个窝窝头起来就啃，一边啃还一边表扬：“杨老，你这的小米粥味道真的好，喝得肚子舒服！就是这窝窝头有点太细了吧，多吃点粗粮吧，粗粮好。”

　　杨老笑眯眯地看着李海一边吃早饭一边白活，冷不丁冒出一句来：“我这的早饭好吃，还是老程那儿的早饭好吃？”刚拿起馒头花卷的老李和丛惠，听到杨老问这话，神色又进展起来，这听上去可是话中有话啊！

　　李海却不假思索地答道：“跟程老那儿吃过两回早饭了，头一次比第二次好吃太多了，自在！”

　　刚说完这句话，门口就传来一个人的冷笑声：“那是你心里有鬼吧！”


第979章 大白？

　　听这声音，李海不用回头去看，也知道是谁来了：除了赵诗容的那位火爆脾气的老爹，赵家老大之外，还能有谁？因为对赵诗容心中歉疚的缘故，李海对赵老大一直是礼让三分的，哪怕他打过自己，李海也没放在心上。换了是他，养个女儿找个男朋友，在外面公然找情人还不止一个，估计李海自己也得发火收拾那个混蛋小子。

　　这并不是李海自己软蛋，他并不是那种仗着有力量，就能为所欲为的人。从小接受爷爷的传统教育，己所不欲勿施于人这种道理，李海已经刻在了骨头里了，不管对方是否会是自己未来的岳父，李海都还是这么做人。

　　不过，如今就不同了，刚刚发生的设卡拦截和机枪扫射事件，竟然是赵老大做出来的？那李海是绝对不能忍了，我干什么了，你们就直接下这种死手来害我？那可是两挺大口径机枪啊！那种口径的机枪，普通人如果被任何一发子弹打到，那都不是穿个窟窿的问题，打到胳膊就是一条胳膊爆碎，打到腰上直接把人打成两截，绝对是屠杀用的大杀器。

　　所谓泥人也有个土性子，何况李海这堂堂神使的身份？遭到这种毒手，哪怕他已经和赵诗容结婚了，赵老大真正是他的岳父泰山，李海也不可能再给面子了。不过，眼下还没谈过，不知道到底是什么原因，又是当着杨老这个说合人的面，李海也不能直接翻脸，索性就装没听见。

　　李海老爹的反应，却是令李海大出意料之外，一听到这声音，他居然浑身一震！随即从小凳子上直跳起来，转身看着门口。李海有些惊讶，老爹这是什么反应？他抬头看去，却见老爹的嘴唇都在颤抖，两眼发直地看着门口的赵老大，竟然说不出话来了。

　　老爹是心虚还是气愤？李海怎么看都不像，忽然生出个念头来，看这样子，老爹貌似和赵老大还是认识的？没等他站起来说话，老李一下子爆发出来，大声道：“老刘，老刘！是你吗？我是李虎子啊！”

　　老刘？这是什么来头？难不成自己还听错了？李海终于转头，看了赵老大一眼。没错啊！这还能认错吗？不管是声音，长相，身材，还有目光中的凶悍，每一处都显示出，这就是赵诗容那个父亲，和自己打过好几次交道的赵老大啊，怎么老爹叫他老刘？

　　赵老大的脸色似乎也有点复杂，只是脸板着松不下来，居然朝着老李点了点头：“虎子，咱们的事情，今天先不说，我是为了你这个宝贝儿子来的。当初我们俩定的娃娃亲，你认不认都在于你，只是我要问问，咱们都说好了的，孩子们长大了总要见一面，你要退婚，就不能当着我的面说？我闺女可是等了你家小子足足二十一年！”

　　李海直接听傻了，这段话里的信息量太大了！他都顾不上咀嚼赵老大话语背后所包含的种种隐秘，只是赵老大的话本身，就让他有种发现了一个了不得的秘密的感觉，甚至为此而忘记了自己心中的愤怒。他看着自己的老爹，老李也傻了，不知道说什么是好，看那眼神都是散乱的。

　　赵老大却不管那么多，见李海父子都不做声，一脸的震惊，他是冷笑一声，大步流星地走过来，先朝着杨老敬了个军礼，大声道：“杨老，我赵刚是看你老的面子才来的，否则像这种没心肝的货色，我看都不看，一枪打死了事！”

　　杨老坐在大树下的小凳子上，穿着凉褂，手里拿着蒲扇，慈眉善目的好像胡同里的大爷一样。可是此时，面对着一身戎装威风凛凛的赵老大，他却只是微微点了点头，眼睛眯了眯，却让人有种凉意沁肤的错觉，就好像有针尖隐隐扎在皮肤表面一样！

　　李海的灵台中，权神的神念忽然响起：“这凡人竟也有这资质，居然能无师自通，学会一点本神神通的皮毛！这一手权势逼人，用的倒是有那么点样子。”权神说话的口气，当然是这么轻飘飘的，不过李海已经了解，看来杨老也是身上浸淫权神神力多年，甚至能够不自觉地运用一点，才会有这种效果出现了。事实上若不是能够使用神力，根本就不能令人的精神受到影响的。

　　就好比李海在身上用上钱神的神力光环，别人看他就会觉得他是个很有钱很有身家的人一样，同样的道理，那正是因为钱神的神力，会感染到凡人的神魂，使得他们受到了影响。平常人所使用的东西，如果是很值钱的，也会带有很多神力，也会影响到周围人的神魂意念，所以为什么人一看到有钱人，就会下意识地用不同的方式来对待，就是这个道理。

　　赵老大身上，无疑是带有军人的煞气的，可是到了杨老面前，他就一点威风都发不出来的，都不用杨老说一句话，赵老大进门时那种滔天气焰，也已经荡然无存了。杨老见他老实了不少，才点了点头，轻声慢气地道：“今天让你们到我这里来，有什么话都好好说，懂么？要打要杀，也别弄脏了我这个院子，省得我打扫。”

　　赵老大不声不响，拖了一条凳子，坐在李海一家三口的对面，双手扶着膝盖，腰杆挺得笔直，一派硬汉风范，正眼都不看李海他们。还是老李先开了口，他毕竟也是多年的老情报了，经过了开头的意外，和短暂交谈之后，他也是反应了过来，意识到到底发生了什么事，脸上露出苦笑：“老刘，你其实不姓刘是吧？你家闺女，是容容还是倩倩？”

　　显然，哪怕心中满是怨愤，赵老大对于老李还是另眼相看的。他似乎是忍了忍气，闷声道：“我当初不改名，也进不了一线部队，家里不让！我们家老二，当时也是兵，就被家里逼着转业了。老李，这我不是有意骗你的。”说着说着，他的声音又不禁大了起来，正要伸手拍桌子，猛然触到杨老淡然的眼神，赵老大顿时停住了手脚，讪讪地缩了回去。

　　老李点了点头，嘴里满是苦涩，到了这个地步，要是他还不明白事情的内幕，他可就是白混这么多年的情报了。“老刘，不是，老赵，咱们当初定下的亲事，原来就是给我儿子和你家容容俩人定的——”

　　李海本来也隐约想到了，猛然听见老爹这么说，他脑中轰地一下，世界都好像要崩塌了一样！恐怕这世上没有任何人，能了解到他此刻的心境，他惦记了那么久的赵诗容的未婚夫，竟然就是他自己！他还是有点不敢置信，或者说难以接受，迷茫地看着赵老大。

　　却见赵老大脸色铁青，好似又要发作，不过终究是碍着杨老在面前，不敢乱来，重重地哼了一声，道：“没错！我找了你这么多年，也找不到你们一家的下落，想不到你是进了安全局的秘密部门，档案都被封存保密了。话说回来，我自己也因为参与组建海军陆战队，档案上调到总参，外加又改回了原名，你找不到我也是正常的。可是老李，我闺女可是苦苦等了你们二十一年，二十一年啊！整个京城，谁不知道她一直在等一个没见过面的未婚夫？谁想到头来，你们就是轻飘飘的一句话，退婚！连面都没见一次，你让她怎么做人？”

　　是真的，真的是这样！李海闭上眼睛，不想再看周围的世界了，这个世界在这一刻，对他露出了最为滑稽最为黑色幽默的一面。自己一直在心中衔念着的那个男人，竟然就是自己？一直以来阻碍着自己和赵诗容在一起的人，就是自己？他想过无数次，那个男人会是什么样，自己会以一种什么样的方式和那个男人见面，那个男人会怎样影响到自己的生活，自己的未来，会和赵诗容如何发展——李海想过很多，唯独没想过，那个人会是自己！

　　假如，一切都正常发展下去，当自己被老爹带去，和自己的订婚的对象见面，看到是赵诗容的时候，那种情景，一定是很有趣吧？李海猛地睁开眼睛，死死盯着赵老大，这是他今天第一次开口对赵老大说话：“容容，她还好吗？”

　　李海盯着赵老大，生怕从他嘴里听到什么不好的消息，这是他最为担心的事情，如果赵诗容不是出了什么事，赵家为什么会和程家勾结起来，对自己下那种死手？幸好，从赵老大的眼中，他没有看到什么不好的苗头，只不过赵老大的怒火，随着李海的问话，瞬间又上了一个台阶，他终于是拍了桌子，就连杨老的威慑都不再起作用了：“你少跟我提容容，你没资格！她等了你那么久，连你找情人都不介意了，你就是这么对她？倩倩是不错，可是你怎么对得起容容，你怎么能做出这种事来？你这个畜生！”


第980章 露馅

　　赵老大这种武夫，骂起人来自然是拧眉怒目口水乱喷，架势比刚才的冷嘲热讽来要凶悍了很多。可是李海的火气却没有那么强烈了，他已经发现，这里面一定有名堂，有误会。双方的信息，肯定是出现了不对等的情况，赵老大是知道己方的身份了，己方却不知道，可是他就算知道了，为什么又这么大火气？

　　说穿了，从自己的种种表现来看，赵老大应该能想到，自己根本就不知道，和他有婚约的就是赵诗容，否则的话，一路走来哪会有那么多麻烦事？一开始就是李海在追赵诗容，而不是赵诗容对他单相思啊。有道是，不知者不为罪，赵老大就算再恼火，这火气也撒不到自己的头上了，更不用说直接上机枪扫射了。

　　他耐着性子，等待赵老大骂得告一段落了，甚至连唾沫星子洒在脸上，都没有去擦，感受了一把什么叫做唾面自干。这种态度，对于有一腔怒火想要发泄的人来说，总是比较有效的，就算这态度无法博得对方的好感，单单是一声不吭这姿态，对方也骂不下去吧，谁愿意对着个死靶子练拳脚呢？

　　赵老大终于是被李海磨得下去了一点性子，等他稍一停顿，李海抓住机会就切了进去：“赵伯伯，我要是说今天之前，我都不知道我爹帮我订婚的对象就是容容，不知道你信不信？”

　　出乎李海意料，赵老大直接一口痰吐过来！这个李海可受不了了，你有话不能好好说吗，就弄得这么火爆！脸上喷些小数点，李海还能忍，这一口浓痰他可忍不了，闪电般从兜里摸出一张餐巾纸来，迎着那口痰一接，反手就丢进了垃圾篓里。这几下清清楚楚，动作却是快得惊人，赵老大也有些被镇住了，居然没当时发作。

　　倒是杨老鼓起掌来：“好，好身手！都说小李这身功夫好，我是没亲眼见到，今天这算是开了眼界了，这动作漂亮！举重若轻啊，不得了，这年纪还这么轻呢。”他这么一夸，把赵老大后续的火气又给憋回去了，不管怎么说，赵老大也没胆子朝着杨老撒气。

　　事实上，杨老也是这个打算，就是要把现场的局势缓和下来，他是什么样老辣的目光？冷眼旁观了这么一会儿，他已经知道有问题了：在这么愤怒的情绪之中，赵老大对老李都能念当年的战友情，他为什么就不能给李海一个机会？退婚而已，又能算多大的事，不过是脸面受损而已，能让他对自己老战友的孩子下杀手，这是什么逻辑？一定是有误会了！

　　当然，要把误会解开，就得心平气和地沟通，交换信息才行。堵住了赵老大的火山口持续喷发，杨老朝着他挥了挥手中的蒲扇：“小赵，坐下说话，坐下说话！我老头子今天叫你们来，不是让你们吵架的，是让你们把话说清楚。你呢，进来就是你在说，可我老头子也没听清楚你到底要说什么。要是你暂时没想好，那就继续想，让人家先说说，你听着，成不成？”

　　杨老说话，是笑眯眯的，语气也是不紧不慢，有商有量的，可是那种无形的气势，却比刚刚还要强了三分！赵老大就算有什么异议，也是说不出口，只得压着火，生硬地点了点头，坐下不吱声了。

　　这会儿就是老李说话的时候了：“老赵，我也不知道到底出了什么岔子，李海的事情，我也有很多不知情的，我就捡我知道的说。”他看了一眼李海，李海知道老爹是让自己稍安勿躁，便点了点头。

　　老李这才道：“刚才你也说了，咱俩的工作变动，名字也改了，还都保密，谁也查不到谁。我转了文职以后，就请人帮我查你的下落，查来查去算是查到了，不过我托的人只同意帮我带话，不允许我们直接接触，说是保密的要求。不瞒你说，定亲这事儿，我一直都没顾上和李海说，也许小时候提过，不过我后来出国的时间太多，和这孩子见面的时候少，也总是张不开嘴，所以一直没告诉他，直到回来以后，看他都大了，也到了谈对象的年纪，我才告诉他有这一门亲事。”

　　李海脸上略有些挂不住，老爹那时告诉他有个娃娃亲的未婚妻时，哪里是看他到了谈对象的年纪？根本就是觉得他有点太花心了，怕李海把局面搞得不可收拾，才赶紧告诉他有这门亲事的存在！总算，老爹总是胳膊肘朝着他拐的，家丑不可外扬啊。

　　“当时这孩子就说，他不可能再去和一个没见过面的女孩子结合了，让我退了这门亲事。那会儿这孩子，也已经和容容好了，当然容容惦记着她的婚约，倒是没正式接受我们家大海。”老李三言两语，把自己这边掌握的信息，已经说了个大概：“我是张不开嘴说退婚的，可是这孩子坚持如此，我又能怎样？孩子大了总是有自己的生活，做爹妈的也不能一手包办，况且他身边也不是没有好女孩子，我也只好由着他了，托中间人表示要退婚，也就是最近的事情。”

　　赵老大哼了一声，依旧是沉着脸，只是那股暴火气，却已经降了一些。老李也是个人精，马上就察觉到了，很是诚恳地道：“孩子的感情问题，我是没有过问，只负责帮他解除婚约而已，那本来就是我们上辈人强加给他的，是不是？说实在的，老赵，我直到刚才看到你，才知道容容就是你的孩子，也是我们定好的媳妇。要是早知道，我早就带着李海上门提亲了。”

　　真的吗？李海倒觉得也未必，当真那样的话，真相大白的时候，说不定尴尬比惊喜来的还要多一些吧！当然，这种话他是怎么都不会在现在说出来的，那不是脑残吗？看老爹说得差不多了，他也道：“赵大伯，我之所以一听说有婚约在身，就让我爸帮我退婚，也不是纯粹任性，那时候我因为容容的婚约，已经承受了太多的烦恼，将心比心，哪里还愿意多这一层束缚？不过我是真没想到，真相会是这样。世上的事，也没有这种巧法，真是叫人无话可说啊。”

　　赵老大的目光，在李海父子俩的脸上来回移动，似乎是想要判断出，这里面到底有多少真实的成分。这其中，他看老李还是更多一些，目光也是相对柔和很多，毕竟是老战友了，当初俩人能定下娃娃亲，尤其是老赵这种家庭出身，可见俩人当年的情谊之深厚。至于李海，他还是没个好脸色看，也许是一直以来的惯性？

　　不过，李海的侥幸心理，马上就被赵老大打破了。他怒哼道：“小子，你少拿那些谎话来骗人，你对我们容容是真心的吗？你拍着良心说！”

　　李海心里咯噔一下，坏了！看赵老大这架势，一定是掌握了什么情况。要知道李海在这方面的劣迹，委实不少，虽然称不上糜烂，不过从某方面来说却是更加糟糕。他不是那种会逢场作戏的人，但凡是有了关系的女人，都会比较在意，恰恰这种作风，对于他的正牌女友来说，会是非常难以接受的。也正是因为这个原因，有时候李海也挺矛盾的，要是赵诗容真的不管不顾地和他在一起了，他也得好好把自己的屁股擦干净才行啊！

　　还没等他想好要怎么回答，赵老大已经又开始爆发了：“说不出来了吧，你装，你接着装啊！你小子，装得好啊，竟然和京城里的女明星都有了关系了，还是一次玩俩，好本事，好风流！你这种人，怎么配得上我女儿！你还有脸给我说退婚！”

　　李海这下真的无话可说了，那可不是什么误会啊，铁板钉钉的事实！看样子，也不知道赵老大是从什么渠道，得知了这个信息，李海只是奇怪，文家都没找到证据，赵老大凭什么就这么确信呢？不过，李海也没有一口咬定抵赖到底的意思，那有什么意思？真的就是真的，假不了，况且他对于蓝映真和姚诗儿，也是有些感情的，这一点他非常清楚。

　　毅然，真的是毅然，李海抬起头来，道：“是，是有这么回事，虽然经过很离奇，我那时也没有和容容确定关系，但是我也不否认自己做过。”此言一出，老李就受不了了，他本来被老战友指着鼻子骂，就已经脸上无光，只不过觉得是一场误会，才坚持辩白，可是一听说自己儿子生活糜烂至此，那还有什么好说的？老一辈人的观念，和现代的年轻男女可不一样，况且老李是那种祖国的忠诚战士，思想更加不会那么新潮，甩手照着李海脸上就是一巴掌抽过来，打得脆响无比：“你个不孝子！”

　　李海当然可以躲，可是他还是硬挺着受了这一巴掌，老爹教训自己，不是天经地义的吗？事实上，以当初的情形来说，虽然是糜烂了一点，不过那时李海连个正牌女友都没有，玩玩其实也不算什么，直到现在也还是一样。

　　只不过，这种逻辑，估计很难在这些上辈人面前说得通吧？李海现在更担心的是，恐怕老赵接受到的信息，其中的误会还不止这一点。


第981章 辩驳

　　话说到这个份上，看似是说开了，赵老大也愿意沟通了，可是李海心里清楚，已经走向了死胡同了。他是学法律的，当然知道言语能杀人，同样的事实同样的话，哪怕是换个人来说，都会出现截然不同的效果，更何况这中间给赵家传话的人，很有可能做了什么手脚？

　　李海的脑子里，一直在梳理着到目前为止所掌握的信息，试图将赵老大眼中的事实，理出个头绪来。其实他更想知道的，是赵诗容和赵诗倩，她们是怎么个看法，只不过现在电话都打不通，也好几天没见了，根本没办法做到这一层，只能退而求其次了。

　　倒霉的是，随着老李这一巴掌扇过来，似乎就连老爸都倾向于接受赵老大的意见，认为这责任应该是归于自己身上了！李海心中有些焦急，幸好他的神魂总是在神力的庇护之下，极少会因为情绪的变化而影响到思维能力，他低着头，飞快地转着念头，自己需要同盟军，需要能帮自己说话的人！

　　他偷偷抬眼，瞄了丛惠一眼，丛惠的脸色也不好看，尤其她还是女人，又不是李海的亲妈，听说李海这小子玩明星还是同时玩两个，一起飞的那种，这种生活腐化分子，她哪里会有多少同情心？看到李海瞄她，丛惠也只当没看见一样，反正她是看老李的脸色行事的。

　　此路不通！李海心里叫苦连连，他让钱神扫过丛惠的神魂的，知道她的脑子里，都被红色信仰占据着，这种人在如今的社会上，是越来越少了，可是在军中和安全部门里面，依旧还是存在，并且为数不少，丛惠和李海自己的老爸，都是这种人！糟糕就糟糕在这里，对于他们这种人来说，生活作风腐化堕落这种事情，绝对算的上是个罪名。

　　老李却已经面露沉痛之色了：“老赵，是我对不起你，孩子没教育好，让你失望了。咱们两家的婚约，我也没脸再继续下去，本来就是想要解除婚约的，这事就到此为止吧。”他说的到此为止，显然不仅仅是针对李海和赵诗容那令人蛋疼的婚约，还有就是针对赵家对李海下的毒手，也不再追究了。

　　李海真的急了，哪怕老爸肯定不乐意他再说话，他也必须开口了：“老爸，这是我的事情，请你尊重我的意见！”老李一听这话，还没等赵老大翻脸呢，转身又要揍李海了，哪知道李海这回虽然不躲不让也不格挡，嘴里却不再保持沉默了：“从小到大你都没管过我什么，这次你也别管好了！”

　　老李这巴掌挥起来，顿时就打不下去，眼圈马上就红了。看着一脸倔强的李海，他就想起自己在外面为国效力的这些日子，虽说是以身许国，受命之日就不再顾家了，可是把当时才刚上小学的李海，就这么一个人丢给自己的父亲，连李海上大学填志愿，他都是只打了几个电话回来，具体的事情全都是李海自己去跑的。——他这个父亲，欠这个儿子的实在太多了！

　　甚至，老李也很是自责，假如不是自己在外面忙，忽略了对李海的教育，也没有能够多和自己的老战友沟通，这事情也不至于弄到今天这般田地吧？说实在的，他也是有责任的，养不教父之过啊！一念及此，他顿时有些心灰意冷，长叹一声，摇了摇头，走到院子一角，背对着这个方向，那意思你要接着出丑就接着出丑吧，管不了了！

　　丛惠也很是不满，起身过去宽慰老李，看都不看李海一眼。李海心中苦笑，眼下是顾不得伤了老爸的心了，回头总能挽回的，毕竟还是亲生父子么。他看着眼前一脸鄙夷的赵老大，心中却也有些火气，要不是赵老大这么咄咄逼人不给面子的，老爹至于这么伤心难过吗？连个话到现在都没说清楚！

　　“赵大伯——”刚叫了一声，赵老大硬邦邦地甩过来：“别，当不起！你连你爹都能忤逆，谁敢当你的什么大伯？”

　　不压住你的气焰，今天就没法好好说话了！李海算是看清楚这一点了，他也就不客气了，冷笑道：“别的都不说，你开枪打我也不是头一回了吧？我说过你什么没有？就算我对不起容容，我就罪该万死是不是，你敢说容容对我没感情？”

　　不说容容还好，一提这个茬，显然又掀起了赵老大的逆鳞了，他暴喝一声，跳起来指着李海就要开骂——事实上他更想直接动手的，不过这里是杨老的地盘，他也觉得自己不是李海的对手，虽然心中愤怒，不过眼前亏也没什么好吃的。哪知话都没说出口，李海一伸手，直接从桌上捞起个水蜜桃，塞进赵老大的嘴里。

　　这水蜜桃当然是好东西，捏上去软中带硬，插个吸管就能直接吸出汁水来，吸到最后就是一层皮裹着一个核。不过这一下塞到嘴里，那就不是那么回事了，汁液四溢不说，也堵住了赵老大的嘴，偏偏李海这一手还来的轻巧，不带半分烟火气，杨老看着都是眼前一亮。

　　赵老大气急败坏，快要爆炸了！猛然间耳边响起一声断喝，好似炸雷一样：“送你个桃子，吃了冷静一点，别傻逼一样被人当枪使！”

　　李海正面迎上赵老大犹如喷火一般的眼神，却是丝毫不让，冷笑连连：“我是不知道我和容容订婚，到今天才知道的，否则我绝对不会那么轻易就退婚的，而且还是通过一个我不认识的人。你觉得这退婚的责任应该落在我的身上吗？要真这么想的话，那我们也没什么好说的，你赵大伯虽然是爱女心切，但是我也不能坐以待毙，反正你恃强凌弱是吧？那就放马过来，看看到底谁强谁弱，我李海手下好歹也有几十条人命了！”

　　说到最后，李海身上的气势猛然爆发出来，而且是以权神的神力为主！这权神醒来之后，神力的运用果然不同，李海不必再通过钱神的“权钱交易”手段来进行转换，而是直接将权神的神力，加入到自己的光环之中，这一下放出来，那真是官威十足，犹如泰山压顶一般——反正都到这份上了，死活都是搏出来的，要是赵老大还是不能好好说话的话，李海真的不介意扁他一顿，你特么都派人用机枪打我了，我打不得你么？

　　好在，这神力一旦爆发，效果确实不同凡响，就连气势汹汹的赵老大，都有些退缩。他甚至有种错觉，李海的气势，比起他在军中那些悍将同袍，百战老将们还要强悍！杀气或许不及，但是这威势可真的是万中无一。就连在旁边看戏的杨老，脸上也失去了笑容，眯起眼睛来看着李海。大凡安全部门有点资历的人都知道，杨老眯起眼睛来的时候，那就是认真的时候了。

　　见赵老大的气势稍弱，李海抓住机会，问出了他一直最担心的问题：“赵大伯，容容和倩倩，现在怎么样？你先告诉我，她们有没有出事，我们再论是非对错的问题。”眼见赵老大似乎又想要暴走，李海运足神力，照着他的脸上喷过去，伴随着一声怒喝：“今天来是讲道理的，不是来比撒野的！你以为就你会不讲理吗！”

　　赵老大一口把塞在嘴里的水蜜桃吐到地上，恶狠狠地盯着李海的双眼，胸口剧烈地起伏着，攥紧了双拳，就好像一头猛虎择人而噬一样。李海却是丝毫不惧，嘴角甚至还带着一丝冷笑，全身很是放松地站在赵老大面前，眼睛一霎不霎地和他对视着。他已经下定了决心，要是赵老大还是蛮横地指责这叫嚣那的，那就干脆直接动手把他丢出去，反正你也不想讲理。

　　好在，赵老大终究是忍住了气，至于具体的原因，那就不得而知了。他扭过头去，不看李海，哼道：“她们好的很！不用你操心。”

　　“你有没有关着她们，不让她们来找我？”耳听得赵诗容和赵诗倩姐妹俩都没事，李海就长出一口气，他最怕的就是这姐妹俩，因为这个婚约的误会而出了什么事，造成了无可挽回的结果，那就说什么都晚了！幸好没事！然后，李海就要关心一下，为什么赵诗容和赵诗倩姐妹，连找自己问个明白的兴趣都没有？

　　这个问题，看似又击中了赵老大的某个软肋，他哼了一声，却不回答。李海心中有了一些把握，看上去，果然是赵老大限制了她们俩的自由和对外通讯，当然也不能排除，是她们对自己太过失望，所以才拒绝和自己联络。

　　对此，李海也不多纠缠，反正知道她们俩没事就好，总有能说清楚的时候。现在，他要问出最为关键的问题：“赵大伯，将我们要退婚的消息，传递给你的人，是谁？不要以为我是要打击报复，我们双方都不知道对方的具体身份，是中间人一手托两家，要论责任，也应该是三方对面吧？”

　　赵老大刚一瞪眼，就被李海截住了话头，他其实也是想抢白李海的，可是论说话，他哪里比得过李海这种人？且不说法律专业就是练这一行的，李海的思维又比常人要快了不知多少倍，甚至连气势都压过了他，赵老大想要在李海面前扳回上风谈何容易？

　　不过，他抢不回上风，却可以不说话。令李海有些意外的是，刚刚进来之后就消失不见的老韩，此时却不知从哪里钻了出来：“这个问题，我可以回答你。”


第982章 无言

　　程卫国？我就知道！

　　从老韩口中说出的名字，让李海一点都不意外，只是心中的冷意又添一层：看样子是非要弄死程老不可了，至于程卫国，不妨慢慢来，反正没了程老这个根基，他还能蹦跶几天？等他挂上将星都得过几年呢，自打十年动乱以后，国内最年轻挂上将星的都得四十岁以上，程卫国才三十七，且有得熬！

　　更何况，就算是程卫国仗着程老的余荫，能够爬到足够对李海产生威胁的位置，李海那时候会发展成什么样？时间是站在李海这一边的！

　　倒是眼下，对于李海来说更加关键一些。他甚至不怎么在乎追究赵老大截杀自己的责任了，而是更关心，能不能让赵诗容和赵诗倩，少一点伤心。这并不是李海有多情种，他只是不能放弃自己的责任而已。

　　“赵大伯，看你这眼神，是觉得我会把责任都推到程先生身上，是吧？”李海的火气，反而降了下来，淡然地道：“该是谁的错，就是谁的错，是非自有公论，我也不用耍什么嘴皮子的功夫。只不过，赵大伯，你能不能告诉我，我李海到底哪里罪大恶极，到了要被大口径机枪扫射的程度？要不是我特意找了一辆防弹车，我李海恐怕早已尸骨无存了吧。是不是你赵大伯觉得，对着我李海死后的一堆碎尸烂肉，就能让容容和倩倩出了这口恶气，从此开开心心地生活下去？”

　　赵老大很想说一声是，不过他就算性子再粗疏，也知道自己的女儿和侄女是什么反应，说不得只是悻悻地哼了一声，没搭李海这个腔。李海顿时心中有底了，看来赵诗容和赵诗倩，或者至少有一个人，态度不是这么决绝的！

　　“刚才韩叔所说的，赵大伯你也听到了，我们这边是一直不知道，你赵大伯还有容容的真实身份的。不过，程卫国能找到你们，就证明他是知道你们的身份的，就算是因为保密条例的原因，不能明说，他能不能先给点提示？造成眼下这种局面，他有没有责任？”这已经进入了李海熟悉的轨道了，他可不光是钱神的神使，他还是个法律系的学生，玩过两年辩论社，学了两年多的法律，论讲道理，八个赵老大都不是他的对手。

　　更重要的是，李海确信，会出现如今这种状况，绝对和程卫国有关系！

　　谁知道，赵老大却反问：“你先别管别人的问题，只说你自己，李海，容容叫我问你一句话，哪怕现在她愿意和你重续婚约，你还能答应吗？你能给她，她想要的幸福吗？”

　　李海已经想好了满肚子的话，准备将责任全都扣到程卫国的头上，却被赵老大这一句话，堵得哑口无言。他听得出来，这绝对是出自赵诗容的亲口！这种论调，就是赵诗容一直坚持的原则，两个人之间的事情如果出了问题，最大的原因还是在于俩人本身的感情有问题。或许这中间有种种误会，但是误会终有澄清的一天；或许两个人会有心结，但心结终究会解开；或许俩人会有各种龃龉，但只要两个人心里都想着对方念着对方，那些龃龉终究能够冰释化散。

　　可唯有，俩人自己的感情不够深厚，彼此不够合契，对未来的规划难以合拍，对彼此的看法不能统一，种种分歧，才会让两个人无法走到一起去。李海知道自己身上有着很多问题，尤其是他对待女人的态度，绝对是一大障碍。原本他还能够安慰自己，赵诗容也一样对不起自己，她身上有个婚约呢，一直连个正式的态度都不能给他，让他承受了那么多的压力。

　　没错，这都是事实，可是现在，赵诗容的婚约难题已经不存在了，哪怕李海和赵诗容的婚约都不作数，两个人重新开始，重新审视自己对于对方的感情，李海能够给赵诗容一个满意的答案吗？他做不到！这一切，甚至和程卫国没有任何关系，甚至李海也不认为自己真的做错了，但是，现在不是对和错的问题，不是追究责任的时候，而是在拷问他，他真的准备好，和赵诗容走到一起，共度这一生了吗？

　　没错，现在很多人都认为，只要是有能力的男人，花心一点不算什么，家外有家也很正常，社会风气就是这样，优秀的男人遇到的诱惑实在太多，若是大房比较懂事的，就该视而不见，权当没有这回事，难得糊涂嘛——可是，这种话，李海对赵诗容说不出口。她是个女孩子，不管她条件高低，即便赵诗容长得很丑，学问不怎么样，人品也不好，但是李海依旧没有权力要求她，牺牲她的一生幸福，来迁就自己的花心，来把她的丈夫，和别的女人一起分享。这么无耻的话，李海真的说不出口。

　　但，李海也知道，他不愿意就此放弃，真的不愿意！人心都是肉长的，和赵诗容之间有了这么多的瓜葛，经历了这么多的波折之后，李海无论如何都做不到，轻飘飘一句话就结束这段感情。关系可以结束，感情却无法一句话就放下！

　　抬起头来，面对着赵老大充满鄙夷的眼神，李海艰难地摇了摇头，声音干涩得令他自己都不敢相信，这真是我说出来的话吗：“赵大伯，抱歉，不过我的回答，希望能当面和容容说。这是我和她之间的事，我只能接受和她当面解决。”

　　“你做梦！”赵老大也不是傻子，况且李海为了他的花心和赵诗容怄气，又不是头一次了，他还能不知道李海的脾气？登时又要暴走，哪知道李海一眼就看出了他的动向，猛然喝道：“我告诉你，我只能接受和她，和容容当面解决，这关系到我们两个的未来，我们的幸福！你是她父亲你关心她你爱她这都没错，但是你无法代替她做出决定！搞清楚你的身份！”

　　卧槽你个兔崽子，竟敢这么对我说话！赵老大气得暴跳如雷，在他眼里李海简直就是十恶不赦了，明明是打定主意要对不起自己的女人，竟然还这么理直气壮的，这种人就算是依照婚约娶了自己的女儿，将来还不是会对不起她？下意识地伸手朝腰间一摸，却摸了一个空，才意识到在杨老这里，他的枪进来时就已经被下了，不禁指着李海喝道：“算你走运老子今天没带枪！不然拼死都要在这毙了你这王八蛋！”

　　李海也豁出去了，冲着赵老大用更大的声音吼回去：“算你走运才对，你要是敢在这里掏枪，试试看最后是谁倒下！我就算再对不起容容，也没有对不起国家，你凭什么连着我和凯文一起杀？你眼里还有国家的利益吗！要打死我，容容或许有资格，你没有！有本事你就去拿枪，我自卫杀了你都没罪，国家把枪杆子交给你，不是让你报私仇用的！”

　　杨老，老韩，老李，丛惠，连同院子的警卫，听到李海这话全都呆了，这小子是真敢说啊！不过结合李海过往的种种记录，谁能说他是大言不惭呢？其实他只是阐述了一个事实而已，到目前为止不是没人试图杀了李海，可是都没人能奈何得了他，动枪动炮都是一样，没区别！

　　可是这话，赵老大能受得了吗？关系到自己的女儿，唯一的女儿，一想到赵诗容听到这消息时的落寞和伤心，还有那绝望中的一丝期盼，赵老大甚至不敢想象，万一她知道了李海的抉择不是她想要的那种，会是怎样的难过？只见他直接把头上的军帽一甩，伸手在前襟一扯，一排纽扣全都飞了出来，笔挺的将军服丢在地上，赵老大撸起袖子，暴喝道：“没枪我也和你拼了，老子现在不是将军不是司令，老子就是赵诗容的老子！”

　　到了这个份上，这谈话是没法继续下去了，杨老也不知发出了一个什么暗号，好几个警卫冲出来，抱手抱脚地把赵老大给控制住，别看赵老大也是军人出身，而且是海军陆战队的精锐，可是被这几名警卫控制住了，却是一点都动弹不得，只能朝着李海喷口水。

　　李海却也没想对他怎样，讲不通道理归讲不通道理，难不成自己还能要了赵老大的命？就算他截杀自己是犯了严重的错误，那也轮不到自己来搞什么同态复仇，以牙还牙啊。况且，只是看在赵诗容的面上，李海也没办法对赵老大如何，谁让自己确实是让赵诗容失望伤心了呢？尤其是，如果自己还想见到赵诗容，就还得通过赵老大呢。

　　他犹豫了一下，正想再说什么，杨老却摆了摆蒲扇：“今天叫你们来，是想让你们说清楚，不要蒙着头乱冲乱撞的。现在是不是都说清楚了？再没什么可说的了？”

　　杨老一发话，赵老大也不敢跳腾了，警卫们这才将他放开，不过还是有意无意地隔在他和李海的中间。赵老大喘了几声，恨恨地瞪了李海半天，才粗着嗓子道：“杨老，我和这种人没什么可说的，要说我犯了国法犯了军纪，我愿意受处分。”

　　一听这话，老韩和老李都有些忍不住，却被杨老蒲扇一摆，都不敢做声了。杨老却看向李海：“被人用机枪打的人是你，小李啊，你要怎么处置？”


第983章 调解

　　所以说，有些事情，根本就是超乎法律之上的。这也不是说就我们这个国家特殊，而是由法律这东西的本质决定的。

　　李海是学法律的，他当然清楚这里面的东西。大学法律专业，第一课就是法理学，顾名思义，这个跟药理学，病理学之类的一样，是属于法律专业的基本理论课程，讲的就是法律这东西是什么。当然这个理论，在各个法系国家都不相同，在这里就不赘述了，不过说穿了，法律就是用来管人的。

　　有被管的人，那就有管人的人，世上的事就是这个道理，再锋利的刀，也必须握在人的手里，才能用来砍人。那么你指望那个人拿着刀对准自己没事捅两下？根本就不可能的事！什么人治法治国情普世的，全都是放屁，社会就是人类社会，人是万物之灵，谁天生愿意被人管？好不容易，少部分统治阶级占据了制高点了，不会被人管了，你还指望他能当真和你玩什么“王子犯法与民同罪”的把戏？坚持这种调调的人，那就肯定不是王子。

　　这个道理，真正是放之四海而皆准，国外倒是号称法治呢，还不是一样有很多离奇的案例？只不过人家的社会几百年演进下来，各方面磨合的比较好发展得比较均衡，法治的水平和人民的教育啊社会的机制啊这些都比较相互适应了，所以看上去比较和谐，不和谐的地方比较少那么一点点——真的，也就那么一点点。

　　好比在京城，拉出队伍来拿机枪打人，这种事搁到法律上怎么说都是个大罪了，但是且慢，它没有造成严重后果啊！所以单从法律上来讲，赵老大就算是坦然站出来承认，那天就是我派人去用机枪打李海这小子的，他都未必会被拉出去打靶。当然，这里说的只是民法和刑法，至于军事法庭，那就不能这么论了，私自调兵这种事，往大了说那就是谋反啊，杀你全家都不算冤枉。可是往轻了说，那也就是上嘴唇一碰下嘴唇的事儿，大使馆都能误炸呢，误打了一辆车算什么？

　　所以说，有些事情或者有些人，就别指望用法律去衡量了，因为不具备普遍意义，这种法律制定出来都没用。正经是杨老现在发话，才是真正决定这件事如何解决的关键时刻。

　　李海也没觉得，杨老这么一发话，自己就能觉得赵老大的生死了，人家都没真正承认呢，军队里这种事，要拿出个替死鬼来还不容易？当然真要收拾你的话，你找一百个替死鬼都没用。他看了看赵老大，此时赵老大似乎已经忘记了刚才的愤怒，原地立正站在那里，腰杆挺得笔直，正眼都不看李海一眼，当真称得上“视死如归”四个字。

　　看到他这个样子，李海却只觉得有点无趣。明明是你对我下的毒手，怎么搞得好像我成了罪大恶极的一方？情知和赵老大讲这方面的道理是讲不通的，李海也不费那口水了，冲着杨老笑了笑：“杨老，我这不是也没事吗？再说那些小兵，也是奉命行事，为难他们也没什么意思。我就想跟赵大伯提一个要求，能让我见见容容，单独说一会儿话吗？”

　　赵老大一听这话，又要瞪眼，李海早料到他会不乐意，抢先一步堵住了他的嘴：“阴差阳错，早先的婚约是肯定不能作数了。不过赵大伯，我和容容不管将来如何，你总要让我们见面说清楚吧，莫非你还真觉得你能把什么都一手包办了？”

　　赵老大被他噎得说不出话来，再看到杨老眼中的精光闪烁，终于悻悻地点头：“你等我消息吧。”

　　李海很是平静，还有闲心表示了一下感谢，才向杨老道：“这件事，我是没什么好提的了，剩下的，杨老说了算吧。”他看了看站在院子一角，一直都没有再走过来的老爸和丛惠，俩人却也在看着他，脸上的神情都是有些复杂，好像有千言万语似的。

　　李海知道，老爸对自己肯定是不能那么绝情的，不过两代人的思想差距太大，所谓的代沟可不是那么好跨过的，说服他的难度，搞不好和说服赵老大也差不多呢，丛惠也是这样。所以他干脆就不浪费这个口水了，默不作声地转身走到另一个院子角落，摸出一根烟来点着了，慢吞吞地吞云吐雾起来——抽的还是特供小熊猫，当然是从杨老桌子上顺的。

　　杨老哼了一声，不声不响地站起身来，背着手走进屋里去了，赵老大似乎是得到了什么暗示，也跟着进去了。不一会儿，他面带不豫地走出来，看样子是被熊了一顿，也不知道到底领受了什么样的惩处——说实话，李海也不怎么关心，赵老大这样的脾气，加上他和自己老爹的老战友关系，还有他所处的位置，都决定了他或许是自己的私仇，但是绝对不可能成为自己的公敌。

　　也就是说，赵老大要对付自己，顶多也就是一时激愤而已，只要赵诗容没事，赵诗倩没事，他和自己也没有不死不休的仇恨，这口气既然出了，也吃了排头了，李海谅他赵老大也不会脑残到还要来和自己放对死拼的程度。他倒是很自然地冲着赵老大扬了扬手：“赵大伯，答应我的事情，记得打电话告诉我，时间地点你们来定吧，越快越好。”

　　赵老大冷哼一声，没搭理李海，却向着老李那边看了一眼，欲言又止的样子，最终还是大踏步地走出去了。

　　警卫员又出来，招呼老韩和老李夫妇三人一块进去，于是院子里就剩下了李海一个人。他一边抽着特供小熊猫，一边还有心情表示不满：“味道倒是好的，可是太不经抽了，深呼吸一口就到头了，一不小心还得烧到过滤嘴呢，就这烟——哎，算了，茅台我也觉得没五粮液好喝呢，架不住人家还是国酒啊，谁让人家茅台当年给长征路上的老红军洗过脚呢，这就叫时势造英雄。”

　　几个警卫员在旁边听得面面相觑，真是哭笑不得，只见过那这特供香烟当宝的，还没听过这么吐槽的！可你要说李海说的没道理，那也未必见得，这不过就是一种嗜好而已，各人口味不同这是没办法的，总不能千人一面吧？

　　却是老韩刚好出来，听到了李海这话，狠狠瞪了他一眼，抬手招呼李海进去，老李和丛惠和李海走了个擦肩，双方只是交换了一下眼神，并没有说话。等李海进来之后，老韩就走了出去，顺便关上门，让屋子里只留下李海和杨老俩人。

　　杨老一张嘴，就指了指李海手里的烟：“我是不爱抽烟的，这配额总是便宜别人，本来还说送几条给你带着，既然你不喜欢，那就算了吧。”一面说一面戏谑地看着李海，这小子会是什么表情？

　　说实话，李海还真不怎么在乎这烟，哪怕是集合了权神和钱神两大神明的感知，这东西上面也不过就是附加了一点钱神神力和权神神力而已，当然权神的黑色神力是占了大部分的。况且，他到现在也没认真去凭自己的本事办过什么事，哪怕遇到难缠的人，一道神通上去，怎么都搞定了，还需要这种道具吗？就连小说里多次描写过的场景，比如一包烟拍出来，能吓得人如何如何屁滚尿流，李海也觉得很扯淡，县官不如现管这句话，从古说到今，道出了官场中的一大奥秘，这道具拿来装逼还可以，真要指着它办事服人那也纯粹是胡扯了。

　　所以李海只是笑了笑：“烟是好烟，就是抽着不过瘾，再说也不是经常有的抽，你老给我那是我的福气，不给我也就拉倒了。倒是杨老，你要想给我点东西的话，换个别的成不成？”

　　杨老依旧是笑嘻嘻的模样，只是心中略有诧异，只想看看李海到底提的是什么要求。哪知李海一出口，把他也吓了一小跳：“抓了凯文会引发好多人的反弹，这倒是我没想到的，只是凭我这小身板，也扛不住不是？杨老，你腰板硬，帮我扛了这颗雷吧。”

　　杨老默然片刻，脸上露出一丝带着苦涩的笑：“倒你这小娃娃看了笑话了，现在的人真是——行了，这件事我答应你了，一个月之后，不管怎么样我们都同意把凯文引渡出去，至于引渡给谁，这个你自己看着办，也不会有人不长眼来给你施加什么压力的。”

　　前面这一个月的期限，李海倒是觉得还好，不过再加上后面这句话，那意味就大不相同了，岂不是在说自己可以利用引渡给谁，来大作一篇文章？这么重量级的筹码，要是掌控的好的话，那可不是一般的强力啊！

　　当然，不出意外的，杨老也给李海丢了一个难题过来：“你和赵家的事情，是你们的私事，像你说的，年轻人有年轻人的生活，老一辈人不能包办是不是？不过，这里面牵涉到程家了，我已经叫人去查了，现在我要问你，你打算对程家如何报复？”


第984章 一个人的正义

　　杨老这个话头一出来，李海就知道，今天真正的重头戏就是在这里了。听听人家怎么说的，都不问自己会不会报复，而是问自己如何报复，显然杨老自己都觉得，程家这次做得实在太过火了。

　　其实，仔细一想就能想得到，赵老大的态度之所以那么恶劣，因为他也是局中人，虽然未必和程家是同一立场，不过因为李海的花心是属实的，再加上这个婚约的可笑真相，他要是能给李海好脸色看，那就奇怪了！

　　不过，这事儿搁在旁观者看来，那性质就不一样了，谁吃饱了撑的，去管一个女孩子对于自己未来夫婿的憧憬，以及这憧憬破灭之后，会有怎样的伤感和混乱？除了赵老大这个当爹的之外，没有人会感同身受！他们大多会觉得，赵家哪怕有理由发火，但是这种手段也实在是有些过火了，李海毕竟是杨老已经点头罩着的人了，公然拿出机枪来扫，这是在扫杨老的脸呢？

　　但是，话又说回来，李海还真的没什么兴趣，去顾忌杨老的面子，顺手为之未尝不可，可杨老对自己也只是欣赏而已，说知遇之恩甚至还不如当初的程老呢，他李海又何必那么投入？想到这里，回想起当初程老和自己见面时的情景，李海不禁叹息一声：“还能如何？程老够给我面子了，答应把程潜交给我来管束呢，当初程老对我也有知遇之恩，现在他们下手狠一点也是正常的。杨老，我也不求什么报复了，早点把程潜交给我，我也好安心一点，要不然说不定哪天出门，坐车被人用火箭炮轰，坐飞机被人用导弹打，这都没准啊！兔子急了还咬人呢，我要是成天朝不保夕的，那也索性豁出去这条命拼了算了。”

　　他说的是苦逼郁闷无比，实则心中在那发狠，只要让我抓到程潜，你们等着瞧吧！到时候，把程潜弄起来折腾个十天半个月的再放出去，他还不得连滚带爬地回去向程老哭诉？一哭，一碰到程老的身体，哼哼，咱们国家现今够分量的领导人们，说不得就要集体去八宝山开会了——开什么会？遗体告别会啊！程老这种级别的人，一旦要上八宝山的墙了，那动静可就大了。

　　纵然杨老是多年的情报精英，他也看不出李海此时转的是这种狠毒的念头，只当他是着急要弄个护身符在身边呢。说实话，这种条件远远超出了杨老事先的心理准备，他本来以为李海吃了这么大的惊吓，又刚刚在赵老大那里憋了一肚子的火气，肯定是要撒在程家身上，说不定会提出若干不切实际的要求，比如把程家上下绳之以法之类的。要是真那样的话，纵然以杨老的身份，也会感到头痛。

　　到了最上面那个层次，那说什么规矩什么法律，也都是扯淡了，什么大事小事，也不过是大家商量着办而已。以程老的威望和根系，已经到了谁要做军委头把交椅，都得取得他的支持的地步，还能有什么法律能制裁得了他？尤其程老对于军队有巨大的影响力，这就决定了人家就是有不讲理的资本，逼急了真的会铤而走险的。

　　所以，听说李海无意穷究程家的责任时，杨老也是暗自轻松了许多，至于李海提出的，要程家尽快把程潜交出来这种要求，在杨老看来根本就不算是什么要求了。李海都被逼到这份上了，还不许人家找点自保的资本？而看遍程家上下，能拿出来让李海感到安全的筹码，还真的不算多，这当中程潜肯定要算一个。

　　以杨老的身份，再加上这次事件的性质恶劣，如果他单单就答应李海这么一个要求就完事的话，倒觉得好像是在合伙儿欺负李海一样了。杨老沉吟片刻，方抬头道：“这件事不成问题，除此之外呢？”

　　他看着李海的双眼，李海也看着他的双眼，眼神中坦坦荡荡，看不出半点心虚和杂念，让杨老心中也是暗赞，这小子底气是真的很足！堂堂的程家，一跺脚呢个让半个中国都打晃的，居然都没放在他的眼里。说不得，杨老也要动一把爱才之心了，虽说第一次见面，李海就给他留下了很好的印象，但这一次又有所不同，他是真的想要培养一下李海了。

　　于是，杨老便提出了一个令李海有些措手不及的要求：“小李是快要大四毕业了是吧？有没有兴趣，报考国际关系学院的研究生？”

　　李海直接愣了一下，这话题转得有点太生硬了吧？还好杨老知道他年轻，从小又没和父亲一起生活，好多事情恐怕是真的不知道，就多解释了一下，原来这国际关系学院，基本上就是在培养外交和情报战线的人才，进了这里，基本上就算是入了这一行了。以李海的身手，还有他的两个爹妈的人脉，再加上杨老的看顾的话，走上这条路就等于是走上了金光大道了。

　　也别觉得外交和情报战线就是无名英雄的那类型，这一行里赚钱的机会也海了去了，要知道商品社会，最值钱的就是信息，而外交和情报战线，也就是和信息打交道的！只不过，他们有严格的纪律约束，一般不能利用这种信息来赚钱罢了。不过，这一行里不是还有白手套一说吗？尤其是米国人为首的西方路数，玩什么壳公司啊基金会啊之类的，真是玩得娴熟无比。

　　说到这里，杨老忽然叹了一声：“其实，当初老程主张收回伍豪的地盘和势力，搞这么一个基金会，也是打了这方面的主意。当然他志不止于此，他是还想看看，有没有办法通过地方上的自我完善和整合，取代一部分的基层政府职能，在这方面积累一些经验。可惜啊，就毁在他那个不成器的宝贝孙子身上了。”

　　原来是这么回事！李海想起当初，自己初次见到程老的时候，周秘书也曾经嘀咕过，说是什么试点之类的，只是那时有些语焉不详的，也没说清楚到底是在做什么试验。好在，经历了一番整合之后，自己现在还是可以做这件事，只是把头顶上的监管，换成了杨老这一系而已。因为自己的老爹还有小妈都是杨老这一边的，所以李海对于这个派系，也多了一份归属感，他总不能莫名其妙站到自己老爹的对立面去吧？

　　杨老这个建议，其实还不止是送李海一道登云梯这么简单。李海深入一想，就明白了，现在基金会的股份，是杨老这边占了大头，而且是交给他自己的老爹代管的，只不过他因为还是局外人的身份，不好涉入太深。不过，如果他读完了国际关系学院的研究生出来，这个股份就可以转到他自己的名下了呢，这才是堂堂正正的发家之路，哪怕只是形式上的，可是有伍豪的例子在前面，李海这一辈子还用愁吗？所以说，别看外交战线和情报战线，很多人都是在做牺牲和奉献，哪怕是最风光的外交官，也多半是外表光鲜而已，但是认真挖下去，这一行也有不少肥肉呢。

　　对于杨老的好意，李海自然是要承情的，跟什么过不去，也别跟钱过不去，不是吗？他笑着答应了，顺便又提出了一个小小的要求：“我刚弄的那个游船，可是花了不少钱呢，这船虽然差点被人炸上天了——”话刚说到这里，杨老有些不耐烦地摆了摆手：“小小年纪就知道财迷，你钻进钱眼里了吗？知道了，没人稀罕你那点东西，不管你读书不读书，是你的总是你的。放心了吧？”

　　李海嘿嘿笑着，心中大定，好容易才利用一条游船，建立起了钱神的神庙，那才是李海的立身根本啊，别的都是假的！

　　好事说得差不多了，杨老才转入正题：“小李，你是有功的，也吃了苦了，你受的委屈，我都看在眼里，能帮你找回来的场子，我也不会袖手旁观。不过我对你，还有一个要求，你要有大局观，懂不懂？”

　　李海懂不懂？其实他不怎么懂，而且本能地有些反感，所谓的大局观，无非就是让我牺牲，为那些不怎么有大局观的人牺牲呗！具体来说，就是程家和赵家乱搞，但是这两家捆在一起，加上还有不少人担心凯文把他们咬出来，这么多人联手来杀自己和凯文，哪怕手段再过火，也不是轻易能清算的，和光同尘才是王道，反正我李海也没被打死，捏着鼻子拿点好处忍了就得了！对吧？

　　对此，李海其实也有所准备了，只是真正听到这句话从杨老嘴里说出来的时候，他还是禁不住地，心中泛起一丝凉意，现实果然就是个丛林社会啊！要不是他已经有了对程家斩草除根的计划和手段，李海还真的不甘心！

　　不过现在么——李海走出杨老家门的时候，脚步轻快：程潜，我想死你了啊！


第985章 又是绑架

　　京城如今是暗流涌动，有点门路的都知道出了大事了，那些会所啊什么的地方，全都消停下来。李海也没出去露面，只是回到了自己的住处。不过回到自己的住处，也不得安宁，徐鸣正好在家呢，看到李海回家了，少不得要过来请个安——京城混出来的人，都有点油气，尤其是徐鸣这样，自己不当官让老婆上的，骨子里就没有那么严肃了。

　　他这样的性子，光棍起来也很光棍，就好像那天不到黄河心不死，死活咬着自己手里的华美公司股份不放，哪怕后路断了一条又一条，也非得等到自己老婆都快要放弃他了，才不情不愿地放了一点手。不过，也正是这样的性子，一旦放手之后，他反而还能对李海笑脸相迎，实在是招惹不起了！

　　其实徐鸣还有盘算，他知道李海拿华美公司的股份是为了什么。太阳底下没有秘密，虽然没人能拿出什么证据来，不过李海和蓝映真姚诗儿俩人的关系也不算什么秘密，尤其对于徐鸣这个当事人来说。道理明摆着，李海为了这两个女明星，都能单刀赴会，枪林弹雨也不眨眼，这是什么交情？反正搁徐鸣自己，哪怕是吴燕玲落到别人的手上了，他最多是到处找人捞人，自己是不敢上的。——当然，徐鸣自己不觉得这有什么不对的，千金之子坐不垂堂，他和李海这种野路子杀出来的能一样吗？

　　倒是现在这种状况，徐鸣逆了蓝笑洋的面子，他就要好好巴结李海了，尤其是要保证李海不再去找蓝笑洋算账。这倒不是他徐鸣还惦记着蓝笑洋的好处，那家伙毫不犹豫就把他徐鸣给卖了，徐鸣还能念他的好？他怕的是，蓝笑洋拿徐鸣去牺牲给李海，就是为了换取李海平息怒火，可是如果李海再去找蓝笑洋的麻烦，信不信蓝笑洋把火气全都撒到徐鸣的身上？

　　徐鸣的家庭，如今势头还是可以的，吴燕玲作为一个女性官员，能升到副省级，上面不能说没人，只不过已经退居二线了，所以才要靠上赵老二。所以他倒也不是很忌惮蓝笑洋，他真正怕的是文家。对于李海，他倒是有几分底气，反正李海也不想转而经营娱乐业，李海傍上了杨老，就说明他还要继续在基金会上用力的，之江依旧是李海以后一段时间的主战场，威胁不了他徐鸣的位置。

　　这样一来，再加上吴燕玲和李海同属赵老二的阵营，徐鸣才有脸来和李海套近乎。不过这样的盘算，在李海表示不耐烦，放了一句话之后，徐鸣的脸色就瞬间垮了：“什，什么？李海，你你是说，赵家如今和你已经是水火不容了？”

　　李海看着他的脸色变化，好似用了电脑调色一样，心中冷笑，脸上是皮笑肉不笑：“准确地说，几个小时以前还是不共戴天，现在么，暂时可以说是水火不容，将来是否会继续不共戴天，或者是形同路人，还在两可之间。”

　　徐鸣以他能做到的最快速度消失了，不消失不行！吴燕玲还指望着从之江升上去呢，要是和如今江南省委一号的赵老二闹掰了，她——倒也不是说完全没指望，不过这味道就太怪了，还得从新去找门路，还得走通中组部的关系，这得付出多大的代价？官场讲究的是一步迟步步迟，吴燕玲这么改弦更张的话，都不知道迟了多少步了！这个玩不起！

　　对于如今的徐鸣来说，老婆就是他最大的指望了，他哪能扯老婆的仕途后腿？所以这个李海，交不交的吧——当然他也不敢得罪了李海，这人年纪轻轻的，又靠上了杨老，如今在之江基金会也是独当一面的大将了，连赵家和程家都奈何不得，他徐鸣哪里得罪得起？况且李海在之江，吴燕玲也在之江，虽然李海不能左右吴燕玲的升迁，不过要是在下面闹点事儿出来，扯扯吴燕玲的后腿，那可是小事一桩。

　　所以，考虑到这一层，临出门的时候，徐鸣又转了回来，给李海丢下一句话：“不过你放心，真真和诗儿她们俩，我一定帮你照顾好了，最近要上什么大戏，有机会优先考虑她们，什么饭局陪酒之类的，牛鬼蛇神也别想碰到她们俩。”

　　他这么说，自然对于李海来说也是好事，李海毕竟要常驻之江的，两位明星不是在京城，就是到处拍戏，要是碰到了蜂蝶苍蝇，李海也难免照顾不过来，有徐鸣照应着，毕竟是方便了不少，起码大部分的麻烦，到他这里就挡下了。徐鸣挡不下的话，再轮到李海出头也不迟。

　　不过，想到蓝映真和姚诗儿，李海也是烦心，正是因为她们俩的关系，赵家才会受了程家的挑唆，和自己彻底翻脸了啊！李海坐在沙发里，端着酒杯慢慢地啜饮着，他其实不是很喜欢喝酒，不过心烦的时候，手上有个东西也能稍稍减少烦躁。

　　要怎么和赵家解开这个结呢？或者说，真的有必要解开吗？李海最烦心的，其实是这个。撇开这家族那派系的，权力金钱的因素不说，单单说到个人的感情，他都没有足够的决心，去找赵诗容说清楚。怎么说，难道告诉赵诗容，我挺喜欢你，不过那两个女明星，我们也是患难之交，当时咱俩都没真正好上呢，我在外面花花一下怎么了——这种道理，不管哪个女孩听到了，都是大嘴巴子抽过来！

　　什么“我不管你有多少女人，只要你心里有我”：这种逻辑，小说里有，现实里也有，不过小说里写的，那都是胡扯；现实里有的，那就不是真感情了，而是必定女人比较弱势，受到男人的钳制，无法要求更多。以赵诗容的身份，她真要找政治诉求的联姻，轮八辈子都轮不到李海，这就是事实，赵家也不需要一个之江地面上的土豪来支持家族的兴衰。

　　过去赵诗容能容忍李海和王韵的关系，那也只是暂时的，毕竟她还有个没见过面的未婚夫，也给李海带来了很多的麻烦，有些甚至是非常危险的麻烦，赵诗容心里对李海也是过意不起。俩人的关系都定不下来，追究那些有意思吗？但不追究，不代表她心里不膈应。

　　现在好了，这个婚约一朝大白，也不知道程卫国到底是怎么挑唆的，竟然能让赵家瞬间就如此爆发！虽然可能是赵老大的私人行为，可是赵诗容的心情怎样，李海也能想象个五六分，总之不会好到哪里去，难道还指望赵诗容冲出来说，不管李海找多少女人，我都愿意无怨无悔？醒醒，李海只是钱神的神使，不是爱神的神使啊！哪怕他有个神通叫利欲熏心，那也只能激发一下生理冲动，跟情感搭不上边。

　　心烦，就想找个人说说话，可是李海扒拉扒拉，自己现在身边，竟然都找不到能说说这种话的人！太隐私了，一般人不可信，可信的人比如朱贵樱这样的，他对人家还有歉疚呢，哪能找朱贵樱说？这不是故意往朱贵樱的心上戳刀吗？

　　还是冲的太快太猛了！李海也没心情找那些信徒，拿来办事是好用的，可是当朋友就不靠谱了，看到一个恨不得匍匐在自己脚下给自己舔脚趾的人，谁能自然地吐露心声？李海想到这里，忽然莫名地生出一丝明悟，怪不得不管是对于什么样的人来说，家庭都是不可取代的呢。

　　他正在那里晃着酒杯，闻那酒里的味道，然后一眼扫过去，看着酒柜里琳琅满目的美酒，蓦然想起来，这屋子里的酒，是谁添置的？想来想去，只有赵诗倩有这个空，也有这个心吧。

　　不管怎么说，一定要做个了结，不管那边是什么态度，自己也一定要面对！李海顿时就下了决心，别人女孩子能以真心对待他，他就得用真心还报，哪怕彼此不能走到一起去，也不能虚情假意地应付。这个津门，必须要走一趟了！

　　刚拿起车钥匙，电话就响起来，李海一看，居然是刚刚离开自己这里的徐鸣的号码，他皱了皱眉头，拿在手里走了一会儿，直到进了自己的车子，才接了起来。刚刚问了一声，那边徐鸣就气急败坏地叫了起来：“李总，李总，我这边可招架不住了，你快点过来，西郊这边！”

　　什么乱七八糟的？李海差点就想把电话给掐了，手都按到红色的按键上了，那边徐鸣又说了一句话，幸好李海的耳朵好，听见了赵诗倩三个字，顿时一个激灵，抓起电话来问：“怎么回事？说清楚！”

　　徐鸣大声道：“赵家的二闺女，赵诗倩，带着人去堵蓝映真和姚诗儿了，就在她们俩的家里！我可不敢插手，听说连枪都掏出来了。当地的保安被打了好几个，也都不敢插手了。李总，你要是不去，就没人能救她们俩了。”

　　我擦！李海把电话往副驾驶位子上一扔，猛力打着方向盘，轮胎在路面上摩擦着，发出尖锐的啸叫声，惹得过往车辆纷纷避让，性子急躁的伸出头来就大骂不已，李海却是充耳不闻，脚下油门猛踩，世爵跑车在京城的道路上拉出一道黄色的光影，朝着蓝映真在西郊的别墅冲去。


第986章 暴走小姨子

　　别看是天子脚下的京城，等闲交警也不会来拦这样的车，世爵的牌子不响，但是身价可真不低，一辆车搞到四五百万都是正常的。这车之所以不显眼，正是因为走的是纯粹高端的路子，每辆车都是得到了客户订单以后手工打造的。敢在京城开这种车的人，交警吃撑了去拦他，罚那点款能买房还是能娶媳妇？

　　李海一路狂飙，在车流里钻来钻去，手上一边拨打着蓝映真和姚诗儿的电话，可是却又没人接！打赵诗倩的电话，还是没人接，李海心里真是火烧火燎的，着急啊！他能想象到，赵诗倩是去找蓝映真和姚诗儿算账的。赵家对自己，都能弄出机关枪来了，对于那两个敢和赵家大小姐抢男人的小明星，那还能有什么好脸色？

　　这大半年来，他李海和赵诗倩的关系是日渐升温，到现在已经是说不清楚了，可是李海却还记得，当初赵诗倩刚见到他的时候，是个什么样子，那时赵诗倩可是因为李海的花心，直接在全聚德就出手了！虽然说后来警卫开枪，是出于程潜使坏的撺掇，可是当时赵诗倩的火气，李海也还是历历在目的。

　　那时到现在，才过了多久？赵诗倩的性子就没怎么改过！她了不起是对于李海的态度改变了而已，可是像李海这样的男人，对于她也是独一无二的。其实这更糟糕，单单是为了赵诗容的关系，赵诗倩就能对李海大打出手，现在又加上了她自己对李海的感情，那还了得？况且，她对上赵诗容，出于姐妹血缘关系，那是没办法的；可这种憋屈，没准就会撒到蓝映真和姚诗儿的身上。对于这种高官世家的小姐来说，区区一个拍戏的，算什么人物？

　　李海怕，真的怕，真要是赵诗倩把蓝映真和姚诗儿伤害了，弄出什么无法挽回的后果来，他都没办法原谅自己，这纯粹是受到他的牵连了啊！就在几天前，蓝映真还想和他彻底断绝关系呢，是他自己，一力劝了回来，他是个男人，对此难道能说不负责？更糟糕的是，他甚至都没办法为此去向赵诗倩寻求报复，他下不了这个手啊！

　　世爵跑车几乎被他开得要飞起来，很快就赶到了那处别墅区。因为这几天李海这辆车，在这里进出也有几次了，保安们很有眼色地给挂了号，知道是和蓝映真有关系的人，再联系上今天来的人，找蓝映真的麻烦的，这辆车过来是为什么那还用说吗？当即二话不说就给开了闸，还有的保安跳上电瓶车，跟在李海后面过去，也不知道是想看热闹还是想干嘛。

　　等李海找到蓝映真的别墅时，心里咯噔一下，自己是不是来晚了？别墅里寂静无声，能听到人的走动和心跳呼吸，却听不到什么说话的声音。而别墅外面站着两个人，一看样子就是军人，只不过没穿军服，只穿着迷彩色的背心，下面是军裤和作战靴，背着手戳在门口，目不斜视，好像在站岗一样。

　　李海跳下车来，刚走过去，其中一个把手一抬，示意他止步：“你是什么人，表明身份。”

　　这要是对头，李海二话不说就打进去了。可是赵诗倩对于他来说，是对头吗？这个，李海至少暂时是没办法确定的。只好忍着气，皱眉道：“我是李海，我和这里的业主是朋友。请问你们是什么人？”

　　“这个你没必要知道。”当兵的说话就是这样，下来喝酒的时候可能活泛得很，但是站岗的时候都是硬邦邦的，这两位显然也是站过岗的。“既然是李海，你进去吧，首长在等你。”

　　首长？饶是李海此时一团急火，都被这称呼弄得丈二金刚摸不着头脑了。等他见到这位“首长”的时候，差点被没气死，赵诗倩居然就称首长了！

　　看着赵诗倩端坐在大厅中间的沙发上，也不知从哪弄了一身没有肩章的校官服，像模像样地穿着，李海真是没话好说，这丫头又不是当兵出身，甚至父母都不是当兵的，她哪能穿出军装的样子来？真应了那句话，穿上龙袍都不像太子，要不是李海心里装着事，记挂着蓝映真和姚诗儿的安危，少不得要上去取笑两句。

　　这会儿，李海可没心情和她说笑，他要考虑的是，自己来是来了，要怎么和赵诗倩交涉？事实上，李海已经在后悔了，他应该在得知此事和赵老大有关的第一时间，就想到蓝映真和姚诗儿可能有危险的，道理就死那个道理，对自己，赵家都能下杀手了，何况是蓝映真和姚诗儿？这两位大明星对于赵家来说，可是不折不扣的狐狸精来的！

　　看到李海进来，赵诗倩还是绷着脸，瞄了他一眼，就移开了目光。看似是面如寒霜，不过李海却看得出来，自己这一到，赵诗倩的方寸已经有些乱了，她的眼神游移，正是心里没底的表现。

　　李海自己拖了一把椅子，和赵诗倩隔着茶几对坐下来，忽然心中有些异样。就在几天前，自己也和人在类似的别墅大厅里谈判呢，也是这种场面，也是为了蓝映真和姚诗儿！这算什么事？

　　虽然心中异样，李海却没有后悔，比如说自己为什么要和她们俩在一起，保持着这种关系，对自己有什么好处什么的——以李海的堂堂神使身份，当今世界上可以说仅此一人了，他想做什么，只需要考虑到自己的心情就差不多了。对于赵诗倩，他也只是觉得，不希望赵诗倩也受到伤害而已。不过看这样子，似乎已经很难避免了。

　　事实上，赵诗倩在李海这么坐下来的时候，心情已经不好了。她也不傻，李海如果一进来，就坐到她的身边来，和她说软话，或许赵诗倩还是会给他脸色看，或许赵诗倩也不知道该怎么对待李海，可是至少那样子，她的心里会很好过，因为李海那样子，证明了彼此之间的关系，还是一路人。现在这样算什么？打对台吗？

　　仅仅是这个坐姿，李海显然已经把双方的立场区别开了！意识到这一点的赵诗倩，心情真是差得不能再差，却也让她下定了某种决心，冷冷道：“李海先生，你到这里来，有什么事吗？”

　　李海心里也乱着呢，他之所以没有第一时间坐到赵诗倩的身边去，也是有所顾忌的。难不成让他和赵诗倩行美男计？那样的效果或许不错，可是李海却知道后患更加无穷，况且他对于赵诗倩把火气撒到蓝映真和姚诗儿身上，也是非常不满的。出了事以后，他李海心里一直惦记着赵诗容和赵诗倩的安危，就生怕她们出了什么事，就算是知道赵家就是对自己下手的真凶，他也没有对这姐妹俩有多大的怨气。

　　可好，你赵诗倩居然找上别的女人，然后在这里等我？你有什么事不能直接和我谈吗？电话都不接一个，占了人家的房子来做主人，这是要压着我低头还是怎样？那不好意思，我堂堂神使，不是不能低头，但是绝对不会被人压着低头！

　　心里都有火，这话当然就不好说了。李海也是淡淡地点头：“你好，赵诗倩小姐，我是来找这里的主人，她们是我的朋友。真巧，你也和这里的主人有交情吗？”

　　“李海，你混蛋！”论这方面的功力，一百个赵诗倩都比不上李海，一听到他用这种口气说话，叫自己赵诗倩小姐，还说和这里的两个狐狸精是朋友，赵诗倩哪能忍得住？手在沙发扶手上一拍，跳起来指着李海就要开骂，只可惜城府太浅，这阵子的心理压力又太大了，骤然见到李海，千言万语都说不出来，一张嘴，话没出来，眼泪水却流下来了：“你，你，你混蛋——”

　　一看到赵诗倩的泪水，李海反倒心软了，想起在大西洋号的舰桥上，赵诗倩也是流着眼泪，告诉自己她对自己的心意，让自己赶快离开——那一幕，如今已经成为了全世界人们心目中的情感经典场面了，谁能知道这却是剃头挑子一头热？赵诗倩对自己，也是一片真心啊！

　　他叹了一口气，走过去，站在赵诗倩身后的几个兵，当即就要冲过来挡驾。他们可都知道，李海的身手是非常恐怖的，机关枪都没用！虽说那是托了一辆超级防弹车的福，可是对于李海，他们也是如临大敌。

　　赵诗倩哪里能反应得过来？况且，她对李海正气恼着呢，哪怕看着手下的兵打李海一顿，都不会怎样。李海却知道，不能纠缠，看赵诗倩这样子泪水涟涟的，有话倒是可以商量，要是和这些兵纠缠起来，那就不好说了，女人心海底针啊。

　　他一个箭步跳过去，这一动由慢转快，真可谓是动如脱兔，后发先至，一把就将赵诗倩搂在怀里，然后朝后一跳，跳到自己坐的椅子上，喝道：“你们都出去，我和她有话说，跟你们没关系！”

　　“你不要乱来！”当兵的知道什么？赶紧吆喝着，已经有人在掏枪了。赵诗倩却根本就不看他们一眼，被李海这么一搂，她已经是心神大乱，一股怨气朝着李海直喷过去：“你就会欺负我！放开我，放开我！”


第987章 无奈的收敛

　　李海纠结呀，他要是真想对赵诗倩怎么样的话，别看赵诗倩现在火冒三丈的，还带着兵打上门来，只要他软下身子说几句好话，保管满天云彩马上就散了。什么样的女人最好哄？心里有你的女人最好哄！有些女人在那计较，什么男人有没有情调够不够体贴会不会哄女人，其实根子还是在女人身上，女人不买男人的账了，那怎么哄都没用。

　　可偏偏，李海就不能这么办，不说赵诗容和赵诗倩还是姐妹俩，也不说赵家现在对他的态度极度恶劣，还和程家串通了来对付他，只说这里是蓝映真和姚诗儿的家，这两个到现在还不知道出了什么事呢，他要是在这就开始哄上赵诗倩了，怎么对得起那两个？

　　所以纠结就纠结在这里了，明明有最好最方便的办法，就是没法用！他只好扶着赵诗倩的肩膀，把她摁到椅子上——别误会，只是用手摁住让她老老实实坐着，并没有合身扑上的意思：“倩倩！有话好好说，你知道现在不是你耍性子的时候，我都被人用几十把枪扫射了，中间还有两挺大口径机枪，这可是你大伯干出来的事，你知道不知道这意味着什么？”

　　李海一上来把这个事情提出来，就是为了让赵诗倩冷静一点，别的事情耍性子我可以让着你，现在赵家摆出的是水火不容的架势，你还这么玩的话，是不是有点太不合时宜了？逼着我把你也当对立面吗？凭心而论，李海这已经算是超水平发挥了，其实他也真的不太擅长对付女人的。

　　还好，李海所提出的这件事，本身也是赵诗倩的一块大心病，她这么着急跑出来，也是有要看看李海的意思。只不过她想来想去，要是主动跑上门去找李海，没准自己反而被他看轻了，好像没他就不能活，什么底线都没有了一样。所以赵诗倩就想出这么一招来，管它是围魏救赵还是攻敌必救，总之能让李海来找自己，这个交流的基础就不一样了。

　　想是这么想，可是一看到李海当真出现了，来的还是这么快，赵诗倩心里就极度不爽，你对这两个小明星也太上心了吧？她使劲一扭身子，甩开了李海的双手，却也没从椅子上跳起来，只当是就着台阶下了，扭着头朝边上看，继续给李海脸色看。当然这个脸色，和刚才就没法比了，一边还得抽着鼻涕拿纸巾擦眼泪，嘴巴翘得半天高，说实在的，还挺萌的。

　　当兵的可就坐蜡了，这样子，傻子也看得出来，人家是有特殊关联的啊。小男女这种事情，外人最是没法插手的，搞不好就成了双方的枪口所向，老话说得好，兄弟睨于墙，外御其侮；或者按照近代历史书上常见的说法，将内部矛盾转嫁到外国，从此走上对外扩张的道路——这怎么管？

　　想一想来的时候，“首长”的指示也是，保护这个小“首长”的安全，几个当兵的彼此对望一眼，算了，我们就当个透明人吧。

　　看着赵诗倩在那赌气抹眼泪不说话，李海的心也是阵阵无奈。他关心蓝映真和姚诗儿的安危，可是他也知道，赵诗倩肯定不乐意听到他一开口就问这个。只得叹了一口气：“倩倩，我今天坐在家里，就想你呢，那房子里，都是你收拾的东西。连我现在开的车，也是你送我的。”

　　果然这话一出来，赵诗倩的脸色就好看了很多，虽然还是扭着头堵着气，脸上的肌肉却是明显缓和了。这个怎么看？侧面看就看两个地方，眼角和嘴角，尤其是嘴角下面，脸色严肃的人，嘴角的法令纹就会很深，而眼角呢，人在笑的时候，眼角笑才是真的笑。当然，为了表示自己还在生气，赵诗倩的嘴角倒是越翘越高了。

　　有时候李海也会想，自己是不是对女人太心软了？他倒是洁身自好了，杜绝了那些不靠谱的女人一波接一波地扑上来，可是架不住这世上还是有好女人的啊，依旧是让他应接不暇。对于赵诗倩，李海自认为自己应该是没有下定决心要对她怎么样的，事实上他到目前为止，也几乎没有主动去追求过什么女孩子。但是他依旧很关心赵诗倩，舍不得看到她掉眼泪的样子。

　　这会不会是自己成为了钱神神使以后的副作用呢？当然这个念头一出来，钱神是大加鞭笞，斥责他纯粹是在推卸责任；权神则是趁机钻空子，强烈要求李海转修权神专业，号称权神一脉的神使，个个冷血无情，对于女人都是居高临下予取予求，根本不需要考虑太多，想要征服诸多女人，权神才是真正的王道丫！——当然这种诱惑对于李海来说，也只有充耳不闻的份儿。

　　道理很简单，那不是李海的三观啊！要是当神使，当到了连自己的三观都被改变了，李海真的无法接受，那样的话，跟那些被他用神力转变成信徒的货色，还有什么两样？

　　所以，哪怕心中纠结，李海还是要按照自己的三观，来和赵诗倩沟通：“倩倩，你姐肯定不同意你今天出来吧？”

　　此言一出，赵诗倩立马就转过脸来，瞪着李海，刚要说话，一眼瞥见那几个兵还笔挺地戳在原地，竖着耳朵在听这边的动静，不由得把手一挥：“你们还站在这里干什么？出去！没我的命令不许进来，听见没有？”那几个兵一听，果然啊！幸好刚才没多事，瞧见没，这就开始清场了！二话不说，目不斜视地就排成一列纵队，标准的齐步走，一二一地出去了。

　　李海耳听得楼上还有几个人的呼吸和心跳声，并没有随着赵诗倩的命令下来，心中又安定了几分，八成，蓝映真和姚诗儿就是在楼上了。反正只要人没事，就什么都好说，手心手背都是肉啊。如果手背咬了手心一口，那这事儿就难办了。

　　等那几个兵出去了，赵诗倩便开始发作：“李海，你还有脸提我姐？你真说得出口！”

　　李海反而放开了，手一摊：“你意思是我太花心，对不起你姐？那麻烦你跟我解释一下，我还有个叫做纪薇薇的女人，是怎么回事？”

　　赵诗倩立马语塞了，纪薇薇这话茬她怎么接？本身李海就是一直在试图保持和纪薇薇之间的距离，倒是赵诗倩，也不知道怎么想的，居然帮着撮合了他和纪薇薇的破红之旅，还是以那种超级乱的方式！要按照这个逻辑下来，赵诗倩应该是根本就不在乎李海和别的女人有什么纠葛的才对。

　　但是，今天杀过来，就是来找李海出气的，她可没想要这么容易就放弃，绞尽脑汁想了个理由：“那不一样，此一时彼一时！那时候我姐，我姐和你的关系都没确定呢，都有恋爱自由。现在真相大白了，你和我姐本来还是有婚约的，怎么能由着你胡来？”

　　这算反驳吗？李海真的很想戳赵诗倩一下，亏你还是学法律的，这种话都说得出口！别的都不去说，难不成自己是现在才开始和蓝影真、姚诗儿搞在一起的吗？不过他心里很清楚，事情的症结，还是在他自己和赵诗容的关系上，而且经赵诗倩这么一说，李海还发现了一个，他本来忽略了的问题：是的，别看赵家对他下了辣手，可是赵老大无论当着杨老的面，还是通过别的渠道，就没有接受退婚的说法！这算怎么回事？是自己想多了，还是赵家确实另有打算？

　　——随便你们怎么打算吧！李海摇了摇头，道：“倩倩，我和你姐的事情，总会说清楚的，不过我只会和她当面说，不会接受别的途径，这又不是毛贸易谈判或者别的什么，我和她之间的感情，只是在我和她之间才能解决。你要是愿意，可以去告诉你姐，我不会把她爹所做的事，算到她的头上，除非她告诉我，这就是她自己的意思。”

　　赵诗倩动了动嘴巴，似乎是想要说什么，却又忍住了，只是看了李海一眼，随即又低下头去。李海却看得分明，在低下头去的那一瞬间，赵诗倩眼睛里的水分，似乎又浓郁了不少。“这是想起了她自己吧！”李海心中暗叹，他能想到赵诗倩的想法。这姑娘对他李海，也是情根深种了，经历了大西洋号上那种生死关头的升华，这种感情几乎无法取代，也无法忘却，哪怕是随着时间的推移，也很可能逐渐酝酿出更加醇厚的香气来。

　　可偏偏，晴天一声霹雳，姐姐赵诗容的未婚夫，居然正是李海！这下子，赵家上下乱的可以，到现在都没有一个统一的态度出来，冷雨薇和赵老大甚至都闹得不可开交了。赵诗倩自己心里也苦，这种状况下，她还有什么理由去和李海接近？哪怕李海和赵诗容了结了，有这个因果在，赵诗倩都想不出李海要怎样再登赵家的门。难不成为了自己喜欢李海，就要让赵家兄弟俩分裂？这怎么可能？

　　理解归理解，李海也是没辙，索性就不在这个问题上纠缠了，道：“倩倩，你安排一下，我想和你姐见个面，成不成？有话，我和她当面说清楚。”

　　他想好了赵诗倩的若干回答，就是没想到，赵诗倩居然会拒绝了：“姐姐说她现在不想看到你！”


第988章 为难

　　赵诗容，是李海想好的最佳突破口。不仅因为赵诗容是问题的核心，也因为他相信赵诗容的个性，属于偏向理性的那种，甚至对待感情，也能用大多数女人都无法具备的理性思维来对待。

　　现在李海所面对的情况，看上去很复杂，实际上在他做出决定，要直接干掉程老之后，大部分的难题已经不成其为难题了。就算赵家真的和他搞得水火不容，反正有杨老出面调停，他们也不敢再做出过分的行为来，反倒是要划清界限的可能性较高；而缺少了程老的程家，也不可能再兴起大的风浪来，况且他们还得把程潜交到自己的手上。

　　这就是李海为什么一咬牙，就直接将矛头指向程老的原因所在，皮之不存毛将焉附？没了程老，就挖掉了李海的反对派中最顽固的根系，大部分的难题就此烟消云散了。而且程家这次撺掇赵家对自己出手，其实也已经显露出来，程家并没有公然毁约的准备，所以李海有把握，他们会继续履行约定，将程潜交给自己。

　　矛盾吗？程家一边撺掇赵家对李海下辣手，一边还要履行程老的妥协约定？一点都不矛盾，因为李海是直接面对程老，达成了这样的妥协，程家在这种情况下向李海出手，不管他们做的再怎么隐晦撇清，都无法改变，是程老先违反了承诺的事实。所以在李海没有出事的结果面前，他们所要做的，就是尽一切努力，去维护程老的颜面不再受损，甚至还要给予李海更多的补偿。

　　所以李海并不担心那些蝇营狗苟的事情，他反倒是更加关心自己的情感生活，这些围绕在身边的好女孩，不要因为自己而受到不可挽回的伤害。所以他想来想去，觉得自己和赵诗容见面，把事情都说清楚了，才是最好的办法。可没想到，赵诗容竟然不愿意见自己！

　　一瞬间，李海的脑中闪过无数的念头，这也是他的脑子运转速度惊人，换成一般人的话，这会儿基本上就一片空白了，要花好长时间，才能重新捻起思绪的线头来。停了一会儿，李海轻轻点头：“好吧，既然是这样，我也没什么好说的了。倩倩，我们现在，至少还是朋友，是吗？”

　　赵诗倩看着李海，眼神就好像万花筒一样变来变去的，身子轻轻地颤抖着，好似要扑到他怀里，又好似在极力忍耐。她知道李海的意思，在没有和赵诗容说清楚的情况下，李海和赵诗倩之间，根本就没法谈什么实质性的问题！朋友，这个词，居然变成了最好的遮羞布！

　　终究，赵诗倩还是压抑住了自己的情感，面色却也变得冷了起来：“那两个女明星，跟你的感情很好？”

　　终于还是来到这个轨道上了！李海心中慨叹，也只能点头：“是，我们很合得来，其实她们也挺可怜的，当初要不是我救了她们，早就被人——”刚说到这里，赵诗倩一抬手，就打断了他的话头：“你不用说那么多，我都找人查过了，我们姓赵的，可不是任人诓骗的傻瓜！你和那两个女明星是怎么回事，怎么搞到一起去的，我都知道，不就是去年华美换人的时候，你保护了她们吗？你倒是真能怜香惜玉！”

　　李海任她说着，也不还嘴，现在蓝映真和姚诗儿还在赵诗倩的人手里呢，万一把她刺激到了，真的下了辣手怎么办？好在赵诗倩也没有泼妇的属性，她顶多算是个伪傲娇少女罢了，说了一会儿也没词了，看到李海那默不作声的样子，心里真是五味杂陈。终于，她的声音低了下来，眼睛定定地看着李海的双眼：“你现在告诉我，你就想这么一直荒唐下去？”

　　李海回望着赵诗倩的眼神，他早就料到，赵诗倩会有这么一问。这虽然听上去好似是道德的谴责，实际上赵诗倩是想要知道，你李海，还打算好好地谈恋爱结婚吗？这个问题，非常关键！一旦男人的心彻底野了，那么他的女人，也就都是小明星啦情妇啦这种玩玩的货色了。

　　对于赵诗容和赵诗倩这种女孩子来说，她们最怕的就是这种男人。道理很简单，以她们的身份，找的男人肯定也不会太差了，就算男人本身没什么根基的，凭她们的家庭还能扶不起来吗？但是这心一旦野了，只知道玩女人，对她们还能有什么真心。大户小姐对上狐狸精，有一条是先天短板，那就是哄男人的手段，绝对是比不上的。到那时候，还真不如直接找个政治联姻，大家貌合神离地过日子呢，何必再用上真心，结果伤到自己？

　　看样子，这个问题还不止是赵诗倩来问自己的，背后还有赵诗容在！李海马上就意识到了，不过，不管是谁问，他总之是不会改变自己的三观：“事情的发生是很古怪，不过我想我最终还是会回到家庭中的。”

　　赵诗倩扁了扁嘴，朝着李海翻了一个大大的白眼，跟着却从衣领里摸出个喉头对讲机来，按在喉咙边上，说道：“把她们放了，走了！”楼上顿时一阵脚步声响，几个当兵的从二楼上直跳下来，跑到赵诗倩的背后站定，跟着蓝映真和姚诗儿也跑了出来，在楼上看着李海，目光中是禁不住的惊喜和惶恐——惶恐也是在所难免的，这才几天，她们就又一次被绑架了！

　　看到这三个男女之间的眼神交流，赵诗倩更加不忿了，狠狠地瞪了李海一眼：“这事儿没完，你给我老实一点！不许给我和我姐打电话，听到没？”说完一扭身，气势汹汹地出去了。

　　别墅里的人都走光了，蓝映真和姚诗儿冲下来，一左一右地扑到李海的怀中。李海一手一个搂住，感受着两边不同温度的娇躯，心中一阵歉疚：“让你们受苦了，这次又是我连累了你们。”为什么是又？很简单，上次蓝笑洋绑架她们俩，其实也是冲着李海来的。

　　令李海意外的是，居然是姚诗儿先摇头：“李海，你别这么想，要不是你，去年我们就已经被人霸占了。真的，别看圈内人都要找个靠，可是真的落到那些人的手里玩玩就算了，没几个还能真正出头的。能有今天，多亏了你，还说什么连累不连累的？”

　　李海低下头，看着把娇小的身子钻在他怀里的姚诗儿，心中有些感慨，总算自己没帮错人啊！他又看蓝映真，蓝映真也是点了点头：“是啊，诗儿说的也是我想的，跟你在一起，我们都不后悔，只要不会连累到你就好。倒是菲姐那边，你别太当真了，菲姐和我们不一样，她独自奋斗了那么多年，也没说找个男人收山什么的——”

　　“是，我明白，所以我也一直没想着招惹她，还不是被你们设计的？”李海瞪了蓝映真一眼，随即又吻了过去，到底蓝映真个子高，扭头说话的时候俩人的嘴唇几乎就要粘着了呢。只不过，吻了一会儿，姚诗儿就不干了，双手上来扒拉：“干嘛干嘛，不许偏心啊，个子高就能近水楼台吗？”

　　近乎是劫后余生的感觉，让两位美女明星，又想起了当初和李海刚刚突破界限的那一晚，之所以大家会这么稀里糊涂地走到一起，还不是因为和李海在一起的那种安全感？不过，到了现在，这感情已经发生了变化，也说不清到底是为了什么了。

　　一番温存之后，李海倒是没直接上床，他头疼的是另外一件事，这两个人呆在京城也不是办法啊！哪怕是他之前想好的，让邰亚菲来操作，将大西洋号事件搬上银幕，与泰勒家族旗下的影视公司合作的事情，现在赵诗倩这边悬而不决，这事儿暂时也只能悬空了。算了，出国躲躲吧！

　　将自己和泰勒家族的关系稍微讲了一遍，李海提出了自己的建议：“京城恐怕还得乱一阵子，你们呆在这里担惊受怕的，我也不可能一直照顾着你们。这样吧，我让泰勒家族投资，弄个剧本，你们到好莱坞去转转，哪怕本子没弄好之前，也可以先在好莱坞上上短训班什么的，充实一下自己，顺便熟悉环境。”

　　“好莱坞？！”蓝映真和姚诗儿异口同声地叫了起来，这对于她们来说，可是有着巨大的吸引力，那是全球娱乐业的无上圣殿！是的，撇开艺术什么的不谈，娱乐产业的绝对核心，就是好莱坞，再没第二个了。能去那里发展，对于每个艺人来说，都是巨大的诱惑。那些不去的，都是有这样那样的条件不合适，或者没把握能闯出一片天来，可是蓝映真和姚诗儿，现在都才二十不到呢，正好从偶像派开始转型，能够在好莱坞的环境里锻炼一下，拍两部片子的话，哪怕是没站住脚跟，对于她们的职业生涯，也是一次巨大的飞跃，到时候再杀回来就是了，有李海的安排，怕什么呢？

　　见她们都很雀跃，李海倒是松了一口气，把她们打发去米国，有伊丽莎白照顾着，总不会再有这种绑架事件发生了吧？自己，这也算是在给自己的棋局补棋了！

　　那么补完了棋，是不是就该进攻了？


第989章 二少上门

　　京城的风总是令人难测的。表面上的风平浪静，掩饰着水面下的滚滚潜流。

　　关注体制内的动向的人，都能品味出来，几方交锋的激烈程度。军内和武警部队的人事调整，一波接一波地密集频发，别说李海本来就不是体制内的人，就算他是，如今这局势也轮不到他来掌控了。

　　好在有个老爸帮他盯着。父子到底是父子，虽然对于自己儿子的花心行径大为不满，可是老李也没办法对李海如何，每次一想起来，他就觉得都是自己的错，这么多年忽视了对李海的教育，虽然儿子是长大了也有本事，可是这三观就不太正了，怎么办呢？只好是自己对不起老战友吧。

　　当然老爸的这种思路，令李海是无比蛋疼的，且不说自己的三观是不是真的有问题，就说那位老战友赵老大，为了他女儿的事情，可是冲自己下了两回杀手了，这算什么三观？妈蛋自己和赵诗容可真没做过什么事情好吧！莫不成谈恋爱就不带分手的了？怎么就到了要机关枪扫射的程度了！这简直令人想起隔壁那个小半岛上的小太阳行事风格了。

　　更蛋疼的是，因为老爸的这种态度，李海也没法委托他去联系赵家，赵诗容又不接电话，李海连找个传话的人都找不到，还怎么和赵诗容面谈？只能是暂时放下了，除了每天给赵诗容的手机号发个短信之外，李海现在把大部分的精力，都放到了凯文的身上。

　　他心里很明白，现在挺他最有力的势力，就是杨老这一派系，这一派在对外情报和外交领域，可谓是无可取代的。或许行动能力，比较总参那边有所欠缺，不过在眼皮子驳杂和经济文化领域，那就是独一无二的了。有这一派在力挺李海，又掌握了大义，李海也不用担心，自己的地位得不到保证。

　　当然，这有个前提，就是他必须要抓紧了凯文，因为这就是杨老这一派最看重他的理由所在，至于之江基金会，虽然是个很不错的平台，不过毕竟只是前景看好，要融入情治部门的体系中还得做很多工作呢，眼下是指望不上的。而凯文，就不同了。

　　在脱逃失败之后，这件事已经在国际地下世界传遍了。别小看了各国的情治机关，尤其是英美这一路的，那是当之无愧的老大，英国能从两次世界大战的血雨腥风中挺过来，并且成为最后的胜利者，这其中情治部门可谓是居功至伟。甚至全世界第一支真正成建制的特种部队，就是英国的特别空勤团，大名鼎鼎的SAS，这底蕴真是杠杠的。而米国是财大气粗拳头硬，和英国联手，在情报界就连以前的克格勃都要让一头，现在的FSB根本就没法比。

　　和凯文有关的事情，早就成为了这两国情治机关的关注焦点，这其中还夹杂了很多私货，可以说围绕着凯文，国内的情治机关已经和国外的间谍们展开了一轮又一轮的较量，许多原本沉在水面下的棋子，都因此而浮出了水面，那就不用说了。在这种背景下，凯文的出逃，怎么可能仅仅是他自己的个人行为？当然其出逃失败的结果，也在最短的时间内为各方所知了。

　　把凯文送进看守所自首，又亲手把凯文从逃走的路上带回来的李海，已经被各国的情治机关放到显微镜下审视了，甚至连十字剑联盟方面，都凭着手中有关李海的情报，获得了不少的好处，毕竟情报界最常见的，就是交易，任何人任何东西，都可能被当成棋子，概莫能外。

　　台风不管再怎么猛烈，风眼处总是风平浪静的，处于无数人注视之下的李海，生活得却跟一般的律师没什么两样，每天坐在办公室里处理些法律文书和事务，然后例行地去探望一下关在监狱里的凯文，从他那里套取出一些情报来，顺便将自己这边关于引渡的进展告诉凯文。

　　引渡不引渡，这种事，李海也做不得主，甚至他对于是否引渡凯文，也没什么倾向性了，这件事的复杂程度，远远超出了他的控制范围之外。光是蓝映真和姚诗儿的两次被绑架，就让他意识到，他虽然有金刚不坏身神符这法门，却没办法将全身上下的破绽都弥补起来。至于凯文，这位昔日的国王，也明白自己是别无选择了，相信李海，他至少还有逃生的机会，相信别人的话，恐怕连李海这一关都过不了。人总是服膺强者的，在出逃的路上被李海抓回来的经历，让凯文彻底明白了，从他当初接受了程卫国的挑唆，选择借李海这个机会向泰勒兄妹下手时，就注定了他的命运，已经交到了李海的手中。

　　所以，他对于李海提出的要求，都还能给予一定的合作态度，有多没少地吐出那么一点来。这倒不是他有意拖延顽抗什么的，凯文很清楚，逃了一次失败之后，他的处境就变得非常不利了。单纯从法律上来说，他原本只是以洗钱的罪名投案自首的，这种罪名搞不好连坐牢都不用坐，争取缓刑很有希望的。可是从看守所这么一跑，那可就是罪上加罪了，再加上他们跑路的时候还动了枪，事情再往大了说，怎么弄他不行？

　　最惨的是，光是在国内，都有很多人想他死！正经是在李海这边，他还能得到法律框架内应有的待遇，这叫他怎么能不珍惜？别看凯文是生长在民主自由与防治的国度，可是论起收拾人的阴暗手段来，国王凯文不比任何天朝的官员差劲，他知道法律的公平有多么难得！

　　实际上，他现在只是在等，等李海这边能够妥妥地摆平那些觊觎者。在这过程中，他主要是提供一些炮弹，帮助李海取得更多的话语权，最终还是为了改善他自己的处境。主要负责对中情报事务的凯文，对于国内的势力分布和实力对比，有着充分的认识，他知道自己该说什么，该做什么。

　　李海也不着急，他现在注意力已经从凯文身上转移了不少了。这天下午，正坐在自己的办公室里和几名聘请来的律师闲聊沟通，前台传来消息：“李律师，这里有位周秘书，还有位程先生来找你，我查过没有预约，请问——”

　　周秘书？程先生？李海心中一跳，兜里权神所变化的那枚印章，也是一跳，终于来了！这阵子利用各种途径，李海都在极力向程家施加压力，形势也对他非常有利，背后捣鬼的程家因为李海的安然脱险，而陷入了极大的被动之中，他们必须要尽快履行和解的协议，将之江基金会的股份转让给李海的老爸，同时将程潜交出来。

　　可惜，海狗死了啊！想起自己原本是打算，让海狗来监管程潜，可是就这么几天的功夫，就已经是天人永隔了，李海心中又是一阵刺痛。他走到前台去，只见程潜穿得人模狗样的，低着头，站在周秘书的后面，令李海惊奇的是，他的腿居然没有打颤，看样子在来之前，已经被程老和程卫国打了不少气吧？倒是周秘书，显得非常从容，和李海握手之后，微笑道：“对于之江基金会的重组，我们早就达成了共识，现在程潜已经拥有了基金会百分之一的股份，将会拥有一个监事的职位。李总，我们今天是来向你报道的。”

　　这话，说的真是冠冕堂皇！李海懒得理会，他现在已经在动手准备直接干掉程老了，哪还会和这种小卒子斗气玩？反倒是走过去，朝着程潜伸出手来笑嘻嘻地道：“二少，好久不见，想不到我们还有合作的机会，我很高兴！”

　　程潜的身子微微一抖，他能不怕李海吗？不怕的话，也不会进京以后，直接在程老的家里躲了这些天了！不管在来之前，从程卫国和程老那里得到了多少承诺和保证，终究改变不了一个事实，在风头扭转之前，他就要在李海的手下讨生活了！幸好，李海应该不敢把自己真的怎么样，毕竟自己的爷爷和大哥都还在呢，撑过去这一阵子就好。

　　努力收敛起内心的恐惧和憎恨，程潜软软地伸出手来，和李海的手指尖稍微搭了一下，就算是握过手了。从这个角度来看，貌似还是程潜不太给李海面子呢。当然事实究竟如何，就不是旁观者所能看出来的了。

　　依照程潜的意思，他只是来跟李海报个号，转身就可以走了，虽然说是要交给李海来管束，也不是说要给李海当跟班，二十四小时随时待命吧？不想李海居然就堂堂正正地把这问题给提了出来了，而且还是就着周秘书刚才的话：“基金会重组的事宜，千头万绪啊，监事会应该在这当中，发挥更加重要的作用。二少，进来坐坐，大家把这个话题聊一下，看看怎么安排二少你？”

　　程潜气得身子都在发抖，李海这是要当着他的面，宣布未来要怎么折腾他啊！他还不敢不来，不来那就是态度不端正了，这还是其次，更糟糕的是他等于是直接放弃了自己说话的机会，将未来自己的命运全都交到了李海的手中。人家有道理说啊，你上门来了，这样很好，那么我们商量一下，你有什么待遇有什么要求，都可以提出来嘛——什么，你直接转身就走，不愿意谈？那就对不起了，意思是我可以随便怎么对待你是吧？

　　这种话一出来，就连程老都没办法再帮他说话了！


第990章 丢脸

　　利用程潜去干掉程老，这是李海的既定策略。要达成这个目的，其实已经非常简单了，他只需要做到两件事，第一，是把权神的神体，放到程潜的身上去，凭他的身手，这不难，而且程潜身上的权神神力，多少也是有一点的，他毕竟是从这种家庭里出来，接近权力的核心，这很正常。古代就有弄臣一说，那些人本身官位不高甚至是没有正式的官职，却偏偏能拥有很大的权势，就是因为他们能接近更高层次的权力核心。

　　就凭这些神力，哪怕李海只是碰到他一点点，权神的神体，就能融入这些神力之中，转到程潜的身上去——就刚才俩人一握手的功夫，程潜的身上就已经莫名其妙地多了一枚印章了，而且那枚奇怪的黄红二色的印章上，黄色又多了那么一点点。

　　那么李海剩下所要做的，就是让程潜再去见程老一次，还得让程潜和程老有所接触。说实话，这一节并不简单，因为李海其实没办法左右程潜的思维活动，如果他是权神神使的话，那么很简单，积蓄一定的神力，将程潜直接变成自己的信徒，别说让他去碰一碰程老了，直接让程潜拿把刀去做了他的亲爷爷，他都不会有二话的！——当然，对于程潜这种红色子弟来说，要让他崇拜信仰的权神神力，那也是不少的，怎么都得把权神升级到五通神以上的正神境界，才能做到，这就有点远水不解近火了。

　　神力不能用，李海就只好用手段了。怎么做？李海想出来的就是，吓唬程潜！让他以为，到了自己手里就是生不如死，吓他个屁滚尿流，那时候程潜除了回去找程老哭诉之外，还能有什么招数？

　　于是，程潜在看到了李海递过来的一张纸之后，直接就跳起来了：“姓李的，你这是公报私仇！你，你休想得逞！我爷爷，我大哥，都不会同意你这么干的！”跳得凶是不假，可是吓得更不轻，程潜的腿肚子都在打转，声音在是抖颤的，这种条件，受不了啊！

　　周秘书拿着那张纸，也在皱眉，他想到了李海会刁难程潜，毕竟李海从程家手上吃了不少苦头了，最近海狗还挂了，他自己又受到了赵家的攻击，这事儿都没完呢！这仇恨新鲜热辣的，对于送上门来的程潜，他怎么可能不出出气？程潜也是被程老逼着来的，老爷子是连哄带劝，最后告诉他，你来，我能保证你没事，熬到云开日出的那一天；你要是不来，只顾躲着，那对不起，程家没有这么没出息的子弟，你的死活就不管了，看看没有程家护着你，你能躲得过李海的报复吗？

　　程潜不敢赌！李海的手段，是他根本就不敢想象的，跟了他那么久的石保罗，居然会绑上自杀背心来找他！要不是程卫国及时作出了妥协，李海也有所忌惮，那时候程潜的小命就已经完蛋了！事后对石保罗的讯问，也是一无所获，谁都没想到，那么一个粗鄙而又贪财的人物，竟然能在情治机关的专业讯问手段之下，坚持了那么久，展现出了丝毫不亚于“特殊材料制成的人”的风采！

　　当然，石保罗如今已经从这个世界上消失了，无影无踪，可是石保罗的表现，以及程卫国他们也查不出，李海是怎么让这么一个人成为他的死士的，这两点加起来，已经让程潜吓得每天夜里都睡不好觉了，他的噩梦就是李海！说实话，这倒不能说程潜太软弱，实在是身边出了这么大的一个漏子，还找不到是哪里出了问题，谁能睡得好？万一哪天自己身边的人，比如华子和亮子这种，也背上了自杀背心，扑到自己的床上，手指这么一勾，那怎么办？

　　所以程老这么一说，程潜是真的走投无路了，离开了程家的庇护，他在李海面前真的是蝼蚁啊，随便一个小指头伸出来就碾死了！这就跟上战场一样了，靠着程家的大树庇荫，他到了李海身边，李海也未必敢轻易动他，反倒是躲起来，就没了生路。

　　来之前，程潜和周秘书都做好了被李海为难的准备，尤其是周秘书，给程潜反复地做思想工作，就告诉他，不管李海提出什么，你不要慌，我们会帮你争取的，程家这么树大根深的，有的是筹码能拿出来交换，总之肯定能保住你。事实上，就连李海都无法否认这一点。

　　程家的根基，实在是太深厚了！哪怕他现在靠上了杨老这一派，也不敢说能稳稳压住程家，就算他占了道理，那又如何？程家真的豁出去了，就有不讲理的实力！况且，如果是为了保程潜，那程家真的不讲理了，别人都没办法真的把他们家如何，谁家维护自己的嫡亲子弟时，还不能做点出格的事？

　　饶是做好了这样的心理准备，周秘书也没想到，李海会提出这样的条件来。看看这都是什么，程潜每天必须到基金会大厦坐班！负责打扫总裁办公室的卫生！负责管理大厦的办公用品，负责更换厕所的卫生纸！负责总裁专车的保养清洗！

　　林林总总二十几条，都是不大的丁点事，可就是这种零碎事务，让程潜受不了，他哪里干过这个！周秘书也不能接受，要是损失什么利益，或者地盘那还罢了，有程老在，大不了将来再收回来，可是程潜要是被李海这么糟践，程家的脸面真的就保不住了，他可是程老最小的嫡亲孙子啊，就这么给李海当清洁工来用？

　　他抖了抖手中的纸，刚要表示反对，李海直接一摆手，截断了他的话：“公报私仇？二少，这话我就有点听不懂了，我们之间，有什么公事吗？倒是后半句你说的很对。”程潜一听到这话，更加发抖了，李海这是直接在说了，没错，我就是和你算私仇，怎么了？

　　这，这小子疯了吗！他嘴唇直哆嗦，却连看李海一眼都不敢，更加没办法对李海提出抗议。在这个时候，李海已经散发出了身上的权神神力，这种神力对于从小在红色家庭长大的程潜来说，最是敏感和敬畏不过了，当然，那也是他最为迷恋的东西。所以，程潜只有朝周秘书投去求援的目光。

　　周秘书也是责无旁贷，今天他陪着程潜来，就是要和李海搞搞清爽的。当即皱眉道：“李总，我相信杨老和程老，都不愿意见到你和二少之间，关系恶化成这样的。我能理解你的心情，毕竟你还年轻，不过我能给你的建议就是，如果没有撕毁协议的实力，就要遵守协议。你说呢？”

　　李海哼了一声，要不是他还有权神这张底牌，真要被周秘书这番话气得不轻了。求人不如求己啊！哪怕他是投入了杨老的阵营，人家也不会为了他，而去硬抗一个彻底发疯的程家的。周秘书就是在问他，你确定要这么糟践程潜，彻底撕破脸吗？那么好吧，程家也就不会履行协议了，大家开战吧，看看你那些靠山或者盟友，会有多少愿意扛起枪站在你的身边的！

　　“周秘书，不是我太苛刻，你们在背后搞的小动作，也太有恃无恐了吧？”李海冷哼，他的脸色是真的不好看了：“要撕破脸就撕破脸，反正我看程家也没有跟我和解的意愿，程老言犹在耳，你们就耍手段，激化我和赵家的问题，当我是傻瓜吗？程卫国在中间传话，他早就知道我和赵诗容有婚约在身了，就是不说，就是看我们两家的笑话，最后还来煽风点火，这忒么是王婆的手段吧，他对得起他身上那身军服吗？狗屁！”

　　李海这么一发狠，周秘书反倒软了，别看他嘴上说的狠，现在真的不是和李海翻脸的好时机。或许凭着程家的底蕴，能够把李海打败，可是程家要付出的代价也是极其惨重的，甚至程卫国和程潜兄弟俩这一辈子都会搭上去。而程家没有第二代，如果第三代又被彻底排除出体制之外了，程家这就算是真的败落了，再也没有任何机会东山再起。真的要为了对付李海，落到这种程度吗？

　　他挠了挠头，苦笑道：“李总，你这么说，我还真的没办法回答你。至少，程家的脸，不能从我手上丢了。”他一面说，一面去看程潜，程潜立马就暴跳如雷，摔门而去了，这地方没法呆了，这事儿也没法谈下去了，周秘书都想牺牲自己了：什么不能从他周秘书的手上，丢了程家的脸，那意思还用说吗，分明就是在说，程潜你自己看着办吧，为了程家，轮也轮到你忍辱负重一把了，反正又不会死，只要保住程家，什么东西找不回来？

　　你不帮我，我去找我爷爷去！程潜三十多岁的人了，却也只有这点本事了。只是他万万没想到，李海揪住这个什么待遇条件来为难他，为的就是让他回去找程老和程卫国哭诉去！


第991章 地震

　　程潜跑了，李海这目的就算基本达成了，看他这样子，还不得赶紧回去找程老哭去？李海一向看不上程潜，甚至闹到了生死大敌的程度，其实跟这个也有关系，俩人天生走的路子就不同了，李海底气十足，面对谁都能不卑不亢的；程潜呢，明明条件非常好，沉下心来做事的话，想要有所成就并不是什么难事，甚至程潜本身也不是很蠢笨的人，可是就这么好的条件，这种人就不想好好做事，什么都由着性子来，有肉就啃一口也不管吃相难看不难看，遇到一点困难就想着找爷爷找老哥，再不然就是打打杀杀的手段，根本就没有一点解决问题的手段。

　　就这种人，别人怎么敢跟他合作？他也根本就不懂得尊重合作伙伴，时时刻刻想得都是一口把伙伴给吞掉！李海正是因为看透了程潜这个性子，才不报任何侥幸心理，宁可和程家彻底翻脸，宁可背上个忘恩负义的罪名，也要彻底摆平程潜这个祸害。——是的，现在在京城的高层圈子中，对于李海的评价是趋于两极分化的，一方面他能够顾全大局，把凯文弄到国内来投案自首，这给他赢得了不少分数；但另一方面，他是程老亲自提拔起来的，现在却和程老分庭抗礼了，还亲自上门去和程老谈条件，这也引起了很多人对李海的不满。

　　尤其是一些老人，他们眼里未必有太多的是非，谁一路爬上来，不得摔打几下？一点委屈都不能忍，一点小事就闹得不可开交的，连程老当初的知遇之恩都给忘记了，这种人怎么能用？现在的年轻人啊，真是一代不如一代——反正老一辈的嘴里，什么都敢说，这也是屁股决定立场，他们手底下也是好多人呢，要一一摆平都不是那么简单的，总有那要受委屈的，怎么能由着每个人的性子来闹腾？

　　出乎李海的意料之外，程潜跑了，周秘书却是端坐不动。他甚至还回过头去，看了看程潜摔门而出的方向，直到那扇门关上了好几分钟，再也没人推开门进来了，他才转过头来，看了李海一眼，脸上露出的表情煞是奇怪：他居然在笑！而且不同于刚才的苦笑，是很玩味的笑容。

　　李海心里一凝，这家伙看出了什么来吗？对上程潜那种草包，李海是没有任何压力的，那种人如果没有一个好家世的话，真的屁都不是，当然话说回来，也许就是这个家世，害了程潜也说不定。

　　但是像周秘书这种人，李海就完全不敢小看了，这种人能爬上来，不能说完全没有别的因素，但是才干肯定是占了大头的。说实话，李海甚至觉得自己面对着周秘书，就像程潜面对自己一样，要不是仗着钱神的神通打底，他这个大学都没毕业，完全没经历过社会锤炼的生嫩菜鸟，压根就没有和周秘书打对台的资格。

　　好在，有神力庇护着神魂，李海倒不虞露出什么情绪上的破绽来，哪怕心里是提起了警惕来，面子上依旧笑嘻嘻的：“周秘书，还有什么指教？”

　　“言重了！”周秘书笑了笑，道：“正该是我，问这话才对。李总，你要是真的想在二少身上出气，应该不会这么干吧，等他到了你的手下，想怎么搓揉还不都在于你，用得着这么明打明地说出来吗？我想你一定有什么图谋，只不过我看不出来。而且，我是办事的人，回去以后，程老一定会问我，那我回答不上来，怎么敢回去见程老？只好麻烦李总给我解惑了。”

　　这么说话，周秘书也有些不适应的，他算是秘书党里面最高等级的一群了，如今级别已经到了副部，比不上国务院办公厅或者一号办公室，不过也相去有限。平时说话，都是官腔十足，肚子里做文章的，什么时候有这么直统统说话的空闲了？要是真这么说出来，不够别人笑话的呢，这也太不稳重太没水平了！

　　可是对上李海这种年轻新贵，又是从来没进过官场锤炼的，周秘书那些语言技巧，于无声处听惊雷的手段，全都没有了用武之地，你说出来了，对方根本听不懂，俏媚眼抛给瞎子看，这有什么意思？况且现在主动权在李海的手上，山不来就我，那只好我去就山吧！所以，他就这么直接说了出来了。

　　当然，他也不是单纯指望李海的回答，事实上语言透露的信息，只是个小头，那些下意识的动作，眼神，才是泄露人内心秘密的大头。一面说出自己的话来，一面周秘书就紧紧盯着李海的双眼，同时余光瞥着李海的手眼等各处，就想看出他内心的秘密来。

　　可是，对上李海这种异数，周秘书所受过的那些训练，就完全没有了用武之地了。李海只须将自己的神力光环打开，就是一股堂堂正正的富贵气扑面而来，就算有什么小动作，在常人眼中解读起来都会变得完全不同了，更何况他的神魂中还有神力的庇佑，情绪的波动都很少会流露出来？事实上这也是神使之路的进阶方向，要是李海成为了神将，他的七情六欲也会变得慢慢稀少起来，将来真正成为了护法天王之后，他也会变得像神明一样，不再具有常人的情感模式了。

　　好在，李海现在暂时还没这打算，成为神将什么的，等将来自己阳寿已尽，在人间再也没有牵挂的时候，不妨搞一搞，现在么，还是有滋有味地活着呢，他还年轻呐！面对着周秘书的审视，李海是坦坦荡荡：“原来是为了这个！周秘书，你是不是想太多了？我对二少，不该有怨气吗？而且我就算怨气想要报复，我还用得着暗地里下手吗？倒是程老和程先生那边，不要给我借口，让我能一枪崩了这个二少。”

　　周秘书这也没法说下去了，李海这态度太嚣张了！当然他能理解，李海有这怨气也是正常的，换了任何一个人，在刚刚达成了和解协议之后，就被人背后捅刀子，也会受不了的。但，他是办事的人员，有些话是必须要说出来的，所以他只能是耸了耸肩：“李总，你这么想，也有你的道理，不过我要告诉你的是，程先生之所以一直不说出你们和赵家这两边的真实关系，只是出于保密纪律的考虑，哪怕是你，也是最近才知道你父亲的身份的，对不对？”

　　这话，貌似有道理的，不过李海可不吃这一套：“周秘书，这种话你拿去哄孩子吧！在我这丢什么人？程先生原本在我心目中，形象还是很高大的，哪怕彼此都走到了敌对的立场，我还是对他有一份敬意。可是他居然会用这种鬼蜮伎俩，利用我的婚约来挑唆赵家和我的关系，这算什么？三姑六婆的手法都使出来了，还讲什么保密不保密的！这笔账，我记下了，二少到我手上，只是付出点代价而已，你可以回去告诉程先生，最好祈祷能在程老倒下之前干掉我，否则这个仇我一定会报的！”

　　周秘书居然听了这话，都没怎么生气，只是点头，起身道别，然后施施然地走了出去。李海皱着眉头看着他的背影，心说这种人还真是难对付，竟然都不带生气的！话说回来，自己这杀气腾腾的态度，落在这些官场中人的眼中，恐怕只是觉得幼稚吧？啧，随便了！反正只要程老一倒，程家还有什么资格做自己的对手？慢慢拾掇就是了！

　　其实，周秘书的内心，并不像李海所想的那样淡定。他一出门，坐进自己的车里，第一时间就给程卫国打电话：“卫国，李海这口气可不小啊，说是要找你报仇呢！你觉得他还有什么底牌？要不，让二少先在家里躲一躲？”

　　程卫国听完了周秘书的叙述经过，知道了李海的态度之后，哼了一声：“他倒是狂得很，没事，让他狂去！等凯文这个案子了结了，看他还有什么势头可以借用的？杨老，他以为杨老会护着他一辈子吗？逼急了，让我们老爷子出面，跟杨老说句话，李海就是个棋子而已，能抛弃也就抛弃了。倒是老二这人，哎——算了，他肯定要回来跟老爷子说的，看老爷子的态度吧，我估摸着还是要让他去的，反正李海现在也不敢真的要了老二的命，让他吃点苦头也好的，这事儿闹的！哼！”

　　程潜一路催着司机开车狂奔，他是真的吓到了！本来他已经是鼓足了勇气了，猛然间听说李海被人用机关枪扫射了，还没来得及拍手称快呢，却得知李海安然无恙，气得他摔桌子打板凳的。没办法，鼓足勇气准备来李海这里报到吧，却又听说，李海被人扫射这事，竟然是自己老哥在背后捣鬼！

　　这一刻，他甚至连李海都不怎么恨，而是恨上了自己的老哥了，麻痹你要是真有本事就把李海给做掉了也算啊，这么弄人家又弄不死，反而落人话柄了，敢情不是你去当人质是吧？这因果还不得我来承受啊！

　　见到李海的那一刻，程潜所有的侥幸心理都没有了，他只有一个念头：自己如果到了李海的手上，绝对没有活路，哪怕李海不会要了自己的命，那也是生不如死啊！这个绝对不能去，哪怕抱着爷爷的大腿嚎啕保命，也顾不得许多了！

　　殊不知，就是这一抱，抱出了京城政坛的又一场地震！


第992章 弥留

　　第二天早上，消息就传到了李海的耳中：程老病倒，送医院了！

　　其实李海前一天晚上，就知道消息了。很简单，他感受到了权神神力的变动！哪怕他还不是权神的神使，但是作为能够和权神通神的李家后代，他依旧能感受到权神的某些剧烈变化。昨晚的某个时间，大约也就是八九点钟的样子，权神的神力猛然增长，让他的神力光环都为之震荡不安，钱神花了好多功夫和神力，才重新恢复了平衡，然后就告诉李海，权神所拥有的神力，瞬间增长了好几倍！

　　这样猛烈的增长，除了权神吸取了程老身上的神力之外，还能有什么解释？按照权神之前的讲述，只要能将程老身上的神力都吸走，这个早已是风烛残年的老人，身体状况就会瞬间垮塌下来。一个本来就很破败的房子，如果在瞬间被抽掉了顶梁柱，那会是什么结果？根本就没有悬念。

　　即便如此，李海也没想到，效果是如此的立竿见影，程老当即就病倒了！告诉他这个消息的，是老李，老李虽然对儿子的三观不正非常气愤，更气愤他到现在还不知道悔改，可是儿子大了，他也没办法，何况他自己也是挺不起腰杆来指责李海，能说什么呢？相反，他还是要关心李海的处境，李海树敌实在太多了，而且都是赵家啊程家啊文家啊这种大个头了，相比之下，方超那种过气的破落户都不算什么了。

　　李海就算再混蛋，老李还能眼看着他横尸街头，甚至连尸首都找不到？这就像程老对待程潜一样，哪怕程潜再不成器，惹了再多的人，他还是一样要帮程潜擦屁股的，就这么两个孙子了，程潜又是最小的一个，程老那么大年纪了，还能图什么？豁出去这张老脸不要，也得帮亲不帮理了。

　　当然，李海是没有这么好心，去帮程老想理由的，这都是老李给儿子做思想工作时说出来的心声。老李为什么要给李海做思想工作？因为李海在得知了程老病倒的消息之后，提出了一个令他瞠目结舌的要求：“老爸，咱们去看看程老，探望一下病情吧？”

　　老李差点跳起来，李海这是上门打脸吗？那可是程家啊！这种事，老李无论如何是不会支持的，说不得就要苦口婆心地，给这个三观不正还行事乖戾的儿子做做思想工作，比如从长辈的身份，分析一下程老的立场，至少化解一下李海心中的“戾气吧”：

　　“大海啊，你可不能在这个时候上门去，要知道程老虽然对你是有点不太公正，不过他好歹是提拔你起来的，这个你总要认账吧？再说程老怎么说也是为了他的亲孙子，上头的老人家，干一辈子工作，到头来要是自己的子孙都被亲手提拔起来的属下干掉的话，你说这心里能受得了吗？也就是你现在占着形势了，杨老又护着你，你才能没事的。其实你就看这次，你和凯文回来的时候，被人用机关枪扫射，到现在这件事都没有什么风浪起来，就可见上层对于你和程老之间的态度了。”

　　李海听得是哭笑不得，我管他们高层谁喜欢我谁反对我呢？我只是要去取回我的宝贝啊，权神的神体，还在程潜的身上呢！话说，李海倒是不担心程潜会露馅，他的神魂早就被权神的神力腐蚀得差不多了，一旦被权神的神体缠身，被“弄权”神通控制了之后，他会本能地将权神神体视为最宝贵的东西，珍而重之地藏起来。这就有点像《魔戒》中那个至尊魔戒一样，但凡是接近它的人，心灵都会被其操纵，视若瑰宝，一心一意只想纳入怀中一样。

　　不过，这也是有风险的，哪怕程潜自己不露馅，程老的健康忽然恶化，必然会引来有关部门的关注，任何异常现象，都会被放到放大镜下审视。所谓夜长梦多，李海总要早点把这件宝物给拿回来才是道理。不过被老爸这么一说，李海也意识到自己有点操之过急了，程老这么一病倒，自己再找上门去，这确实有点上门打脸之嫌，搁在高层那些老家伙的眼中，自己这恐怕就太嚣张了。

　　说到底，自己还是没有跻身最高层那个圈子的资格啊！这也不算什么，想要跻身那个圈子，只有改朝换代的机会了，事实上就算是近几代的领导核心，某种程度上也只是核心圈子的某些集团推出来的代言人而已。只不过由于国内体制的特殊性，这种特性不太显眼，而这些代言人一旦上位，本身也有着相当的独立性。

　　总之，以李海的底蕴，想要跻身到那个圈子里，几十年之中就不用做这个梦了。所以，程老和那些人才是一个圈子的，李海这个异类要是在这个时候冲进去，那还有他的好么？哪怕他真的是好心去探病，也会被人视为居心叵测，窥伺病情的——虽然李海确实是很盼着程老早点上八宝山去的。

　　那就算了吧！稍微等几天也不妨，倒是这么一来，程潜估计就更加有理由赖着，不到自己的身边来了。要不要找个空子，潜入到他的身边，把权神给收回来呢？至于是不是要顺手做掉程潜，那就看李海的心情了。

　　李海正在打着算盘，冷不防老爹朝着他的脑袋上抽了一巴掌，李海虽然是反应过来了，却没敢躲，捂着脑袋看老爹：“爸，你这又是怎么了，我都说不去看程老的病情了啊！”

　　老李的脸色却是越发难看：“我不是说你这个！赵家那边，你到底准备怎样？还有你那两个小明星，别以为你送出国外去了，就算完事，我们家可不兴这一套，你要就好好找个姑娘谈恋爱，别看你现在出息了，其实什么也都还不是呢，就想着要三妻四妾了？我告诉你，赵家那边，你可要给我去摆平了，咱家不能让人戳脊梁骨！”

　　李海这可不干了：“老爸，什么叫我被人戳脊梁骨？之前那是不知道，所以没有能履行婚约，事实上那个狗屁婚约也没到真正履行的时候——”

　　看到老爹又扬起手来，李海才意识到自己说话有点太不注意了，说狗屁婚约，这狗屁婚约也是老爹和赵老大当年一块儿定下来的，岂不是在说老爹和赵老大狗屁不如？“好吧好吧，我承认这婚约是好事，容容也配得起我足足有余了，可事情闹到这个地步，不能说是我的责任吧？当时我连个正式女朋友都没有，你也没告诉过我还有那个婚约，我和几个女孩子玩玩怎么了？何况我也不是玩人家，只是碰巧了而已。”

　　老李就听不得这个话，什么叫碰巧了？你碰巧爬到两个女明星的床上去了？碰巧就把那玩意塞进去了？“你说那么多都没用，现在人家只看到，你先是找了个带着孩子的女人，结果把容容给气到国外去了，过了一年回来，结果你又要悔婚，还玩了两个小明星，所以赵家拿机关枪打你，都没多少人觉得有太大问题的，这是你该死！”

　　卧槽！李海这可不干了，他自认为自己做的没错啊，怎么就变成这个样子了？自己都已经到了必须被机关枪打死的程度了？妈蛋你们那些高官子弟，玩的女人不要太多！怎么就没见一个被拉出去打靶的呢？当然这个道理，他是没法和老爹讲的，甚至就连李海自己，也不认同结婚以后还在外面乱来的那种行为，他到现在这些女人，也没一个是他见猎心喜就去追的。——可是，这个没法说清楚不是吗？

　　一时间，李海有些无力了，他之前总是觉得自己问心无愧，现在被老爹这么一说，李海才发现，原来不是你问心无愧，就真的能心安理得的，有些事情是你说不清楚，哪怕跳黄河都洗不清啊！就说他以为自己没有女朋友，所以没有任何心理负担，这事儿搁外人看来就说不通，你李海有婚约啊，怎么能说毫无负担？

　　那么弄得李海一直不知道自己还有婚约在身，这个责任是谁的？略带无奈地看了看自己的老爹，这责任还能是谁的，不就是这个抛下自己十多年的老爹的吗？可是，父子一场，老爹又是为国效力，自己还能说什么？这么一想，李海无奈地发现，这个黑锅，自己居然是背定了！

　　“行吧行吧，不追究就不追究了，不过老爸，我也想找容容说清楚，可我现在根本就联系不上她，倩倩也说容容现在不会见我的，这怎么办？我倒是能想办法摸到容容身边去，可是万一被她爹再发现了，又来机关枪扫射什么的，这事儿就没法收场了。”

　　老李有心要跟儿子不讲理，可是李海说得也是事实，这怎么办呢？两父子正在对坐无言，丛惠从门外冲了进来，举着手中的手机，朝着李海道：“李海，你马上准备一下，程老要见你！”停了停，她又加了一句：“看样子，是回光返照。”

　　李海顿时一怔，程老回光返照，要见自己？


第993章 会面

　　一到301医院，李海就被这里的场面给镇住了。五楼以上戒备森严，他刚在楼下露面，就引来了数十道杀气目光的注视，眼光一扫之下，就能发现有几支黑洞洞的枪口，在隐蔽处对着自己，应该都是狙击步枪吧？

　　老韩站在门口等着他，身边没有任何人，此时即便是这位位高权重的安全局长，也完全没有了任何气派，好像一个普通的政府公务员一样。他招手叫上李海，从一部单独的电梯上了七楼，中间没有说任何话。只有在电梯门即将打开时，他在李海的耳边飞快地说了一句：“小心点，来日方长！”

　　来日方长？这是什么意思？难不成，老韩是在暗示自己，今天如果吃了什么亏的话，吃了也就吃了，将来自然有机会扳回来？他若有所悟，踏出电梯门之后，却发现老韩并没有跟着出来，而是和电梯一起又下去了。

　　长长的走廊里，三步一岗五步一哨，全都是穿着灰色立领服装的年轻人，一个个看上去都非常精悍，类似这种人，李海也见过好几个了，这就是传说中的中北海保镖了吧？不过，比起这些人来，他的关注焦点，更多地还是在面前的中年男人身上：“程先生，久违了。”

　　程卫国离李海只有两步之遥，他面无表情地看着李海，不发一言。久违了吗？这话说的可不对，前几天李海从程老家里出来的时候，才和程卫国打过照面的呢。而且，虽然见面只有那一次，但是这段时间以来，大家在暗中的拉锯战，各种手段齐出，杀的是血雨腥风刀光剑影！但总体来说，还是程卫国在用各种手段攻击李海，李海只能是见招拆招地防御。

　　但是今天，程卫国有种“要变天”的感觉，老爷子不行了！而且是忽然之间就不行了！他已经有了思想准备，人老了，总是有这么一天的，而且老年人的身体状态真的很难说，很可能好多年都维持得不错，但是某一个时候，说不行就不行了。可是当这一天忽然到来的时候，程卫国忽然发现，自己仍旧没有做好准备。特别是当看到李海站在面前的时候，他这种感觉就格外地明显！

　　李海是多么年轻啊，周岁二十一岁的年纪，比程潜还小了十岁多，站在自己的面前，简直就像是下一代的人一样。年轻就是好啊，只是简单地一句话，就显露出无比英锐之气，尤其是想到自己的头上，即将要少了程老的大树遮阴，程卫国忽然觉得自己的皮肤上，似乎有些鸡皮疙瘩发作起来，他这才知道原来自己的心里，对李海是如此的在意。

　　勉强压制住心中翻滚的情绪，程卫国对着李海微微点头：“跟我进来，老爷子要见你。”说罢，他转过身来，用最标准的军人齐步走的节奏，朝着里面走过去。这并不是他的装逼，而是通过这种方式，才能调节他心中的情绪。老爷子要是不在了，程家就彻底靠他来支持了，这种时候，不能倒下，不能有任何的软弱！

　　相比起程卫国标准的军人步态，李海则是懒洋洋地跟在后面，只是他走路的样子也绝对不难看，三种神力光环一旦开启，李海可以说放个屁都带着金马玉堂的富贵和书卷气，区区走路算的了什么？他一边走，一边还有心思八卦：“这么多人看守着，是有首长要来探病吗？”

　　程卫国头也不回，可那走廊边的警卫们，却很有几人将不怀好意的目光，投在李海的身上。李海这才意识到，自己似乎是说错话了？貌似询问某些不该自己知道的信息，也是会引来不必要的麻烦的。他干咳一声，只好闭上嘴了，却不料程卫国居然回答了他：“首长们已经了解了病情了，不过暂时是不会来探病的。这段时间，老爷子和你，都不会受到打扰。”

　　这是什么节奏？李海又有点看不懂了，他想了一会儿，才隐约想到，假如程老是真的快不行了，那么那些当今掌权的首长们，这个时候也不方便来探病啊什么的，除非是程老自己提出要求。道理也很简单，首长们要么来探病，探望过了就好了，这是好事；要么就是来吊唁亡者和慰问家属的，这也是礼节性的需要，不可避免。独独是对于病危的病人，一般不好看的，看的时候也不知道说什么好，看完了人家死了，这不是沾了一身晦气吗？传出去没准还有人说闲话，说什么老一辈是被你给气死了，这种麻烦能不沾身还是不沾身的好。

　　李海轻轻撇了撇嘴，倒是静下心来感受了一下，那枚权神的神体所化的印章，现在似乎就在离自己不远的地方。这也是道理之中，程潜作为程家的嫡系子弟，老爷子都快不行了，他怎么不得在旁边随时待命？不过程卫国在前面，旁边还有这么多警卫虎视眈眈地盯着自己的一举一动，貌似不太合适直接冲过去找程潜——

　　来到一间单独的病房门口，程卫国停下脚步，一手按住门把手，却没有忙着把门推开。他转过身来，看了李海一眼，缓缓道：“老爷子的病情，我不想告诉你，他老人家要和你谈什么，我也不太清楚。不过你要小心了，如果被我们发现你在和老爷子见面的过程中，有任何不当的行为，那你就是自取灭亡。到时候，别说我没提醒你。”

　　勿谓言之不预吗？李海点了点头，心中却是暗暗奇怪。要说这种可能性有没有？真的有，要是程家铁了心，要利用程老的死，把李海绑上陪葬的话，那么李海还真是难以抵挡，有些事情真的是欲加之罪何患无辞！程老这种相当于最后自爆性质的攻击，凭李海这小身板还真的是扛不住。

　　不过，老韩就在楼下，说明李海来见程老之前，杨老这边也肯定是有所安排的，否则直接找上第三方的人介入，对李海就是万无一失了。况且，程卫国所说的这种办法，基本上是带有一些阴人的性质的，可是既然是阴人的手段，那就不能说出来，说出来就不灵了。

　　难不成，他是自行其是，孤注一掷？这也不可不防！然而下一刻，程卫国就揭开了谜底：“老爷子应该有些事情，是要向你交代的。要是你不能答应他老人家的要求，你别以为老爷子这样就奈何不了你了。”

　　原来是恐吓！李海很想翻白眼，程老啊程老，哪怕你英雄一世了，到头来这条命可以说还是送到我手里了，说这些有意思嘛？不过他也明白，程老要是真的拼上自己的性命，提出最后的请求来，这对于自己还真是很难抵挡。当然，既然是恐吓性质的，那就看自己识相不识相了。

　　想到这里，虽然是明白了程卫国的用意，李海却又不禁好奇起来，到底程老是想要提出什么要求？李海觉得，程老应该知道，不管他现在对自己提出了什么要求，自己就算是答应了，将来反悔又能如何？说到底一切都是实力使然！

　　门推开，李海并没有见到臆想中的病房景象，这里看来只是个休息室，放了一排沙发。不过这休息室朝里面的墙壁，是镶嵌了一面巨大的玻璃，从这里就能看到里面的病房，一张很夸张的病床上，依稀可以看到一个人躺在上面。之所以说夸张，因为这张病床，周围的设备实在是太多了一些，就连这床本身，也连接了很多电动的机械，看样子好像一个变形金刚似的，想要变成什么样子都能随意操纵。至于上面躺着的人，由于带着氧气面罩，一眼看过去也不太能看得清楚，浑身上下更是插上了各种管子和电极，乍一看倒是有点像那种沉睡中的吸血鬼——咳咳，这种联想，李海是绝对不会说出来的。

　　休息室里只有周秘书一个人在，这让李海有些意外，他本来以为程潜也会在这里的。冲着周秘书点了点头，周秘书没搭理李海，李海也没在意，跟着程卫国换上一身白大褂，又走过了无菌消毒间，才得以进入程老所在的病房。

　　看到躺在病床上的程老，程卫国难得地露出了情绪上的波动，他捏紧了拳头，似乎是在控制着自己，静静地站在病床前，一言不发。李海退后一步站着，既然程卫国不说话，他也不发言，反正之前都被程卫国恐吓要放大招了，再说是你们找我来有话说的，说不说关我屁事。

　　片刻之后，李海还没等到程老睁开眼睛，却听到身后的门又被推了开来。他转过身去瞄了一眼，登时浑身一震，进来的两个人一男一女，竟然是程潜和赵诗容！这一瞬间，李海那被神力加强过百倍的大脑思维，都有点不够用了，他怎么都想不出，程老都已经到了弥留之际，回光返照的时候，叫来自己和赵诗容，是什么用意？

　　尤其是赵诗容的眼神，从他身上掠过的时候，竟然好似完全没有看到他的存在一样——李海猛地转过头去，恰好迎上了程老那浑浊的眼神！


第994章 拒绝

　　眼前这个老人，身上已经没有了数十年积累下来的权神神力，健康更是落到了最低谷，看上去如果没有各种生命维持的设备，他随时都会断气似的。甚至李海更清楚，程老就连植物人状态都没办法维持，他可能在任何时刻离开这个世界。

　　可即便如此，李海依然发现，自己完全没办法以居高临下的神态，面对这个即将离开世界的老人。相反，此刻程老爆发出来的气势，可以说是他生命之火的最后燃烧，这让身为神使的李海，都必须全力以赴地面对！

　　程潜低着头，跟着赵诗容后面，走到了病床的另一个方向。他没有抬头，目光都没有和李海交汇过，哪怕是看程老的时候，都要躲避着李海的目光。倒是赵诗容，面色坦然宁静，却又令李海有种不祥的感觉。

　　李海的眼神，从赵诗容身上挪开，扫过程潜和程卫国兄弟俩，最终落在程老的脸上。他的眼神已经冷了下来，程老到底是想玩什么花样？叫来程潜不是什么意外，可是赵诗容出现在这里就太突兀了。甚至比自己出现在这里还要突兀！毕竟这阵子以来，自己和程家之间的冲突，已经引起了极大的波动。

　　就算程老临终有什么要求，要和赵家的人说，最合适的也应该是赵家的长辈吧？好比之前李海被引荐给赵老二，就是程老找了赵老二去说话的。赵诗容和程老的关系有这么特别吗？李海暗地里给自己放了一个清心咒，他预感到，似乎会有什么极大的难题，将要呈现在自己眼前了。

　　在这种时候，需要冷静！他的目光重新恢复了沉稳，和程老的眼神再度对上，不带任何波动，也仍旧不是发一言。但，程卫国此时也忍不住看了李海一眼，他是身经百战的军官，当然能体会到李海此时的状态。毫不夸张地说，那种百战老兵面临战场时的状态，就和李海此时的状态很相似，那是一种近乎无畏的状态，不管前面出现任何的艰难险阻，都有信心去克服，哪怕抛弃生命都无所谓。

　　“这小子，到底是怎么练出来的！”饶是对李海已经心结难解，程卫国依旧在心中感叹，然后又扫了程潜一眼，心里这个别扭就别提了，要不是你这小子到处乱伸手，李海本来是我程家的大将啊！甚至，可以是支撑起下一代的中坚人物！就这么生生地被你逼到敌对面去了，这败家子！

　　程卫国这真不是矫情，他本来就非常欣赏李海的才干，所以才会引荐给自家老爷子的，甚至他都在考虑，自己应该找个和自家有血缘关系的女孩子，来和李海达成联姻，让他支撑起程家的未来。哪怕是后来双方走上分岔路，程卫国对付李海时强手连发，丝毫不留情面，也不代表他心中对此没有想法，只是他军人出身，杀伐决断了，心里的感情，不会影响到决策罢了。

　　程老睁开了眼睛，看了看李海，好一会儿，又移开，看了看站在另一边的赵诗容。他也没看程潜，哪怕是一眼都没看，当然程潜始终低着头的，这一点他都没发现。程老手指动了动，程卫国会意，招呼李海：“走近一点，老爷子有话对你说。记得我刚才说的话！”

　　刚才说的话？意思是我要无条件地同意程老的任何要求吗？李海心中冷笑，走上一步，来到病床前，依旧是一言不发地和程老对视。此时，程卫国走上去帮程老摘下了氧气面罩，程老的脸颊上，呈现出一种异样的殷红，眼睛也明亮了起来，有经验的人一看就知道，这是真正的回光返照了。

　　甚至就连说话的声音，都比李海前两次见到程老时，听上去更加洪亮，只不过中气未免不足，在这病房里几乎没有激起任何的回响：“小李，你是明白人！别的话也不说了，今天，我叫你来，是想你说一句话。”他的手指晃了晃，似乎是指向了赵诗容和程潜：“我这个二孙子，想要和容容订婚，你给做个见证吧。”

　　订婚！赵诗容和程潜！饶是李海之前已经有所预感，又做好了充足的准备，还是被程老这句话震得眼睛都瞪圆了起来。下一刻，他几乎没有经过任何的思考，哪怕他的思维能力，是超乎常人百倍的强悍，但是对于这个问题，李海不需要任何的思考，就能做出回答：“不可能！”

　　程卫国马上转过头来，目光凶狠地看着李海，拳头也攥了起来。他不是没想过李海会拒绝，但是在已经打了两次预防针的前提下，李海还是拒绝得这么干脆利落！“李海，你要想清楚！”这个时候，程卫国肯定不能让程老再来和李海唇枪舌剑，说不得就要撸着袖子上阵了。

　　赵诗容的身子，在李海拒绝的那一霎那，似乎是动了一下，只是眼神依旧放在程老的身上，并没有看着李海。李海却也没有看她，更没有理会程卫国，此时在他的眼中，只有那个躺在病床上苟延残喘的老人，那个被自己一手送上黄泉路，一只脚已经踏进鬼门关的老人，才是他唯一关注的对象。

　　“我不需要想，更无须考虑后果。”李海的声音，在略显空旷的病房里回荡着，清朗而干净：“容容和我，是有婚约在身的，哪怕我被程先生你所误导，曾经提出了退婚的要求，但是赵家并没有明确向我父亲或者我本人表示接受，那我和容容之间，就依旧有婚约在身。”

　　程卫国顿时冷笑起来，当然这冷笑，也有几分是掩盖他的心虚，毕竟被李海就这么当面戳中痛处，还是使的阴招，他也有些挂不住：“你少废话！你都提出退婚了，还有什么可说的？再说我爷爷只是要你做个见证！”

　　李海扫了程卫国一眼，这一刻，他已经完全放下了曾经对程卫国的敬意，只剩下鄙夷：“程先生，我曾经以为你是光明磊落的军人风范，谁知大浪淘沙之下不过如此。我李海做人说话，都是堂堂正正的，我或许有对不起容容的地方，但是也绝对不会做这种狗屁见证。我见证什么？容容有权决定她的未来生活，她愿意和谁生活，都是她的自由，不需要别人来替她做主，我能做的，就是尊重她的选择，不管她是选择和我继续婚约，还是选择和别的什么人在一起。”

　　也不管程卫国被他那一眼，扫得有些暴走的迹象，李海转向程老的病床，平静地道：“见证？我能见证什么？程家知道我和容容是有婚约的，却坐视我们在长达近一年的时间里，因此承受折磨；利用单方面的信息优势，挑拨我和容容之间的关系，这笔账，我会记下的，程先生，我迟早向你讨回来。至于说见证容容和别的什么男人订婚，简直是笑话，我根本什么都不知道，凭什么见证？程老，你们操纵我的婚约，利用这个事情来做文章，难不成还没玩够吗？”

　　程老的呼吸，变得有些急促，程卫国顾不得李海了，慌忙扑过去，反倒是程潜，身子在那里瑟瑟发抖着，都没注意到程老的状况变化。也不知道程卫国在哪里捣鼓了两下，程老的呼吸很快又平顺下来，他摆动手指，示意程卫国离开，才缓缓道：“小李，你说，我死以后，你会放过程潜吗？”

　　放过程潜？李海知道，程老撮合程潜和赵诗容的目的，也无非就是要帮程潜找个退路和靠山，顺便恶心自己一把。如果程潜真的和赵诗容结婚了，那么自己就算是再不甘心，都不能对赵家的女婿如何了，这真是一把顶级的保护伞！那么，如果自己现在承诺，会放过程潜，程老就会改变初衷吗？

　　李海甚至没有花十分之一秒钟，就做出了判断：不管程老会怎样，我该怎么说该怎么做，不改初衷！“二少是成年人了，做过的事情就要负责，不是我放过不放过他的问题！至于容容那边，我还是那句话，我会尊重她的任何选择。”

　　程卫国脸色骤变，李海这种强硬的态度，在他眼里就是找死！可是还没等他发作，程老居然笑了一声，这让他也不能轻举妄动了：“后生可畏，后生可畏啊！小李，咳咳，当初我们建设新中国，就是要这股劲，现在的年轻人，可是越来越缺少这股劲了！”

　　听上去，似乎是对自己的称赞？李海却丝毫不敢掉以轻心，他太清楚面前这个老人的底蕴了，那种一生沉淀下来的底气和强大自信，可不是对自己的一点点欣赏，就能改变他的初衷的，哪怕程老的生命，已经如同风中的烛火！

　　果然下一刻，程老就直接放出了杀招：“容容，李海说，他尊重你的所有选择。你现在告诉他，你的选择是什么，好不好？让爷爷听听，你心里的想法吧。”

　　赵诗容！李海看着她，却见赵诗容一言不发，只是慢慢地伸出手去。随即，李海的瞳孔急剧收缩，眼睁睁地看着赵诗容的手，覆盖在程潜的手上！


第995章 险境

　　李海抬起头，看着赵诗容的双眼，他想要从这双眼睛里，看出她内心的秘密。可惜，事实证明，眼睛是心灵的窗户这句话，至少不是什么普遍真理。赵诗容的双眼平静，神态镇定，看着他的眼神，就好像看着一个陌生人一样，眼底不见任何的波动和犹豫，更没有什么心慌意乱的表情。而她的手，依旧紧紧地和程潜握在一起，没有一丝颤抖，也不见松开。甚至李海，可以清晰地看到，程潜的手臂在发抖，好像有种要挣开赵诗容的手的冲动，却被赵诗容给紧紧抓住不放！

　　李海想要质问，却说不出口；想要发怒，却不知道向谁；想要剖白，却发现自己无可表白。他忽然身子一动，从病床边跳了过去，一巴掌打在程潜的脸上，将程潜整个给扇飞了出去，就连一直抓着程潜的手的赵诗容，也被程潜跌出去的势头，带着侧歪了一下，险些摔倒。

　　这一巴掌突如其来，程卫国也吃了一惊，他一把摸出手枪来，对准了李海，同时大声叫道：“来人！给我抓起来！”不过程卫国的表情，却不像他表现出来的那样愤怒，反而有种惊喜。

　　被人用枪指着，对于李海来说也不是头一回了，他根本连正眼都不夹程卫国一下，只是投去一个轻蔑的笑容：“程先生，时至今日，你已经不算我的对手了，在那装模作样什么？我打了程潜，你就能把我怎样？做梦吧！”

　　程卫国的脸色一下子变得铁青，他确实是有打算，如果李海做出什么不当的举动，等到手下们冲进来之后又继续追打程潜，他就可以用上最后的那一招，将程老病逝的责任，推到李海的身上，至少要让他一身墨水洗不干净。可谁知道，李海居然只是抽了程潜一巴掌，就不再追击了，这，这不是你性格啊！要知道这小子手上，人命都有几十条了，如今受了这么大的刺激，被人当面抢了女人，而且还是被程潜这个死对头给抢了女人，他居然不大打出手？

　　李海攥紧了拳头，感受着重回自己手中的权神神体，那磅礴的神力，比起之前来强盛了不知多少，以至于他甚至要用上点金手的神通，才能稳稳地拿着这枚小小的印章。也不知是因为一巴掌宣泄了心中的部分激愤，还是因为权神神力给自己造成的影响，他居然心平气和了下来。

　　迎上赵诗容的目光，俩人就这么对视了一会儿，李海看着眼前熟悉又陌生的人，最终只是报以一笑：“我说了，退婚不退婚，只有你说了算，你不愿意的话，没人能逼你，包括我自己在内。”不等赵诗容的回应，李海又转过身来，面朝着病床，向程老投上最后的一眼，然后一言不发，朝着门口走了过去。

　　程卫国的枪口，跟着李海移动，双手托着枪柄纹丝不动，心中的念头却是来回交战：要不要开枪？在这里开枪的话，未必能打死李海，这小子已经多次从枪口下逃生，而且还是安然无恙了；可是在这里传出枪声，性质太严重了！这可是国家领导人养病的地方，同一层的病房里还住着别的领导呢，一旦有枪声传出，就是严重的政治事件，到时候一定要有人为此付出代价。这里是程老的病房，李海是唯一的外人，他不倒霉谁倒霉？

　　但，程卫国却不敢一试！原本对于他来说，李海只是他提拔起来的一个后起之秀，把之江的形势打理得很好，仅此而已；后来，李海不给他面子，一而再再而三地顶了程潜，和程潜的关系急剧恶化，程卫国也有惜才之心，只是居中调和，当然也想借此锤炼一下李海桀骜不驯的性子；可谁想到，居然就闹得不可收拾，水火不容了！双方的矛盾，都上升到了直接从身体上消灭对方的程度，让他也没有了任何退路。

　　既然如此，那就干吧！天下之大，有才的人多了，我们国家什么都缺，就是从来不会缺少人才，只有被埋没的而已。对于程卫国来说，他早就见惯了战场上的生死，少一个李海，顶多是感到一阵子的痛心而已，只有他的弟弟，才是不可取代的人。

　　但是，谁料到就是这么一个小小的李海，却让他一再地折戟，最后逼得老爷子都要亲自出面，和李海达成妥协，那简直就是城下之盟！对于程卫国来说，那是他人生中最大的耻辱！自从那一天之后，程卫国才将李海真正视为了他自己的敌人，必要置之死地而后快，程家的人，从哪里跌倒就要从哪里爬起来！

　　现在，是个好机会吗？程卫国平生头一次，不知道该不该扣动自己的扳机。开枪是很简单的，结果却很难预料！这并不是说能不能打中李海，自打前阵子李海当着蓝笑洋的面，表演了一次空手抓弹头之后，李海的实力就在更大的范围内传播开来，该知道的人都能知道，这家伙根本就不是用枪能打死的——至少用一般的手枪和小口径步枪肯定不可能。

　　程卫国要考虑的是，利用爷爷死前这最后一点余荫，是不是能把李海干掉？或者，把爷爷这最后的余荫，用在干掉李海身上，是不是值得？

　　他这么一犹豫，李海已经走到了他的身边，而程卫国的身后就是病房的门，通往无菌通道！随着程卫国刚才的召唤，门口已经冲进来好几名警卫，当看到程卫国端着枪对准了李海，他们也一个个都端起了枪，却没有任何人说话。

　　再不动手就来不及了！程卫国知道，李海只要就这么大摇大摆地走出去，没有自己的命令，那些警卫绝对不会对他有任何动作的，这就是警卫员们的职责所在，绝对服从命令，时刻准备牺牲。而等到他一走出这个房间，再想要找到类似的机会，让李海陷入难以摆脱的困境，可就难了——程家最大的支柱，程老爷子，已经没几天了！而程老一去，凭自己的实力，光是维持程家的体系都在所不能，谈什么对付李海？李海现在，也不是没有靠山的人！

　　程卫国一咬牙，千载良机，稍纵即逝，拼了！他正要下令抓捕李海，冷不防眼角却扫到程老的手指头，动了动。

　　看错了？程卫国又瞄了一眼，这一次看得很清楚，程老放在床单上的手指头，很艰难地竖起来，摇了摇。老爷子不同意自己铤而走险！程卫国难以理解老爷子的想法，但他心中却莫名地松了一口气。这么多年来，是爷爷一直在以他的高瞻远瞩，引领着程家的前进，那些追随着他的人们，更多地并不是因为程老的权势地位，而是因为他的一贯正确的名声，这才是程老在下台多年以后，依然能屹立不摇的根基所在。

　　即便是程卫国，也早就习惯了在爷爷的指挥棒下行动。所以，一旦看到程老发出的指令，他甚至没有任何思考和抗拒，就放下了手中的枪，只是出于颜面上的考虑，才朝着李海的背影丢下一句话：“别以为我会就这么算了！”

　　李海摆了摆手，头也不回地丢下一句：“一样，我也不会就这么算了的！还有，我会在之江，等着二少来加盟！”程卫国差点被他这句话，刺激得朝着他的背心开枪！这混蛋，居然如此嚣张，打了程潜，还要求程潜继续到他的手下做事，当人质！然而，想到爷爷的手指，他也只能按捺下心中的愤懑，反正爷爷一定有他的用意，爷爷一定是对的。

　　程卫国的注意力，全都放到了程老爷子的手指，还有李海的身上，以至于他根本就没有看到，当他决意下令要抓住李海的瞬间，赵诗容的脸上，曾经露出了不可抑制的惊骇和关切。这也难怪，程老是他人生追赶的高峰，已经到了弥留之际，而李海，则是他眼前的大敌，实力之强悍，常人根本无法想象，这种情势之下，即便是以程卫国这样的老练，也顾不得关心周围的变化了。

　　李海就这么走出了程老所在的病房，下了电梯，和老韩汇合之后，从地下车库迅速离开。直到车子驶出了医院的范围，李海才松了一口气，用神念向权神询问：“刚才你输入的那股神力，能支持那老人多久的时间？”

　　“一刻钟而已！原本可以支持半个时辰之久，不过要让那老儿的手指动弹两下，耗费不少，也就只剩下这些了。”权神若有憾焉，可那种得意和炫耀的意思，是怎么掩饰都掩饰不住！不过，即便是钱神，都无法否认它刚才的重要性，要不是权神及时送出神力，让程老的手指头动了那么两下，李海现在恐怕就是麻烦缠身了，不死也要脱一层皮。

　　倒不是李海真的怕了程家如何如何，不过程老要是当时就挂了，然后李海又在现场被抓，哪怕是杨老出面，也会很麻烦。官场里是不讲究仗义执言的，关键时刻只有死党才会保你，别人都只会琢磨着能不能从中渔利而已，这就是官场中派系的重要性，别说什么党同伐异，真正可靠的就是那种不问对错只管远近亲疏的死党！

　　所以，李海必须在程老活着的时候，离开那个房间！


第996章 巨头陨落

　　回头看了一眼医院，李海心中暗自庆幸。本以为是一次普通的回光返照，谁知道还包藏着这样的陷阱！要不是权神的神力起了关键作用，使得程卫国做出了误判，自己现在真的会是麻烦缠身。因为在最核心的这个权力圈子之中，他李海真的是很没有价值的，反倒是程老身后留下的巨大政治资源，将会被无数人垂涎。为了合理地接手这些资源，李海搞不好就会被人当做棋子给牺牲掉。

　　没错，杨老这一派应该会努力保住他，但是这又能有什么用？孤掌难鸣啊！官场中从来都是跟红顶白的所在，被围攻是最危险的处境，哪怕是杨老也不可能抵挡其余人的围攻。道理很简单，他就算想拉拢盟友，又能拿出什么筹码来？要知道程家那边，如果真的是把程老的死因都归结到李海的身上，他们将会拿出来的筹码，可以大到令人无法相信！

　　侥幸！即便是以李海的底气，也不禁要叫一声侥幸。老韩注意到了他的眼神，笑着问了一句，李海也没有细说，只说自己刚才差点被阴了一把，幸好程老放了自己一马。以老韩的经验阅历，当然能意识到这么简单的一句话中，蕴含着多少风险，也是为之心悸不已。

　　惊魂甫定之后，李海才想到了赵诗容的态度。这个念头一生出来，李海的心里就跟长了野草一样的难受。赵诗容怎么会和程潜订婚呢？她是怎么想的，是为了报复自己，还是有别的苦衷？总之李海是不相信，赵诗容能和程潜情投意合！这不光是因为他了解程潜的秉性，更因为他了解赵诗容的性格和追求，像程潜这种人，怎么能入了赵诗容的眼？

　　可是光这么想是没用的，这世道不合衬的夫妻才是大多数，真正让人一看上去就感觉很般配的夫妻，其实反倒会有这样那样的问题。两个男女在一起的时候，那细节是旁人无法了解的。就像李海自己，和赵诗容站在一起，谁不要说一声金童玉女，可是俩人却就是走不到一起！

　　更令李海有些难堪的是，他发现自己，除了伤心和愤怒之外，竟然更多地是感到不解和不甘！难道他其实并不是像自己所认为的那样，喜欢赵诗容，非她不可？现在内心这许多涌动的情绪，又有多少是因为自尊心受损呢？想到这一层，李海也不禁有些迷茫起来——

　　肩膀上被人拍了一下，李海抬起头看，见老韩正望着自己，眼神温和而关切。李海苦笑着摇了摇头：“韩叔，我没事，只是，刚才在里面见到了赵诗容，程老的意思，好像是要她和程潜订婚。”

　　老韩眉头一皱，脑子迅速地开始转动起来，可还没等他理出个头绪，李海随即又道：“不过不要紧，这件事我不关心，我想赵诗容有能力，也有意愿掌握她自己的未来命运。”说这话的时候，李海口中难免苦涩，可是他又能如何？现在赵诗容连和他联系一下都不愿意，而李海自己，也暂时没办法甩下一切去将她争取回来。

　　望着窗外掠过的街头风景，李海心中忽然感到一阵厌恶。这个城市集中了全国最多的精英，集中了全国的人才，是整个国家的政治中心，经济中心和文化中心，这里令无数人向往，但这里却不能让他升起哪怕一丁点的喜爱。

　　他转过头来，很认真地问老韩：“韩叔，你们准备什么时候允许凯文引渡？或者根本就不打算引渡？”

　　老韩有些愕然地看了李海一眼，不过他毕竟是老狐狸了，很快就意识到李海的情绪来自何方。到底是年轻人啊，还会为了感情的问题而烦恼——老韩笑了笑，道：“情报工作，最需要的其实是耐心，你现在心已经乱了，我不跟你讨论这个问题。凯文的事情，一时半会不会有结果的，米国方面已经和我们通过多个渠道进行了接触，法国那边也是一样，这个人被捕，在国际上引起的反响是巨大的。”

　　见李海有些不明所以，老韩道：“我是想告诉你，你不妨暂时丢开这件事情！我知道凯文只认你，不过这不要紧，他目前给我们的东西，也足够我们消化一段时间了，单是那些被他抛出来的，和米国方面有联系的我们自己人，就够我们查一段时间的。引渡什么的，你身为律师，所能做的也有限。我所能给你的建议就是，你可以去做你想做的事情，哪怕是出去旅游散心，都无所谓。”

　　老韩这么建议，其实还有一层考量。程老看来是快要不行了，这种重量级的人物一旦倒下，会引起整个高层的波动，这种情况下，任何一点筹码都有可能被拿来利用，任何一个小筹码都可能改变平衡。更别说李海完全可以称得上是一个重量级的筹码了！这种情况下，李海倒不如抽身出来，离开京城这个大漩涡，也免得被人当做棋子来针对或者牺牲。

　　李海有些默然，放假？他还真的没想到这个选项。过了一会儿，他才苦笑起来：“我还能有真正的假期吗？上次大西洋号的航行，我本来也是想跟着去放松一下的，结果——”结果是什么，还用说吗？那次的航程，简直就是惊悚之旅啊！如果有人不是冲着海岛悠闲旅游，而是想找刺激的话，那么那次航程倒是超值之选了。

　　老韩笑道：“那也是你自己犯了错误，给了敌人太多的机会。老实说，你既然惹上了程卫国这种人，就要全力以赴，在打倒对手，或者达成实力上的平衡之前，不能给对手任何机会。我要是你，就一直猫在之江不出去，凭你在之江的根基，自保的把握总是要大一些。”

　　李海悻悻地想着，自保？我要不是这次出去，遇到了大西洋号的恐怖袭击事件，使得外部的形势有了极大变化，又哪能有机会这么快就进入你们的法眼之中？老韩自然看得出他的意思，正要再说，忽然手机响了起来，他拿起来瞄了一眼，脸色微微一变：“程老去世了。”

　　像程老这种级别的人物去世，自然有一套程序，老韩身为部级高官，又承担着安全和外交方面的重任，他自然也有他的任务。李海倒是落了个清闲，回到自己的办公室，刚坐下来，朱贵樱后脚就跟了进来。她依旧穿着很端庄的职业套裙，因为要做事的原因，在办公室里没有穿高跟鞋，只是一双坡跟的小皮鞋，可是依旧显得风情万种，妩媚动人。

　　反手锁上了门，她款款走到李海的身边，很大方地坐在他的怀里，送上一个香吻，微笑道：“怎么了，很烦？”

　　李海看着她巧笑的美样，心情忽然就好了很多，一把抱住这个美娇娆，将自己的鼻子都埋进她高耸的沟壑之中，用力吸着她身上的香气。朱贵樱扭了两下，发觉李海下面的小伙伴已经来了精神，咯咯笑了起来，挣开李海的怀抱，跳到桌子对面，狡黠地道：“心情好了？我灵光吧？”

　　根本就不问自己为什么心情不好，只是单纯地想让自己开心吗——李海敢打赌，自己现在看着朱贵樱的眼神，一定是充满了爱意和温柔，因为就算是一直古灵精怪的朱贵樱，也被他看得有些害羞起来，脸上竟然泛起了一抹嫣红，让她的美艳更加动人心魄！

　　珍惜眼前人，珍惜身边人！李海叹了一口气，半开玩笑地朝着朱贵樱道：“贵樱姐，这样下去，我会越来越离不开你了！我想要霸占你一辈子了，怎么办呢？”

　　朱贵樱万种娇媚地白了他一眼，随即神色一动：“你是不是和赵诗容见面了？”李海瞪大了眼睛，心说你是我肚子里的蛔虫吗？怎么猜到的！

　　光是看他的表情，朱贵樱就知道自己猜中了，当即狠狠地瞪着李海：“还用问吗，你肯定是舍不得我，人家赵诗容千金大小姐，怎么能容忍你家外有家，办公室里还有个情人？咦，不止呢，还有朱莎，你也放不下她吧，不过你和赵诗容可都是朱莎教过的学生呢，这件事她怎么能接受？”

　　李海马上就开始使劲回忆，自己是同时和这两位美女老师都有了关系，也曾经向其中一个坦白了，到底是朱莎还是朱贵樱？幸好他的脑筋不是一般的好使，很快就回忆起来，是在大溪地岛上，经历了恐怖袭击之后，朱贵樱非要自己陪着才能睡着，结果就被朱莎给看穿了。所以朱贵樱现在应该还是在诈自己！

　　李海下意识地就想否认，凭着他的思维敏捷程度，还有他对自身情绪的控制，即便是被朱贵樱打了个措手不及，也完全可以用正常人的速度反应过来，不管是否认还是装傻都可以。但是，就在想要动作之前，李海忽然又生出一个念头：如果自己坦承其事呢？为什么还要继续瞒着朱贵樱？


第997章 反逗

　　朱贵樱瞪着一双美目，看着眼前这个小男人，表情状似凶猛，其实她的心也在砰砰跳。一开始她只是习惯性地开个玩笑，因为一而再再而三地拿朱莎说事儿，她习惯了，李海也习惯了，反正李海就是不承认，朱贵樱心中也还有好多疑点，男女之事就是这么回事，哪怕你心里再笃定人家有这么一腿，但是不能抓现行就是没把握。

　　本以为李海会像过往那样随口就否认了，甚至朝自己瞪眼，趁机打打自己的屁股什么的——说实话，朱贵樱其实是冲着这个来的，把李海的注意力转移开来，用自己的身体和温柔让他开心起来，洗去他进门时的难看脸色和紧锁眉头，这就行了。调情是一门学问，非常高深的学问，而朱贵樱无疑是深通此道的高手。

　　她没想到的是，一向是想都不想就予以否认的李海，今天居然犹豫了！虽然只是短短的几秒钟，可是看着李海脸上的神色变幻，一直不发一言，朱贵樱的心也都提到了嗓子眼：李海真的和朱莎有关系？他们是怎么搞上的？什么时候搞上的？自己要怎么问他，才能在李海不发生剧烈反弹的情况下，满足自己的好奇心？——

　　不能追问，只能等李海自己开口说！朱贵樱的心都快从嗓子眼里跳出来了，美目紧紧盯着李海的嘴巴，当看到他的嘴巴张开，好像要开始说话的时候，朱贵樱觉得自己的耳朵都有点耳鸣了。

　　可就在这个节骨眼上，电话响了！李海目光一转，伸手去接电话，朱贵樱气得头顶要冒烟，这叫什么事！这谁，非要在关键时刻打电话过来！她几乎是条件反射地冲过去，一手按住电话的叉簧，很是霸道地道：“不许接！把话说清楚～嘛～”总算还记得要放软姿态，不能给李海太大的压力，否则谁知道这家伙会不会又缩回去了，或者对自己有了什么不耐烦的感觉？说到最后一个字的时候，朱贵樱稍稍把尾音上翘，刁蛮就一下子变成了娇嗔，顺便还恰到好处地扭了扭腰身。

　　李海眨巴眨巴眼，刚刚生出的念头，又缩了回去。不是他有了什么别的想法，而是他忽然发现，一说到这个问题，似乎就像是拉动了一根绳子，绳子的另一端，就拴在朱贵樱心尖某个最敏感的部位呢，一拉，这个美娇娆就动了。有趣啊！

　　男女之间最重要的是什么？有人说是感情，有人说是信任，这都不错。不过若是两个男女的生活要开心快乐，其实最重要的是情趣。耍耍花枪，逗逗闷子，点点滴滴的小情趣，才是让人沉溺在情感中的最佳诱因。而在李海的这几个情人之中，论起风情，朱贵樱绝对是排名第一，这个美狐狸对于男人的心理，真是琢磨透了，一颦一笑都能让人沉醉，说她是一朵解语花，一点都不过分。

　　相比之下，李海总觉得自己在朱贵樱的面前，常常是被她牵着鼻子走的，哪怕是用自己的蛮力征服了她，看着她满面红晕地在床上软成一滩泥，李海也常会觉得，似乎那正是朱贵樱想要的结果。这个女人，真的让男人沉迷其中，欲罢不能！难得，有这么个由头，还能牵着她的鼻子走，何必这么急于拆穿了？反正现在，朱莎和朱贵樱的关系，好似也不像过去那么僵硬了。

　　他一手抓着电话听筒，一手伸出去，用食指弯端起朱贵樱的下巴，俗称是“端酒杯”，朱贵樱也很配合地露出娇媚的笑容来，心中却在着急，你这小混蛋怎么还不说实话？要说就快点啊，不要吊我的胃口！

　　哪知道李海和她对视了一下，就哄小孩似的笑道：“乖啊，贵樱姐，让我接了这个电话，能打到这里来的，肯定都有要紧事呢，咱们有什么话，回去不能说的？”他们俩现在倒真的是住在一起的，就在李海当初从赵诗倩手上拿到的那套房子，原主就是徐峥了。李海也不在乎，朱贵樱哪怕是以他的同事和老师的身份，住在同一座别墅里也不算什么。

　　朱贵樱一下子就急了，一甩下巴，丢开李海的手，赌气按着电话叉簧不放，也不管那铃声响了一遍又一遍：“你不说，我就不让你接电话！”

　　呀，真的急了？李海心中好笑，朱贵樱一向都是精灵古怪，让别人跟着她的指挥棒在转的，李海也常常被她耍得团团转呢，当然这种耍弄，是很多女人最喜欢对自己心爱的男人做的事，要是男人在这方面非要较真，抢个上风什么的，那可就是焚琴煮鹤，花间喝道的事情，大煞风景了。

　　哪知道，自己只是对于她的习惯性试探，这么犹豫了一下，就让她着急了？你越是着急，我还越是不说了！李海索性把电话听筒丢到一边，站起身来绕过桌子，走到朱贵樱的身后。从这个角度，才能更加深刻地体会到，这个美娇娆的天生本钱，那线条简直是夺天地之造化！尤其是这个姿势，朱贵樱是隔着桌子伸出手指，狠狠地按着电话的叉簧，身子必须前倾，娇俏的臀部和纤细的腰身尽展眼前，甚至从她伸展开的手臂腋下，可以看到她那丰硕双峰从身体侧面露出的圆弧！

　　李海很自然地贴了上去，一手揽着她的腰身，一手从下往上，兜着她一边的丰硕椒房，轻轻揉弄着，同时下面那已经在秒速内准备好了的小伙伴，也嵌入了朱贵樱那蜜桃中间的深沟，顶的她的套裙都在往里深陷。朱贵樱的脸色顿时就红了，已经习惯了这个男人的种种挑逗和强硬，哪怕她知道李海是想要转移自己的注意力，身体也不由自主地有了反应。

　　她提醒自己不能上当，不能错过机会！好不容易，李海居然有了动摇和犹豫，不趁这个时候突破李海的防线，下一次合适的机会还不知道什么时候才会来到呢！她咬着牙，使劲把娇臀朝后面顶了顶：“你，放开我，不要转移话题！”

　　李海故意迎着她的动作，将自己的腰也用力朝前顶，咬着朱贵樱的耳垂，轻笑道：“贵樱姐，你这个样子，让我怎么舍得放开啊。而且，你看看，就算我愿意走开，这小家伙也不同意啊。”他拧动腰身，让小伙伴在朱贵樱的沟壑里磨动，哪怕是隔着端庄的套裙，也顶到了朱贵樱的某个孔穴。

　　朱贵樱啊的一声，咬牙切齿地发现，李海这混蛋真是挑了个好时候！她要是还按着电话的叉簧的话，就完全没办法甩开李海，甚至连转身都做不到，刚才那个动作，与其说是反抗，倒不如说是在迎合呢。这，这家伙不会就这么不肯罢休了吧？她又惊又气，低声叫了起来：“放开我，门没有锁呢！”可是一边这么说着，她的身子却已经软了下来，哪怕还在扭动挣扎着，可那种力度，配上她这么娇软丰盈的身子，贴在男人的身上扭动，却更显得挑逗。

　　李海本来只是想要趁机逗一逗她的，结果这一来，反而弄得自己也有些上火了。他今天心情不好，本来就需要宣泄一下，此时哪里经得起朱贵樱的挑逗？这么一会儿，好像有点弄假成真，刹不住车的架势了！眼看着朱贵樱还是死死按着叉簧不放，李海心中大乐，不管朱贵樱此时还按着叉簧，是出于什么心理，总之这样子的姿势，好似很有趣？

　　那电话还在不停地响着，对方显然很是顽固，不过李海却再也不管了。他一手按在朱贵樱的脊背上，中指摁住文胸背后的搭袢，大拇指和食指这么一搓，就解开了文胸的后扣——这一手，就是传说中的隔衣解文胸，诸位可要好好练习！这一手比起直接袭胸来，那是天壤之别，所谓风流和下流之间的区别就是在此了。

　　另一手从朱贵樱套裙上装的下摆伸进去，掬得一手的丰润，再一次赞叹朱贵樱的丰硕，自己一手都无法掌握，尤其她现在身子前倾，地心引力作用在这团丰硕上，在手心那种沉甸甸的重量感，何止是“爱不释手”四个字能形容的？说不得要使劲揉搓一下了！

　　这一搓，更加不得了，其实朱贵樱真正的敏感带还不在这里，可是这么一弄，她也是有些招架不住，心里更觉羞恼：“你，你不许弄，要弄也先把话说清楚！你是不是真的和朱莎有一腿？你们怎么勾搭上的，嗯～”却是一时不慎，被李海捻住娇小的蓓蕾，口中泻出了一声情不自禁的吟哦。

　　说清楚？说清楚还有什么好玩的！李海真是得趣的时候，原本心中的愤懑，也因为怀中的娇娆变得不翼而飞了，他笑了一声，一边加大力道，拈揉着那颗小小的蓓蕾，一边伸手往朱贵樱的裙子底下钻去。

　　朱贵樱气急了，这混蛋，真的上劲了！她却没意识到，其实她只要放开那个电话的叉簧，就可以反身来抵抗李海的侵略的。话说，何必要和一个电话这么较劲呢？


第998章 夺权

　　脸上虽然带着笑，李海心里却藏着火，对于赵诗容今天的表现，还有程家的阴险，李海绝对没有那么从容淡定！所以这手上的力道，比平时也就大了那么一点。朱贵樱很快发现了这一点，略感疼痛之余，她却对于身后的男人多了一份心疼，这个年仅二十一岁，大学都没毕业的小男人，到底承受着多少压力？

　　她轻咬着嘴唇，将疼痛带来的呻吟含在嘴里，下面却已经有些发胀和湿润，如果能用自己的身子，让李海得到宣泄和安慰，朱贵樱可不在乎那么一点点身体上的疼痛。

　　不过，世事就是这么奇怪，刚才她和李海耍花枪的时候，随时可以叫停的，可就是没有什么来打扰，唯一在响着的电话，还是被朱贵樱自己给挂断了的。而现在，她已经准备好了，要迎接一次突如其来的风雨，偏偏李海的手机却响了起来。

　　然后，李海就离开了朱贵樱的身子，抓起了电话来。对于他的离开，朱贵樱略感不适，撅起红润的小嘴，白了他一眼，然后自顾自地整理起身上的衣物来。等到李海接完了电话，她便哼了一声：“坏蛋，这么用力，好痛的！晚上会肿起来。”

　　一边说，她一边低下头，掀开衣襟，将饱满白皙的丰硕椒房，露出大半来，貌似是在检查着被李海捏过的蓓蕾，顺便控诉一下李海的“罪行”。只是这样子，怎么看都有点开门揖盗的架势啊！

　　李海看着她，忽然走过去，搂着朱贵樱的腰身，在她的脸颊上亲了一口：“贵樱姐，谢谢你。我想告诉你，和你在一起，我没有后悔过。”

　　朱贵樱身子一震，嘴巴抿着，似乎是想要忍住什么情绪，隔了一会儿才还了李海一个大大的白眼：“少肉麻，罚你一个星期不许碰我！”说完，她忽然又还了李海一个亲吻，随即闪身退开，脚步带着点雀跃地出门去了，那脚步声，光是用听的，就能让人体会到朱贵樱心中的欢喜。

　　李海摇头失笑，让一个爱自己的女人开心，就是这么容易啊。那么自己不能让赵诗容开心，是否意味着赵诗容对自己，也并不是那么真心实意呢？

　　他耸了耸肩，拨通了赵诗倩的电话。刚才他接到的电话，是伊丽莎白打来的，颇有点气急败坏地告诉他，说是赵诗倩已经正式通知泰勒家族派去的经理人，她拒绝将大西洋号事件中，和她本人有关的部分改编成电影，不管泰勒家族出多少钱都是一样。至于和李海有关的部分，她也不好做主，请泰勒家族自行和李海商量。

　　这个改编权，本来是李海在大西洋号事件之后，看到赵诗倩为此承受了太大的压力，所以跟泰勒家族勒索来，对赵诗倩算是个补偿，因为那段赵诗倩向他表白的视频，就是被泰勒家族推波助澜地弄出去的，搞得全球皆知，赵诗容还为此提前回国了。

　　现在情势变化之快之大，就连李海自己都有些应接不暇。他也说不清楚，赵诗倩到底是怎么想的，所以打个电话沟通一下，很有必要。

　　做好了电话没人接的准备，不想却很快就接通了，赵诗倩似乎是预料到，李海会打这个电话过来，她的声音算是平静，说话速度比平时略快，看样子说出来的话，早就是想好了的，一股脑儿全都倒出来了：“是为了大西洋号电影改编的事？你不用劝我了，我不同意改编，你想拍就拍你自己吧。”

　　李海轻轻叹了一声，并没有劝她什么，而是转了一个话题：“我今天去探程老的病，在那里见到容容了。程老居然说，要她和程潜订婚，我转身就走了。你知道这件事吗？”

　　赵诗倩沉默了好一会儿，当李海以为电话信号出了问题的时候，她才恨恨地道：“李海，你这个混蛋，你一点都不懂女孩子的心！”

　　听着电话里传来的嘟嘟忙音，李海很是无奈，麻烦你能把话说清楚吗？什么就不懂女孩子的心了！不过，李海好歹也知道一点，一般女人说这种话的时候，那就是不打算讲理，更不打算解释了，除非你能让她觉得你还有“挽救”的价值，她才会跟你解释一下，给你一个补偿的机会——尽管事情的责任可能根本就和你没有丁点关系。

　　李海甚至不知道，赵诗倩说的这句话，是为她自己所说的，还是为她姐姐所说的！人的思维真是很怪异，李海这会儿忽然生出一个极其不相干的念头来：怪不得那些条件比较好的男人，都不会找条件相当的女人，实在是以他们的条件，根本用不着再花这种心思，去哄一个女人的欢心了。就像他现在这样，刚刚享受过朱贵樱的温柔抚慰，转脸就在赵诗倩这里碰了一鼻子灰，换了任何男人，都会更加喜欢朱贵樱，而不是费尽心思去挽回赵诗倩吧？反正女人吗，关上灯都一样！

　　他反手打了个电话告诉伊丽莎白，赵诗倩的授权暂时无法得到，这个计划只能搁浅了，当然如果只是拍些和赵诗倩无关的电影，李海自己还是表示支持的，他可是钱神的神使，跟谁过不去也不会跟钱过不去啊！尤其是在这个京城，经历了这么多的风雨艰险，明枪暗箭，李海深深感觉到，其实对于他来说，最可靠的就是钱。

　　电话一打完，权神就嚷嚷了起来：“岂有此理！小子，你真是有眼无珠，若是当了本神的神使，享受到本神神力的好处，你就会发现，钱这个东西其实什么都不是！尤其是本神的神通，分为权术，权法，权势这三层，用来纵横官场无往而不利，用来征服人心更是探囊取物一般！你貌似也是学律法的讼师一流？这也是本神神通之中，权法一层的奥妙——”

　　“休得胡言乱语，你这厮根本就是只图自己爽快，全然不顾这小子早就已经将全身都用本神的神力打造过了，哪还能改弦易辙？”面对权神这么赤果果的当面挖墙脚行为，钱神表示不能忍了，要奋起反击！

　　本来这两个神明，一向是老对头了，自从权神醒过来以后，就时时引诱李海转职成为它的神使，以此引发了好多次的争斗，不过大部分时候，也只是限于用神念在李海的灵台紫府中交战一番，斗嘴而已，李海只要选择性地无视就好。可是这一次，也不知权神是哪根筋打错了，一听到钱神说，李海的全身都已经用钱神神力锤炼打造过了，不能转职成权神神使，它却陡然爆发出来：“岂有此理，若说到对于人身的锻炼，你那区区神打法门，怎能及得上我权神一脉！待本神让你见识见识，本神神力的厉害！”

　　一念既生，一股漆黑如墨的神力，从权神的神体中冲出来，长江大河一般直冲向李海的身体各个窍穴，立时和其中那些钱神的神力，展开了激烈的搏杀。要知道李海的身体，砸了上千万的神力加以改造，所以才能有这样的强悍，肌肉的反应和弹性，相比起常人来胜过了数十倍！哪怕比不上神经反应速度的百倍强化，也已经是惊世骇俗了，否则他凭什么空手就抓子弹？仅仅是金刚不坏身神符，可做不到这一点！顶多就是手掌打不坏而已。

　　这就相当于权神的神力，对于李海的身体进行全面入侵！早已习惯了钱神神力的身体，顿时就造反了，李海浑身一震，站都站不稳，勉强扶着桌子摇晃了两下，仰天一跤摔倒下去，心中大骂：“给我老实一点！逼急了我把你扔回祖坟里去，看你能支持多久！”

　　权神却是死活不肯，看样子从程老身上收取了大量神力之后，它的自信心是急剧膨胀了，根本就不管李海的死活似的，尽力催发着它的黑色神力，在李海的身体各个角落来回冲击，涤荡着钱神的神力，一边还大叫：“放心！只消保住你的灵台紫府，本神的神力自然也可将你的身体改造一番，保管比你现在更加强悍，似这般念动手不能到的身体，要来何用？本神只是让你看看，只有做本神的神使，才是你的光明大道！”

　　钱神哪里肯让？说不得要催动它的金色神力，去抵御权神的神力入侵，保卫自己的既定地盘。虽说，即便李海的身体改造成权神神打的模板，也不会影响到李海钱神神使的本职，不过钱神和权神相识这么多年，还能不知道这家伙的算盘？权力这种东西，向来都是能进不能出，能上不能下，一旦被它占据了什么地盘，想要抓回来的话就得流血，就得死拼一场了，这家伙从来都不知道适可而止，从来都不会满足的！今天退了这么一步，明天它说不定就会冲进灵台紫府，将钱神的神力，彻底从李海的灵台中清除出去，到时候李海只需要一念变动，就可以转为它的神使了！

　　“你这混蛋，你会害死他的！似你这般胡搞，第一个腐蚀的就是这小子的肾囊，须知李家能通神的就这么一根独苗了，你要是断了他的子孙后代，将来再无第二个神使，你这岂不是自取灭亡？”钱神一边大骂，一边使劲催动神力，去抵御权神的神力。按说它如今的级别，远超权神，又拥有上千信徒的信仰力量，压倒权神根本毫无悬念的。

　　可是权神的神力，却是出名的诡异霸道，和钱神的神力，又可以相互转化，就是所谓的“权力寻租”的神通法门，就好似水银泻地一般，令钱神叫苦不迭。

　　当然，真正叫苦的是李海，他此时手脚都不听使唤了，整个人就这么躺在地板上抽搐个不停，心中已经把这两个胡搞瞎搞的神明骂了个臭死。


第999章 僵局

　　李海用自己的神力，已经很多次制造出了人工植物人了，这技能比起点穴什么的，好用了不知多少倍。不过他自己却不知道，变成植物人怎样的一回事——原本是生龙活虎的一个人，如今想做什么都做不到，那种麻痹的感觉，已经从他的各处窍穴弥漫开来，直到面部，才不再蔓延了。饶是如此，李海的口舌也都已经麻痹，全身能动的只剩下眼部。

　　钱神毕竟是级别远胜，又有信仰力量，力量对比权神是占据了压倒性的优势，所以李海的全身窍穴，没有一处是被权神的神力给攻占了的。尤其是灵台紫府，那是钱神神力盘踞的大本营，早先几次权神神力的暴走，就让钱神对这里提高了警惕，严防死守之下，就算权神的神力想要侵入，也是没有丝毫办法。正是因为这样，李海的头脑和眼睛，才能保持正常的运作。

　　不过，将大部分精力都放在保护灵台上，也使得钱神必须暂时放弃对权神的全面压制。再加上权神的神力，本来就和钱神的神力，是能够相互转化，每每能绝境逢生，总是打不死扫不干净，在李海的全身各处，都和钱神形成了纠缠之势。

　　李海倒在地上，心中大骂不止：“你们两个到底要搞到什么时候！要是这么搞的话，老子宁肯不当这个狗屁神使，做个普通人，也比自己的身体都不得自主来得强！”他之所以一直对钱神予以压制，甚至神打功夫修炼到这个地步了，离神将的境界只有一步之遥，就是压制着不升上去，无非也是因为他不想做个没有感情没有人味儿的神将。

　　钱神倒是还好，这么久的磨合，它已经了解了李海的想法，况且神明如果离开了合适的神使，那真是屁也不算的。再加上大家其实也算是一家人，所以对于李海这么坚持自主的原则，钱神也已经默认接受了。权神就不同了，本来权神的属性，就是倾向于腐蚀和压制的，就跟权力一样，对于志在必得的神使，更是不容有失，哪能容得下李海这样的念头？

　　当即大叫起来：“这是什么道理，神使神使，便是为神明的使者，岂可对神明如此不敬！你，你这小子，当真是离经叛道！钱神，你这厮太也无用了，独独这么一个神使，还弄得这么怪异，可见你的无用，快快将主神之位交给我，让我压制了这小子的灵台紫府，大家都有好处。”

　　“我呸！”李海和钱神，这次倒是齐心合力了。钱神是没得说，所谓既得利益者就是这样，他都当了这么久的主神了，仗着李海这个神使的努力，如今已经快要升到一城的正神级别，还有上千信徒，这份基业哪里割舍得下？所以它和权神，那是真正的死对头，这个主神的位子，李海这个神使，说什么都不能放弃。

　　李海更是看透了，权神这家伙就不是什么好鸟，像这种烂鸟就该关进笼子里：“卧槽，我算是明白先贤为什么会说，要把权力关进笼子里了！没得说了，钱神，我们一起压制这混蛋，有什么办法将它彻底封印的？你说，我来想办法！”

　　钱神一听大为高兴，两个神明的争斗，如果只有一个神使，那胜负关键毫无疑问，就是在这神使的身上了。先前李海是立场有些暧昧，虽然没有立刻转换门庭，不过一直把权神带在身上，时不时地弄点神力来喂它，结果才让权神苏醒了，现在来抢自己的主神位子，还不都是李海养虎遗患？当然这话说的未免有些过分，权神就算是夺取了主神的位子，也会好好帮助李海扩展权势，它才好步步高升。而且钱神也不得不承认，权神的种种神通，威力绝对不在它的神通之下。

　　现在李海既然做出了抉择，那岂不是只要度过了眼下这一关，权神就再也没有翻身之日了？它马上叫道：“好办！将这瘟神的神体，供奉到本神的神庙之中，神像之下，本神的信徒向本神祈祷时，用那信仰的力量加以压制封印，足可以让这厮永世不得翻身，却也不至于灭亡。就凭它现有的这些神力，足可以让它再活个千百年了。”

　　“神庙！你这厮竟然已经有了神庙！”权神本来还是老神在在的，这一下可着急了，它也是神明，自然知道有神庙和没神庙，对于神明来说意味着什么，那里就是神明的大本营。最要命的是，神力可以相互转化，信仰却是不能的，没有哪个信徒，会将自己的信仰同时奉献给不同的神明，那只能说是伪信徒了。真要是被镇压在钱神的神像之下，它可就真的是不见天日了。

　　形势如此险恶，也顾不得什么了，权神当即鼓起余勇，将自己的神力全都爆发出来，向着李海的灵台紫府猛冲过去，要想夺取主神之位，在此一举！一边猛冲，一边还用神念蛊惑李海：“小子，本神也是为你好，你看你当了这钱神的神使，有什么好处？还不是处处受气，处处吃瘪！本神虽然在长眠之中，也依稀感觉到，你曾经数次借用本神的神力，可见这厮之无用。乖乖放开灵台，让本神来做你的主神，区区身体受创，很容易修复的，本神还可以用本神的神通助你成就大业，顺者昌逆者亡，何等快活！”

　　这说法要是搁别人身上，保不齐就真的动心了，只可惜李海天生就不是那种人，他更喜欢自己活得自在，而不是非要骑到别人头上去的那种。就说他到目前为止遇到的这些对头，基本上也都是先要骑到他的头上，他才奋起反击的。试想权神的条件，哪里能打动他？况且权神的属性，李海也看出了一些了。这神明才是真正的顺者昌逆者亡的性子，自己做了它的神使的话，一定不得自由！这个事情不能干！

　　钱神加上神使，这双重抵抗之下，饶是权神的神力诡秘霸道，全力爆发，也难以存进。双方的神力，就在李海的眼皮子底下一带反复交战，时不时地还让李海的眼皮子痉挛几下，搞得李海心惊胆战，大叫钱神加油。

　　钱神也确实是把吃奶的力气都拿出来了，只是它的神力，和权神的神力属性颇有相通之处，没办法纯粹以力压倒对方，一边极力抵御，一边发着牢骚：“可惜文章神已经陨落了！那穷酸的神力，倒是能调和我们两个，单单是一项秉笔直书的神通，就能将我两个的神力全都分割开来。”

　　文章神的神力？李海用神念感应了一下，结果发现，歹势！刚刚坐在座位上，顺手就拿着文章神的神笔在那把玩来着，现在那支笔还是搁在桌子上。别看只是两步路的距离，可是对于现在的李海来说，就是咫尺天涯，连起身都做不到，还怎么能拿到那支神笔？他不由得气闷：“我说你说点有用的行不行？关键是现在，现在！我就不信，你都比它高这么多级了，还有那么多信徒，就一点办法都没有？”

　　正在搅闹得不可开交，朱贵樱又推门进来，一眼看见李海躺在地上，浑身抽搐个不停，嘴角都在流出口水了，甚至连眼皮子都在打架——这样子搁谁看来，都知道不妙了！朱贵樱到底还是大律师的底子，吃了一惊之后，马上就跪在地上，抽出纸巾来擦去李海嘴角的口沫，用力掐着李海的人中，同时摸出手机来拨打了120急救电话。

　　她知道这段时间，办公室里并没有人进来，李海这多半是有隐疾忽然发作，当务之急首先是救人。打完了急救电话，又打给李海的父亲，老李一听出了这事儿，也是大惊失色，二话不说就赶过来，半路得到朱贵樱的消息，说是李海已经被送到医院了，又赶到医院去——当然，这一次没有送到给程老治病的那家医院了，反正京城大医院很多的，送去了协和。

　　老李也不是一般人，他知道，现在李海算是京城的敏感人物了，不仅是因为大西洋号事件带来的关注度，还涉及到凯文的博弈。按理说他应该会受到非常高等级的安保待遇，只是李海的个人实力超强，这是情治机关都很清楚的事情，向来只有李海碾压别人，还没人能伤到他一根毫毛呢，所以也就没有实施太严密的安保，这也方便李海和各方势力沟通，来协商和凯文有关的各种事项。谁料到他会忽然倒下？如果不是有隐疾的话，那就一定是中了别的暗算了！所以在赶往医院的同时，他就吩咐唐瑛带了一个行动小组，赶到李海的办公室进行调查。

　　调查暂时没有结果，老李已经看到了自己的儿子。虽然最近对儿子的三观很有意见，可是这一刻看到原本是龙精虎猛的儿子，在病床上浑身抽搐，动也动不得，只有双眼还能转动的样子，老李的眼泪水刷地一下就出来了，怜子未必不丈夫啊！就这么一个儿子，在他长大的时光中，自己还亏欠了他那么多，现在哪里能看他这么惨的样子？

　　这一份舐犊之情，在接到唐瑛的初步报告时，瞬间达到了高峰：“你是说，李海出事之前打过两个电话，一个是给赵诗倩，另一个是给伊丽莎白的？”老李的拳头攥得咯咯响，李海发病的原因，没准就和这两个电话有关！


第1000章 父爱

　　李海都有点怀疑，是不是自己先前用神力操纵程老的手指头，带来的报应了。如果不是报应的话，那怎么解释，自己在程老刚刚逝世的时候，也到了医院里，而且享受的待遇也跟程老差不多，浑身上下插了一堆管子针头和电极，旁边摆着无数叫不出名字的医疗仪器，还有不知名的液体，一包接一包地往自己的血管里推送。

　　妈蛋你们搞这些有什么用啊！那是神力，神力你们懂吗？根本就不具备物质性的力量，你们搞这有毛用啊！李海心里这个郁闷，就别提了。要是彻底晕过去变成植物人，那也好说了，眼不见为净，随便别人怎么折腾去，偏偏他的意识还是清醒的，全身各处的感觉都能清晰地传到他的大脑里面，甚至眼睛还能正常看外面的事物，被医生们这样搞法，那有多难受？

　　一堆医生在他的旁边来来去去，争论不休，有的说是脊髓神经性痉挛，有的说是中毒，有的说是迷走神经暴走，各种李海闻所未闻的医学名词，从他的耳边流过，李海倒是听不见，关键是看那些医生的样子，恐怕连他们自己，都未必清楚那名词到底代表着什么意思。

　　这叫什么事！我说钱神你给力一点行不行！李海使劲给钱神加油，钱神也确实是把吃奶的力气都使上了，无奈权神刚刚从程老身上收取了大把的神力回来，这些神力存着也没用，没有神使就找不到信徒，就无法升级，光是当个草头神有什么意义？本来还想留着一点的，现在权神看到李海心意已决，绝对不会当它的神使了，那还不如全力搏上一把，成功了就一飞冲天，得到自己的神使了，失败了大不了还是和现在一样，顶多就是被封印了而已。它才不信李海会舍得把它这种镇宅的神明给弄死呢，留给子孙后代不好么？

　　正所谓有恃无恐，光脚的不怕穿鞋的，权神这么一搏命，钱神一时半会拿它还真的没有办法。要知道权神本来就拥有不少神力了，而刚刚从程老身上收获的神力，更是丰厚到难以想象！像东方大国这么一个国家，人口在全世界都排到第二，本身体制就是依照权力来分配资源的，在基本完成了工业化之后，这个体制中的人所掌握的权力，根本就是空前的。

　　历史上最大的，不过就是皇帝了，而历朝历代，人口最多的时候，也不过是三亿多而已。况且古代的政治体制，基本上是皇权不下县，皇帝的权力有时候都未必有多大。哪能比得上现在的体制，上下通达，组织严密？所以严格算起来，程老身上所拥有的神力，比得上一百个秦始皇那样的皇帝了！就这样，还是因为程老已经退下来不少时间了，要真是那种在位的正国级大佬，那种权势那种神力，浩瀚到不可想象！

　　所以权神认为这是它的盛世，其实也不错，当然前提是李海要去当官才行，不当官就差很多了，不像钱神，不管干什么都能赚钱，也都能累积到足够的神力。

　　正是因为在程老身上大补了一记，权神才敢发难夺取主神之位，也正是因为被这一次的巨大收获震惊到了，权神才按捺不住，这样的盛世，足以令它飞升天界，实现守冢镇宅神明的终极梦想，成为天界一部正神！甚至，当个大帝也不是不可能的！这种机会怎么能错过？拼也要拼一把！

　　它这么一拼命，本身权神的神力，又可以和钱神相互转化，钱神要想将权神的神力彻底驱逐出去，谈何容易？它竭尽全力，也不过是凭借着自己比权神更加雄浑的神力，将权神牢牢挡在李海的灵台紫府之外而已。好在钱神比起权神，有一个最大的优势，那就是它已经拥有了自己的信徒，随时都能得到信徒的祈祷和信仰力量之源，而这，却是权神所没有的。

　　利用这信仰的力量，钱神逐步积蓄起来，就可以将权神的神力，一步一步地涤荡干净。这不，过了两个小时，钱神已经能稳稳守住李海的眼睛，让他的眼皮子不再痉挛，可以想睁开眼就睁开眼了——

　　“你有没有搞错，这算是向我邀功吗！”李海直接抓狂了，妈蛋我要的是能恢复正常行动啊，你跟我说你能看东西了，算什么啊！“大神，我可是一直在帮你，招揽信徒积累神力，现在你是在为你的未来而战，你也说这是你的盛世，你的机缘，万一被权神抢走了，你还混什么啊？赶紧的，把我给解救出来啊！”

　　李海这么一说，钱神也是无奈：“这厮难缠得很，本来就是我们三个神明之中，最为奸诈的一个，我本来就说它怎么那么好心，跳出来说要帮你干掉那个姓程的老者，敢情是打着这个算盘！不过你尽管放心，它这么一鼓作气都不能成事，再而衰三而竭，又没有信仰之力助阵，最终的胜利肯定是属于我们的——”

　　“我就想知道这最终的胜利，什么时候才能到来？你们都是神明，只要有神力就长生不灭的，我可不成啊！万一你们一搞，搞上个几十年，我可就派不上用场了，要知道我姓李的的还没后代呢！”

　　钱神还没来得及说话，权神就狂笑道：“哈哈，小子，你很识相吗！不怕告诉你，本神确实一时攻不进你的灵台之中，也不知道你是怎么弄的，竟然帮这厮弄来这么多的神力，还有信徒的信仰，可见你这小子，神使资质上佳！不过，本神凭着现有的神力，要想坚持下来也不是难事，少说也能耗上个十年八年的，谅这满身铜臭的家伙也奈何我不得！如何，咱们打个商量，神使轮流做吧，你当本神的神使十年，再转过去做它的神使十年，皆大欢喜！”

　　“呸，休要大言蛊惑，到时候谁信你还会乖乖让位？要是你这厮有了信徒，立了神庙，你真要不让位，本神也奈何你不得了！”钱神倒还是清醒的，知道这种话听不得，否则被人坑死都没得后悔药吃——是的，再多的钱，再多的神力，都换不到后悔药，神明虽然没情绪，也知道后悔的滋味，没听有那么一句诗么：嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　这两个一边斗嘴一边拉锯，李海可是要疯了，十年八年！忒么自己才二十一岁啊，大好的时光，难道就要在床上躺个十年？尤其是看到老爹在自己身边，握着自己的手，强忍泪水的样子，李海心里这个火烧火燎的，就别提了。有什么办法呢？要是能让人帮忙，把文章神笔送到自己的手中，那就好了！

　　“大神，我有办法了！你竭尽全力，先让我能开口说话，待我让人将文章神笔送到我的手中，运用他留下来的神力，可否清除这黑厮的神力？”被权神折腾到这种程度，李海也不客气了，反正这些神明之间也不好好说话的，要么就是穷酸，要么就是铜臭，李海索性就管权神叫黑厮：它的神力都是黑乎乎的嘛！权力，当然黑啊，这多简单。

　　钱神大喜，权神却是大惊，它们都知道，文章神的神力，或许力量不够强大，可是用来诚心正意，保护人的身心不被钱神和权神的神力所侵害腐蚀，那效果真是一等一的。否则钱神都不会让李海用神力来锻炼身体修炼神打了，就是因为李海可以用练字的方法，借助文章神的神力来调和身心，才能保持健康，不受到神力的侵蚀，否则李海的神打练到这个份上，早就是全身铜臭了。

　　钱神刚要叫好，权神却又想到了什么，也哈哈大笑起来：“拿来神笔又有何用？那穷酸早就陨落了，神力荡然无存，除非你这个神使亲自用它的神体写字做文章，才能用上一些神力。就凭你现在这个样子，要怎么写字？用眼皮子夹么？”

　　李海发狠，招呼钱神：“你快点帮我，至少让我能用嘴巴说话，大不了我用嘴巴叼着写字！”他实在是见不得老父亲的眼泪了，虽然老爹的三观和他不尽相同，可至少父爱是真的啊。

　　这边斗得不可开交，外界却无人能知道，医生们个个袖手，只能对老李说抱歉：“你儿子的情况非常罕见，我们一时查不出病因，好在看他的瞳孔并没有发散，还是有焦距的，你可以试着写字和他沟通，要是大脑能保持活力，那就还有希望的，至少比植物人要好。你知道，相比起身体的损伤，脑部几乎可以说是医学的禁区——”

　　到了这个地步，有一点希望都要试一试了！老李拿出纸笔，写上字：“儿子，你能看见我写字吗？看得见，就眨两下眼睛！”

　　李海眨眼，再眨眼！老李顿时热泪盈眶，看得李海也是心里酸酸的，更加发狠，今次虽然权神弄倒了程老，还帮助自己从程老临终布下的陷阱中脱险了，也算是有功之臣，但是就冲这家伙不安分，让自己老爹这么担心，等自己恢复了自由行动的能力之后，一定要将它封印起来！


第1001章 自投

　　发狠归发狠，说不出话来还是一样说不出来。人家形容美女的时候，都说眼睛会说话，李海现在就很想学会这个技能，只可惜他不是美女，就算再有神通，也不能让他的眼睛会说话。这方面的能力，神通还不如高科技了，比方说如果用个字母表加上对错的选择，和李海的眼睛移动方位联系起来的话，真的可以让人光是用眼睛也可以和外界沟通。再不然，像霍金那样的，换成旁人就完全废掉了，可是因为他那超卓到无可取代的大脑，别人就会研发出适合他的表达方式来，让他能够继续生存思考，并且和外界沟通。

　　当然，一时半会，李海也享受不到这种待遇，老李虽然是很着急，不过他暂时也想不出什么逆天的好办法来。况且按照医生的说法，李海现在的情况也未必就那么悲观，至少他的意识还是清醒的，也能够感受外界的刺激，从他眼球的晃动来看，反应还是一样的灵活敏捷。这么看来，就是说李海的大脑思维能力，应该没有受到损害，损伤的就是某些部位的神经而已。

　　基于这种判断，李海也吃了不少苦头，因为要测试哪里的神经有问题，就要做各种各样的试验，生物电流在李海的身体中各个部位来回震荡，偏偏他又不能做出反应，哪怕是本能的神经生理反应，都被两大神明的神力争斗掐断了。于是这类的试验，就没完没了地进行下去，弄得李海是有苦说不出——你问他到底有多苦？很简单的一个类比，背上痒痒抓不到，那是什么滋味？

　　抢救进行了一天，到了晚上了，还是没有什么进展。不仅是医生们没有进展，钱神和权神的争斗也依然是如火如荼，双方在李海的面部感官上来回争夺，搞得李海连嗅到医院里的消毒水味道都不大容易，时有时无的。

　　直到临近午夜了，李海的耳朵里忽然一响，好像打开了一扇门似的，各种声音犹如潮水一般地冲进来，他竟然发现，原本听而不闻的世界，竟然是那么多姿多彩，几乎能令人感动到流泪！当然，这会儿病房里没什么人了，他所能听到的，除了平时习惯了的那些无意义的噪声之外，就是各种仪器发出的电子声音。

　　“加油，加油啊大神！”李海现在也只能是给钱神站脚助威了，只要他能张嘴说话，权神掀起的这次夺权行动，就会被他击败。只不过，权神也知道这一点，所以拼死攻击，多次动用“权力寻租”的神通，强行转化钱神的神力为己用，以此来强行突破。这一门神通，正如名字所显示的那样，对于钱神有着莫大的威力，一旦施展出来，就能让钱神的神力都无法掌控，变成被权神控制的神力了。

　　这就像俗世中的官员们，要是拿出自己手中的权力来进行寻租，那么区别只在于变现的渠道和价值多少，而不在于能不能找到变现的机会。而钱神相应的神通“权钱交易”，则逊色了很多，至少不具备能令权神的神力失控的能力。如此一来，即便钱神的等级超越权神很多，也是拿它没办法，只能一点一滴地积蓄信徒们的信仰力量，准备一举定乾坤。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！如果照着目前的势头下去，只需要三昼夜的时间，本神就能凝聚起足够的信仰力量，将这黑厮的神力统统驱逐出你的魁首一带，让你能够开口说话，再命人取来神笔，便可底定乾坤！”钱神也一样在发狠了，这可是关键时刻！尤其是弄到现在，因为神力被堵在灵台紫府一带出不去，它就没办法沟通信徒们的神念，不仅没办法利用神念传书，让信徒们帮忙取神笔过来，单单是不能回应信徒的祈祷，这就是大事件了。

　　信徒的祈祷，并不是每次都需要回应的，但是钱神至少要能够送出神念，表示收到了信徒的祈祷，这样才能让信徒更加虔诚，因为神明是存在的，至于他祈祷的内容是否能够应验，那就要看他是否能让神明满意了。但是如果神明收到了祈祷，连神念都传不出来，长此以往，信徒的信仰不动摇才怪——钱神钱神，它可不是能搞出什么世界观来的神明，维系信徒的信仰，主要还是靠了能够迎合信徒神魂中对于金钱的崇拜和欲望。

　　这也是现世中，没有钱神存在的原因之一。扯远了，现在的形势就是，钱神也急了，要是短时间内摆不平权神，它也会受损严重，信徒可是少一个都能让它心疼好久的！反倒是权神，现在却沉默了下来，任凭李海和钱神的神念在灵台紫府中交流，它一直默不作声的，也不知道是在打什么算盘。

　　李海正在关注事态的发展，忽然听见病房的门响，一个轻盈的脚步声走了进来。听上去似乎有些耳熟？李海的眼睛转不过去，看不到来人的样子，偏偏对方也古怪，走到他侧后方就停了下来，也不做声，就那么默默地站在那里。

　　是护士来检查设备的数据？李海侧耳去听，貌似也没听到对方有什么动作。正在奇怪时，却听见一声轻轻的抽泣声，李海顿时想起来，这不是赵诗倩的声音吗？她怎么半夜三更跑进来了？

　　换做之前的话，李海恐怕会想想，赵诗倩到底是怎么回事，赵诗容到底是怎么回事，好好地闹成这样，还有没有挽回的余地——抱歉，现在是真没这个空闲，忙着呢！生死攸关的大事临头，谁还管女孩子心里有几个弯弯没有挠到？

　　还好，过了一会儿，老李也进来了。他站在李海的床边，用棉签蘸了水，将李海的嘴唇湿润一下，防止干裂。至于别的，倒是不用担心，在这种病房里营养无需担忧的。

　　刚蘸了一下，赵诗倩轻轻走过来，嗫嚅着道：“李，李伯伯，让我来行吗？”老李看了她一眼，也没做声，就将手中的水杯和棉签递到她的手中。

　　直到这个时候，赵诗倩才走进了李海的视线范围内。李海看着她的样子，也是吃了一惊，赵诗倩的眼睛都肿起来了，好像两个桃子一样！眼眶里还满是泪水的，倒是脸上的表情看不清，大概是因为病房除菌的要求，她和老李都戴着口罩。

　　是在为自己而哭泣的吗？李海的注意力稍有转移，钱神就嚷嚷起来：“你小子也用点心思，那些凡间女子，美貌也就是那么十几二十年了，转眼红颜变成骷髅，有什么值得迷恋的！神使可是长生大道！”

　　“长生个屁，等我成了神将，那还算人吗？那跟死了也没啥区别！”李海毫不客气地反驳回去，这也是他迟迟不肯升级为神将的主要原因，一旦成为神将，可以说生命的形态都发生了根本性的变化，还有什么人味儿可言？就说现在吧，身为男人连美女都不关注了，那忒么活着真没意思！所以说人活着就要沉迷俗世，别看得太透了，看透了一点意思都没有。

　　而且，李海也不觉得自己关注这两大神明的争斗有什么意义了，他又做不了什么。将目光投到赵诗倩的身上，俩人的目光一对，赵诗倩的手抖了一下，急忙转向老李：“李伯伯，李海的意识是清醒的吗？我看到他在看我啊！”她一边说，一边扭头看了李海一眼，又惊道：“他真的在看我啊，眼光一直跟着我在转呢！”说着，还伸出手指来，在李海的面前晃了晃，看看李海的眼珠，是否跟着她的两根手指在晃动。

　　李海一阵窘，这丫头拿自己真的当植物人看待吗？果然老李就点头了：“没错，医生的观点是，李海现在还不能称之为植物人，只是大部分身体机能都无效了而已。当然这种情况也是非常危险的，因为如果内脏也失去了功能，就算大脑还能保持意识，生命也无法延续了。倩倩，请你老实告诉我，你到底跟李海说了什么，让他受到这么大的刺激？”

　　刺激？李海这才明白赵诗倩为啥会出现在这里，多半是老李查了自己出事前的各种记录，发现了自己和赵诗倩有通话，然后就变成这样了，所以按照破案的规律，就必须要查清楚赵诗倩和自己交流的过程。

　　赵诗倩的眼泪水又下来了，抽抽噎噎地道：“我，我真的没想到会，会这样，他，他会受这么大的刺，刺激啊！我，我就是跟他说，我，我不会听他的话，把，把我们在，在船上的事情，授权出去拍电影了。我别的，别的都没说啊！”

　　对于这话，老李也是相信的，因为向伊丽莎白那边的求证，也证实了确实李海最后打给伊丽莎白的电话，说的就是这件事情，伊丽莎白甚至还把电话录音都给老李发了过来——作为杀手界的“女王”，伊丽莎白的一言一行都是有记录的，除非她自己主动关掉。

　　不过，出于寻根探究的心理，老李还是诈了赵诗倩一下：“你确定？你要知道，李海本来是好好的，跟你打完电话就变成这样，要是我们找不到原因的话，连救他都不知道该怎么着手了。你再好好想想？”

　　赵诗倩急得直跺脚，两眼红肿肿的，要说艳若桃花也能挨得上了：“我，我真的没跟他说什么啊——我，我就是最后抱怨了一下，说他不懂得女孩子的心，难道，难道就这样就会刺激到他——”

　　她这话一出口，李海就想撇嘴，只可惜撇不动：这傻丫头，不是把把柄主动交给别人吗？


第1002章 惊现文章神力

　　老李果然就上心了！也不是他对赵诗倩真的有成见还是怎样，只是最近他自己也一直在为李海的感情问题烦心，而且这个问题很大程度上，还和他自己有关系，这叫他怎么能等闲视之？一听说赵诗倩果然说了和感情问题有关的话，他马上就触动了敏感神经：“你这孩子，有什么话就好好说嘛，你和李海也是朋友了，关系又这么好，你妈妈都很喜欢李海的，是不是？”

　　赵诗倩好像闷得受不了，摘下口罩来大口呼吸，一边用手不停地抹眼泪：“我，我没想气他，就是，就是那件事，太羞人了嘛！本来，我，我是以为自己要死了，才会对他，对他说那些话的。现在都没事了，还要拍电影，弄得全世界都知道了，可是，可是我和李海，又，又不能，不能——”

　　不能什么？李海倒是明白了，赵诗倩是说，现在这状况，李海和赵家的关系弄得这么紧张，赵老大可是动用了机关枪来对付李海的，赵诗容和李海又有了深深的鸿沟，她还怎么能和李海走到一起？如果没有这个可能的话，那么再把当初的恩爱弄出来作秀，可不是被旁人看了笑话了，自己心里也不好受啊！从这个意义上来说，赵诗倩不同意授权拍摄她的电影，倒也是说得通的。

　　“看这样子，倩倩心里还是想着我的，并没有多么怨怪我的意思？”想通了这一节，李海心中一阵高兴，不过随后，又是沉甸甸的重负压在他心头：“如何回报这么单纯的深情呢？照现在这个形势，自己恐怕真的很难和赵家再走到一起了！”脑海中，不由得泛起赵诗容抓着程潜的手，那一幕就好像一块大石头一样，让李海胸口发闷。

　　甚至，李海都不能设法通过赵诗倩，去和赵诗容沟通，无论结果如何，自己这样利用赵诗倩的善意，对于她都是一种伤害。当然，赵诗倩会很乐意帮助自己和赵诗容沟通，消除彼此之间的误会。哪怕事实就是最糟的那种，赵诗容真的决心和程潜走到一起了，对于李海来说，好歹他也就了却了一桩心事了，不会为此而迷惑。但是这个过程，对于赵诗倩来说，又何尝不是一种煎熬？

　　李海在这里转着念头，老李却是注意到了，因为他的眼珠子，一直都盯着赵诗倩，而且眼中关切的神情，很容易就能看得出来。他赶紧摸出白板来，用荧光笔在上面写道：“你有话和倩倩说吗？是，就眨两下眼。”不是就眨三下，这是之前李海和老李这么沟通的时候就约定好了的。没有约定只眨一下，因为眼皮眨一下的速度非常快，难以捕捉不说，也可能和正常的眨眼混淆起来。

　　李海当即眨眼两下，赵诗倩马上就不哭了，脸上还挂着泪水，人就扑到了病床边。女孩子也很奇怪，之前她进来的时候，连站到李海的病床前都不敢，只敢在后面默默地看着李海。可是一旦被老李逼出了她的心里话，她胆子反而大了起来，大概这跟李海现在躺在床上动弹不得也有关系，至少她就不会那么害羞了。

　　接过老李手中的白板和笔，赵诗倩用笔刷刷地写着：“我说话你能听见吗？”李海一眼看到这句话，就暗赞赵诗倩聪明，连老李这种经受了多年情报训练的老特工都没注意到，正因为李海对于他们的话有反应，就说明李海的听力可能是恢复了。

　　李海连续眨了两下眼睛，老李也是惊喜交加，赶紧去按铃叫医生来确认了。好几个医生奔进来一通忙活，然后宣布病人李海的听力确实恢复了功能，只是还不能说话，其余各处情况没有好转。在这个过程中，李海不免又要经受一番折磨，生物电流在全身电来电去的，弄得他真是哭也不是笑也不是，难受得都想有只手伸到肚子里，去挠心挠肝了！

　　好在这一次，有赵诗倩在旁边陪着。女孩子和当爹的就是不一样，老李也疼儿子，只是他就一直在旁边这么看着，皱着眉头等结果；赵诗倩就不同了，哪怕是当着老李的面，她也敢抓着李海的手，关注他的每一点变化，甚至还对医生发了一通脾气，因为其中好几个试验要做多次的，医生还主张加大电流进行试验，结果赵诗倩就发飙了：“都已经有结果了，电流大不大有什么区别！”

　　当然这种做法是不值得提倡的，进了医院就应该听医生的，毕竟人家是专业。不过也不可否认的是，医生看病看多了，对于很多患者很在意的问题，比方说住院时候的体验啦，就不太关注了，比方说检查或者治疗的时候，他们会更加关注效果，而不是病人哪里痛一点啦痒一点啦，反正能治好病就是了对不对？关心那些有什么意义啊，每天这么多病人要看呢。

　　但对于李海来说，这可就很窝心了！要不是赵诗倩这么发飙，李海还得被多电几下，那滋味可不好受，现代情报拷问训练中，关于如何使用电刑的课程就有专门的教授，可见人身过电绝对不是什么好享受。

　　等到医生都撤了，老李接了个电话，貌似要出去了。他看了看赵诗倩，赵诗倩脸有点红，故意扭头不看他，手却抓着李海的手不放。老李也是过来人了，哪有不明白的道理？心中暗叹一声，这儿子啊，桃花运未免太旺了一点！可就是，怎么就没个正经的女朋友呢？

　　他出去了，病房里又只剩下李海和赵诗倩俩人。赵诗倩绕到李海的面前，和他对视着，忽然道：“你把眼睛闭上，休息一下。”李海不明其意，还是睁着眼睛看着她，赵诗倩抿了抿嘴，忽然伸出手来，遮着李海的眼睛。然后，李海就觉得自己的嘴唇上，湿湿润润暖暖的感觉，甚至有一条很灵动香滑的东西，在自己的嘴唇上掠过。

　　赵诗倩在吻自己？李海有些懵懂，还没明白是怎么回事，赵诗倩已经挪了开来，手却还是遮着他的眼睛：“不给你看！这个呢，是补偿你的，别生气了哈，人家是女孩子嘛，发发脾气也是正常的，谁叫你那么花心啊！你不知道，我那时候听说你还有两个明星情人，都惊呆了呢！不过呢，嘻嘻，这个我其实也不是很在乎了，要不然，我也不会撮合你和薇薇啦！倒是姐姐，好生气呢——”

　　她好似是憋得狠了，好容易逮到这个机会，只有两个人相对，李海还不能说话，她只要遮住李海的眼睛，就没有任何心理负担了。从她的絮絮叨叨之中，李海才知道，正如自己所想的那样，程卫国利用他的信息不透明的优势，挑动了赵家，让他们以为自己是因为对赵家不满，又花心，所以才决定退婚的。当然这件事，其实经不起推敲和对质，可是赵老大偏偏就信了，谁让李海之前就有前科呢？

　　他派兵来堵截李海和凯文回京，也就是一时的冲动，过后虽然有些后悔莽撞，可是对上李海，赵老大肯定是不能有丝毫退让的。所以这件事，也就将错就错了。倒是赵诗容的反应，连赵诗倩都看不懂：“我是早就想来看你啊，可是我姐就是不让，不但不让我出门，连电话都给我没收了。我还帮你辩护说你不会是那种纯粹花心，玩小明星的人呢，我姐就让我来挑事儿，绑架那两个明星，要你表态。”

　　说到这里，赵诗倩恨恨地捏了李海的手背一把，随即又觉得自己下手太重了，呼呼地揉着李海的手背，一边气呼呼地道：“心疼你有什么用啊，你还不是气我，居然真的和那两个明星有关系了，还是双——双——哼！”她说不出双飞这种话来，只是生气，过了一会儿才回复了心情，愁眉苦脸道：

　　“你起来吧，好不好？我不气你了，本来我就不在乎你跟什么女人在一起嘛，只要你不是乱来的就好。哎对了，你是不是每次接到美女客户，就会跟人家有关系啊？这样的话，我上次可是作对了，抢了你的小萝莉客户过来，否则啊，难保你又要对人家伸出魔掌——嘻嘻！”

　　李海气得差点从床上跳起来，这忒么叫什么理论！之江那个小萝莉才多大，自己下得了那个手吗？苦于没办法开口，连唯一能表达信息的眼睛，都被赵诗倩用手掌遮住了，李海是处于单方面接受信息的状态。恐怕也正因为这样，赵诗倩才胆子这么大，什么都敢说。

　　她正说得起劲，忽然身后传来一个女人的声音，听上去还非常的严峻：“倩倩，你都在胡说什么！谁让你替我表态了！”

　　赵诗容的声音！李海一下子就听了出来，心中更是吃惊，赵诗容居然会半夜来看自己？该死啊，为什么现在不能起身？要是能说话的话，李海真的要好好问问赵诗容，到底她是怎么想的？总不能，就这么稀里糊涂，连个了结都没有吧？难道两个人之前的种种挣扎，相互传递的感情，都是假的吗？

　　正在气恼自己不能说话时，沉默了好一阵的权神，忽然发出了一道惊讶之极的神念，连同一起的，是钱神也在同时发出神念：“文章神力！就在这个女子的身上！”


第1003章 盲谈

　　文章神力？赵诗容身上有文章神力？李海很是奇怪，凡人身上有神力，这并不稀奇，别说像程老这种，身上带着极其强大的权神神力，还有像伊丽莎白那种富豪，身上也带着钱神的神力，这都不奇怪，只不过那些神力一般都是没办法被应用起来的，李海也不能直接掠夺过来。

　　这是由钱神的性质决定的，似乎只有李海自己赚到的钱，钱神才能从中收取神力。倒是权神的性质，带有极强的掠夺性，即便不是李海自己的行为所产生的权神神力，它也可以暂时掠夺过来，具体可能还有别的限制条件，不过李海不是权神神使，就没办法知道得那么细了。

　　所以对于凡人身上拥有神力，李海并不惊奇，但是赵诗容身上会出现文章神的神力，这就很古怪了。要知道文章神之所以会陨落，也不仅仅是因为它的神力用尽，同时也是因为这个世道，对于文章的重视是越来越差的。不说民国以后的白话文运动了，就说明清两代的科举越发登峰造极，那些做文章的大师全都是带着镣铐起舞，才气都被禁锢住了，文气还能厚重激扬得起来么？

　　所以李海到现在为止，就没见到什么真正有文章神力在身的人，那些大学生们，连字写得好的都不多了，何况是写文章？就算是赵诗容，李海也从没在她身上感受到什么文章神力，而且十几个小时之前，俩人才在程老的病床前见过面，那时候钱神可没有发现她身上带有文章神力啊。为什么仅仅相隔了十几个小时，就发生了这么大的变化？

　　他使劲眨着眼皮，只可惜赵诗倩就是不放手，用手掌捂着他的眼睛，让李海怎么都看不到赵诗容的样子，只能用耳朵听，似乎赵诗容也是单独一个人过来的。赵诗倩的声音，显得有几分紧张：“姐，姐姐，你，你怎么来了？你，你听了多久了啦？”

　　赵诗容哼了一声，脚步踏踏地走进来，声音显得有几分淡漠：“你能来，我不能来吗？听说他忽然发了急病，李家还有归咎于你的意思，你倒是傻大胆了，就这么跑过来，不怕人家栽你个大黑锅么？我不来看着你，到时候你被人讹上了怎么办？”

　　李海顿时火上头顶，老李找上赵诗倩调查，确实有些病急乱投医的味道，他也不大赞成，但是赵诗容这么说，那味道可就太坏了，这中间是满满的恶意啊！一时间，李海心中愤怒和难过交加，怎么人和人之间一旦翻脸，就变成了这种样子？要知道李海甚至到现在都不认为，自己要对如今的事态负全责啊！为什么赵诗容好像一副苦大仇深的模样？

　　耳朵能听，口却不能言，李海感觉自己就好像被压抑的火山一样，快要涨破了！以至于，他都差点忘记了，赵诗容身上的文章神力是从哪里来的。还好，赵诗倩似乎和他有着相同的感受，听了赵诗容这话，满是诧异地回道：“姐，你说什么啊，你怎么会怎么想？那人家查案子，总是有线索就查的，只要有一点可能性就不能放过嘛。李海病倒得很离奇，他平时身体又很好，医生到现在也找不出到底是出了什么问题，生了什么病，连病根都找不到，李伯伯他们着急一点，也是正常的嘛。你，你不好这样子——”

　　对上赵诗容，赵诗倩好像先天就怯了几分，完全不像平时那么无法无天的模样，只不过说话倒是还能做到有理有节，李海听了大为舒坦，就是这个道理啊！似乎赵诗容也被赵诗倩的话给堵住了，隔了一会儿才哼了一声：“你就帮人家说话吧，傻丫头。——他现在怎样了？连病因都不明？”

　　“是啊！奇怪得很，明明大脑是能正常思维的，眼睛也能转动，可是就是不能动，话也说不出来，医生都搞不清楚，说是高位截瘫吧，那也至少能说话吧。而且现在，李海的一些内脏功能也出现了衰竭的迹象，生命维持仪器的工作功率已经加大了，这又不像是截瘫了。”说着说着，赵诗倩就哽咽了，抽噎着道：“我，我是不管了啦！要是他能重新站起来，我就不怪他什么了，只要他能好好的，我怎么都行了。”

　　她一边说，却还一边用手捂着李海的眼睛，李海这个着急，你能不能让我看一眼？干嘛说话还得遮住我的眼睛，真不想让我知道的话，直接出去说行不行啊？不过马上，他就听见权神和钱神又一同叫了起来：“就是这个女子，身上有文章神力，而且非同一般！”

　　权神和钱神，此时正在激烈交锋呢，双方的神力，在李海的口鼻一带来回拉锯，始终不见分出胜负。从赵诗容一出现，两大神明都察觉到她身上所带着的文章神力，顿时都紧张起来，钱神则是更加振奋，要是在这个时候，李海能得到一些文章神力的支持，那胜负的天平，就将彻底向它这边倾斜，毕竟它现在还是李海的主神，先天就占据了巨大的优势。

　　倒是权神，不止是连续猛攻，更加不停地用神念来打击钱神的士气：“就算这女人乃是一代文宗，那又如何？文章神那穷酸的神体，又不在这里，它又是早已陨落了的神明，李海也没法成为它的神使，便无法动用其神力。你还指望这女人身上的神力，来助你一臂之力吗？做梦吧！看我的权力寻租！”

　　钱神也是奋力还击，尽管权神忽然爆发，来势汹汹，不过钱神也不傻，知道现在是关键时刻，权神毕竟积累不如它的雄厚，而且级别更是远逊，很多神通都用不上来，全都是仗着从程老那里收来的神力在发威，撑过它这三板斧，就算得不到文章神的增援，最终的胜利依旧是属于它这边的。一边抵抗着一边还在嘴头上争辩：“休要猖狂，看我权钱交易！你这厮还在负隅顽抗，本神有上千信徒敬仰，信仰力量可是你梦寐以求都得不到的吧？哪怕没有文章神力助阵，你以为本神就怕了你不成？”

　　李海听得心烦，他可是被这两个神明的争斗夹在中间，才弄成了这幅鸟样，别看这两个一边用神力比拼，一边还用神念喊话，斗得热闹又灿烂的，其实搞到现在还是势均力敌，都不知道多久才能分出胜负来。索性不去管了，使劲地眨着眼皮，用自己的眼皮和睫毛，在赵诗倩的手掌心刷来刷去的，这也是他唯一能做到的举动了。

　　只可惜，赵诗倩也不知道是不是真的有意如此，总之不管李海的眼皮怎么动，她就是遮住不放，让李海始终无法看清楚赵诗容的样子。却听她有些嗫嚅着说道：“姐，你，你说，李海是不是被你气到了，所以才会，才会发病啊？你好好的，怎么会答应和程潜订婚呢，还当着李海的面去和程潜牵手，他是男人啊，你是他的未婚妻，却又和别的男人要订婚了，还不得气出个好歹来——”

　　“赵诗倩，你差不多一点！”赵诗容显然又不高兴了，不过也只是说了这么一句，就不想继续谈这个问题了：“医生都找不出病因，你在这胡扯什么东西，跟我有什么关系？”就这么一句话，就没了下文。然后，李海听着赵诗容的脚步，来到病床前，差不多已经贴着病床的边缘了，便听到赵诗容幽幽地叹了一口气。

　　她为什么叹气？到底她是怎么想的？李海满肚子话，可就是说不出来，这个着急啊！说心里话，赵诗容生他的气，李海并不怪她，毕竟谁也不希望自己的男人，和很多女人有染，不管有没有原因可讲，心里都会不舒服的。可是弄到这个程度，就太过了吧，尤其是和程潜订婚，难不成一时之气，就要把自己的终身幸福都给搭上去？以李海对赵诗容的了解，她怎么都不该是这种人。

　　可是心急又有什么用，不光嘴巴不能说话，赵诗倩甚至还不让他睁眼！这傻丫头，难道就不知道道理越辩越明的道理吗？有什么事敞开了说最好，这么遮遮掩掩的能有什么意思！

　　还好，赵诗倩总算也知道问题的关键，她也清楚，自己姐妹在这边说话，李海是能听到的。大概是为了能自然一点地交流，免得被李海眼睁睁看着那么尴尬，她就这么捂着李海的眼睛，也不告诉赵诗容李海是能听见的：“姐，你，你还爱李海吗？不要因为一时的愤怒，做下错事啊，那样你会后悔一辈子的。”

　　这个问题，我也很想问！李海竖着耳朵去听赵诗容的回答，却听见赵诗容道：“倩倩，你想听到我什么样的回答？我可是知道，你到现在还是对李海死心塌地的，是不是？要是我和李海彻底断了，你不就能得偿所愿了？”

　　不会吧，赵诗容要给赵诗倩让路？李海这个囧，我好歹是个大活人好不好，也不是你俩说让就能让的吧！


第1004章 阴差阳错

　　李海后来发誓，他从来没想过，类似的话，会是从赵诗倩的口中说出来，他本来以为，这种话这种态度，都应该是赵诗容对赵诗倩说的才对。然而事实告诉他，赵诗倩并不仅仅是他所知道的那个古灵精怪的小女生，也不是只会追随着姐姐的背影，亦步亦趋的小妹妹，她已经有了自己的三观，懂得用自己的眼睛，去看这个世界。

　　当时，面对赵诗容的问询，李海也听得出，那里面至少有一大半都是真诚的，李海甚至不怀疑，假如赵诗倩真的点头的话，赵诗容就会彻底放弃自己而将机会全都让给赵诗倩，她甚至有可能为了要给赵诗倩和自己走到一起创造机会，而去努力扮演一个知心大姐姐的角色，和自己搞好关系，从一个纠葛难明的前女友和准未婚妻，变成好好大姨姐的定位——当然，这都是后来，赵诗容和他说的，李海本身，也想不到那么远。

　　不过，赵诗倩的回答，不仅令李海意外，也一样令赵诗容意外了：“姐，你怎么能这么说？你觉得李海是个没有心，不懂得爱的男人嘛？他的感情是你能说让，就能让得出来的？你要是真这么想，那我就一点都不奇怪，为什么他会在这一年里，又找了别的情人了，因为他的感情，在你这里也没有找到真正的归宿和寄托。”

　　“姐，你们之间是怎么回事，我管不着，也只有你们自己能搞清楚。我所知道的是，李海一直相信你，能处理好这方面的问题，他不只是不希望你因为情绪的冲动而犯下错误，他甚至根本就不相信你会犯下这种错误。你能告诉我，你真的要和程潜订婚吗？”

　　李海听了赵诗倩这样的回答，真是目瞪口呆，仿佛那个一直令他头疼的小妹妹，一夜之间就变成了大人样！有着同样感受的，大概还有赵诗容吧，至少在一段相当长的时间里，赵诗容都一直保持着沉默，那时候李海真的很好奇，她脸上是什么表情？当然李海更好奇的是，赵诗容会怎么回答自己妹妹的疑问？

　　可惜，赵诗容在良久的沉默之后，却只是无意义地笑了笑：“你这鬼丫头，你当我不知道，李海现在能听得见吗？我进来之前，就和李伯伯交流过了李海最新的病情进展了，他那边正在和医生会诊商量呢，我也听了好一会儿才进来的。你呀，我可不会上你的当。”

　　“姐！你，好狡猾！”赵诗倩被赵诗容道破了机关，脸上当然挂不住，只不过她也只能讪讪地，说不出什么话来。在赵诗容明知道李海醒着的情况下，自己刚才那么说话，其用心岂不是被赵诗容看得一清二楚？刚刚还很有长大了的理性思维的女生赵诗倩，马上就泄了气，重新回到傲娇模式了。

　　她把手一撤，李海眼前骤然一片光明，他顾不得让自己的眼睛适应光线的变化，赶紧去找赵诗容，想要看看赵诗容到底是什么状态，言语所能表达的信息，远远比不上肢体和表情来的丰富和真实。只可惜，赵诗容既然早就知道他是醒着的，能听也能看，又怎么会想不到这个问题？之前，她就防着赵诗倩假意遮住李海的眼睛，实际上手指开着缝了，所以站的位置，也是李海眼睛视线所不及的死角。

　　赵诗倩倒是还机灵的，眼见自己的算盘被姐姐看破，她在这里也呆不下去了，索性抽身而退，站起身就往外跑，一边跑一边丢下一句话：“姐你和李海单独呆一会儿，我走开一下，方便你们说话！”

　　房门关上，病房里又只剩下李海和另外一个女孩子单独相对，不过这个女孩子的身份，却从妹妹变成了姐姐。这时候，李海心中已经在回忆着往日的种种，和赵诗容从大一进入辩论社开始的相识，到去年暑假时蒙她的照顾，才能进入天平律师事务所实习。从那以后，周围的环境在急剧地变幻，俩人之间的关系也随之而改变，其中掺杂的东西越来越多，味道也越来越古怪，至少以他和赵诗容的年龄和阅历，都不太懂得品味，也不太能够适应。终于就走到了今天！俩人之间，还有明天吗？

　　赵诗容无声地站了好一会，忽然开始念起一段文字来，听那声音，似乎还是照着稿子念的，李海分明听到了纸张折动的声音。听了一会儿，李海就明白过来，这分明是自己给赵诗容写过的信啊！她怎么会带在身上的？一想到这其中的含义莫名，李海的心就好像被一只无形的手捏了一下，忽悠忽悠的。

　　读了几段，赵诗容叹了一声：“这几封信，我都一直藏着，时不时拿出来读一下，都能感觉到自己能摸到你的心呢。可是李海，为什么远隔重洋彼此只能通信的时候，我觉得自己和你的心距离很近，贴的紧紧的，可是见了面，我却感觉又和你离得不是那么近呢？我甚至不知道，哪一个你更加真实，或许是那时候只能写信联系，所以我在自己的心中，将你美化了？”

　　她叹息着，又读着那几封信，然后幽幽地说着：“可是不是啊，我真的觉得，这些信里的你，是那么的真实生动，隔着文字隔着大洋，我都能摸到你的心灵一样。李海，你让我该怎么对你？你，你这个混蛋啊！”

　　原来问题出在这里！李海顿时大汗，那信到底是怎么回事，别人不知道，他还不知道吗？刚才钱神和权神一块儿察觉到了赵诗容身上的文章神力，原来就是从这里来的！那几封信，李海写的时候，因为情人一天比一天多，他心里有鬼，所以怕写不好。那时候钱神就教他，利用文章神笔，可以使用一种名为“妙笔生花”的神通。

　　这神通对于文章神来说，就像“点金手”对于钱神，“弄权”对于权神的地位一样，都是基础中的基础神通——靠文章吃饭的人，要是连文字都把握不好，不能发挥其中的魅力，那还谈得上什么神力？任何文人，都必须能将文字运用到得心应手，妙笔生花的程度，才能谈得上其余。所以即便文章神已经陨落了，李海凭着自己是李家的后代中的通神第一人资质，再加上手握着文章神的神体，也一样能使用这门神通。

　　而李海使用这门神通的目的，就是想要用这神力，让赵诗容被自己写出的文字感动，免得自己被这时空的距离打败，而远离了赵诗容的生活之外。事实证明，他这招确实很有效，那些流水账一样的文字，对于赵诗容来说就是天籁一般，让她感动惦念，始终不忘，甚至还带在身上！

　　作弊到底是作弊，用神力搞出来的效果，和李海的内心又能划上等号吗？这么一想，李海心中对于赵诗容又多了几分歉疚，自己的表现，也真的不咋地啊！这么一想，他对于赵诗容之前的怨愤之情，不觉又减少了许多。

　　心平气和之余，李海也在考虑，这段感情，到底要走向何方。是抓紧，还是放弃，还是顺其自然？还没等他开始文艺呢，钱神已经大叫起来：“你还在等什么！让那女人将那几封信都放到你的身上，那些神力可都是从你手中流出的，一旦你接触到了那几封信，也便能够将其中的神力使用起来，不消多少，只需能动用一点，便足以令这黑厮无法招架，那穷酸的神力，可是最为纯粹，我和这黑厮都奈何不得的！你凭着神力，便可以左右如今的局面了！”

　　我擦，把这个茬儿给忘记了！李海马上反应过来，要是别的文章神力，他也没办法动用，可是赵诗容手里这几封信上面的神力，都是自己亲手用文章神笔写出来的啊！那岂不是自己能够用神念操控的？如今权神和钱神的争斗如火如荼，双方都已经出尽了全力，还是一个僵持的局面，此时只要自己能掌控一丁点文章神力，加入到战局之中，那登时就是四两拨千斤的功效！

　　权神一听也急了，马上给李海下功夫，劝说他不要听从钱神的蛊惑，说钱神占了这么大的优势却还是奈何不得自己，正说明了钱神没用没前途，李海应该果断投入自己的怀抱之中——它也是精明，知道现在的关键，就是在于李海的意志，原本李海是无足轻重，只能看着这两个神明的争斗，可是现今李海一旦操纵了神力，就能左右局势了，他的意志，立时变得至关重要起来。

　　“你们两个都给我闭嘴！安心抢你们的地盘去！”李海猛然一声暴喝，将这两大神明的神念都给镇住了，这小子是什么意思？

　　然后，它们俩都感觉到了，赵诗容带着轻轻的叹息，若有若无的嘤泣，将那几封信，都放到了李海的胸口：“还是还给你吧！等你醒过来，想好了，再告诉我，你是怎么想的。不过到那个时候，我还能不能重新拾回被丢下的东西，我也不知道呢。”

　　一道神力，从那几封信中涌出来，随着李海的神念的指挥，直冲进灵台紫府，然后一个盘旋，再度冲出去，如同一股清风一般，将权神的神念，从面门处直扫出去，李海顿时感到颈部以上都松快了起来，他张嘴就叫了出来：“容容，你等等！”


第1005章 误会

　　没错，李海现在，确实是急需文章神力的帮助，赵诗容能在这个时候，将那几封带着“妙笔生花”神通的信，放到他的身上，恰好就解了他的燃眉之急。仗着他是李家子孙血脉，这些神力，又是经过他的手，使用了“妙笔生花”的神通写出来的，李海用自己的神念，还能引导其中的神力出来，哪怕不能形成什么神通，但这一股神力，却是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　文章神的神力，可谓是一股清泉，正像古人所说的那样，威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移，也就是说，真正的士人，是不会受到钱神和权神的神力左右的。和钱神权神的神力，相互能够转化，狼狈为奸，你中有我我中有你截然不同，这一股神力虽然微弱，而且李海还不能如臂使指地使用起来，可是就这么直愣愣地冲过来，钱神和权神却都要避其锋芒。

　　这就是所谓的直道而行，古代文人们最为敬仰的境界！当然，养不出那种浩然之气的文人，也体会不到这种境界。此时，权神和钱神正是斗得难解难分的时候，这一股文章神力冲下来，虽然钱神也要退避，可是在李海的指挥之下，其冲势绝大部分还是对准了权神而去的。

　　即便是以权神的气势汹汹，也要在这股文章神力的冲击下退避三舍。假如只是这么一点神力，权神虽然奈何不得，却可以以强力压制，可是在这股文章神力之后，还有个钱神！权神这么一退，钱神的神力乘势追击，就把权神神力全部逐出了李海头部的所有窍穴之外，所以李海才能发声说话。

　　不过，虽然能说话了，可是李海对于这股及时雨一般到来的神力，却也不是感觉那么爽。自己写出去的信，被女人送了回来，这算什么？哪怕赵诗容说的是，等自己醒了再去告诉她自己的想法，可是李海心里还是堵得慌，如果可以选择的话，他宁可换一种方式来得到这些神力。

　　病房的门哗地推开，一个女孩子修长的身影冲进来，激动得差点一脚踢在门框上，跌跌撞撞地扑到病床前，惊喜无限地抓着李海胸前的被子，连声道：“李海李海，你能说话了？真的吗，我刚才听到你好像是说话了，你再说一句我听听啊！”当然，会这样子的，只可能是赵诗倩了，至少理论上是这样子的。

　　“再说一句很简单啊，你姐——”李海才说到这里，忽然想起来，刚刚这姐妹俩，还在自己的病床前，进行了一次虽然短暂，但非常深入的情感交流呢。自己马上就对着她问起赵诗容，是不是不太好？毕竟赵诗容对于赵诗倩来说，一直是一个极大的心理负担，这中间还包括了道德上的负疚感。能不提还是不提的好吧！

　　而且，李海也听出来，门外已经没有赵诗容的呼吸和心跳声了，她的脚步，已经走远。或许在自己开口说话，赵诗倩冲进来的时候，她的脚步有片刻的停歇，但是随后，她就再度踏步远去，没有回头。那么，自己再问什么，有什么意义？难不成，让赵诗倩去帮忙，把赵诗容叫回来，问个清楚？果然还是等自己病愈了以后，再找机会去说清楚吧——李海没打算就这么稀里糊涂地放弃，好端端的为啥给自己的人生制造个空洞和缺憾？

　　孰料，李海这么欲言又止地，却让赵诗倩误会了。她一眼看到赵诗容在李海的胸前留下的信件，脸上顿时露出焦急担忧的神情：“姐姐，姐姐怎么能这样啊！你都病成这样了，她还这么刺激你，跟你玩什么退还信件！我，我生气了！你，你不要太难过了好不好，回头我去说她，这样子太过分了！”

　　我擦，这这这这——李海有种无力解释的感觉，这是从何说起？不过，似乎赵诗倩这么脑补了一下，居然也能自圆其说！尽管如此，李海还是想要努力解释一下：“那个，其实我还好，你不要去找你姐说这件事了吧，等我好了——”

　　赵诗倩马上自责地抚着李海的胸口，连连点头：“对对，等你好了再说，我们都不提这件事了，都不说了好不好？你安心养病，一定要早一点好起来哦！我马上去叫医生来给你检查，你一定会好起来的，就这么一点时间，你已经能听又能说了，要有信心啊！”

　　我忒么一直很有信心的好吗！李海真是浑身无力，即便没有钱神和权神的争斗，这个误会也让他百口莫辩，而且看这样子，自己似乎不管怎么辩解，都会被赵诗倩把路子给带歪了！索性把这事给抛开了，赶着赵诗倩还没按动床边的叫人铃，李海赶紧道：“倩倩，帮我一个忙，去我的办公室，把我桌子上一只金笔拿来，放到我的身边。别问我为什么，这个对我很重要。”

　　李海对于赵诗倩自然是能信得过的，想必这件事，托付给赵诗倩也很放心。哪知赵诗倩又想歪了，看了一眼放在李海胸口的那些信件，伸手拿起来塞进信封里，折好，放到李海的枕头底下。她抿着嘴巴，好像很难过的表情看着李海，过了一会儿才道：“那，那支笔，是你当初用来，给姐姐写这些信的时候用的吗？”

　　李海还没明白怎么回事，下意识地答了一声“是啊”，赵诗倩的眼圈马上就红了，捂着嘴巴，好似在强忍泪水一样，隔了一会儿才点头道：“好吧，我会帮你拿来的，我马上就去。但是，你答应我，你一定要努力好起来，要坚强，好不好？真的，不要太难过了，姐姐她——还是有很多人在关心你的啊李海，你要始终记得。我，我——”她“我”了好几声，也没说出口，还是打响了叫人铃，然后等到医生来了之后，告诉医生李海已经能说话了，随即就冲出门去。

　　这丫头又想到哪里去了！李海双眼茫然地躺在床上，只能往好处想：自己在赵诗倩面前弄得这么悲情，虽然并不是自己所愿，不过貌似效果还不错，至少能够缓和自己和她之间的关系，也能改善自己的花心形象——但是这个结果真的很蛋疼啊有木有！

　　与此同时，还有个人，不，是还有个神，也在为之蛋疼。那就是刚刚被从李海的头部，或者说上丹田附近，给驱逐出去的权神。赵诗容的这一次无意中的意外，真的把权神弄得完全没办法，好容易退到李海的脖子下面，才堪堪稳住阵脚，还用上了它本来准备出奇制胜的一些神力。这一下真的是底牌尽出，完全没有回天之力了！

　　到这个地步，权神就不得不考虑一下退步了：“打个商量吧！李海小子，你要是答应，不将本神彻底封印起来，本神就不再给你捣乱，还能让你偶尔使用本神的神通，如何？要知道，你到现在，也多次使用了本神的神通和神力，可见本神对于你来说，一样是那么要紧，若是将本神封印起来，从此就不能再使用本神的神力和神通了，岂不是损失惨重？”

　　钱神正占了上风，在对权神的神力进行围追堵截的同时，也要从大义道理上进行反驳：“胡说！本神的神通何等广大，哪里就欠缺你这一点了？只需李海小子再多努力一点，将本神的等级推到一城的正神之上，达到城隍的级别，自然有更多神通可用，即便是你的权神神力，也未尝不能使用。你这黑厮都没有神使，也不能招揽信徒，能动用的神通又有多少？无非还是想要利用李小子，来为你自己积累神力，以备日后再起罢了！”

　　本来，李海对于权神的建议，还是有点心动的。说白了，权神和钱神再怎么闹腾，终究两者都是他们李家的守冢镇宅神明，害不到他自己的身上，何况自己还是他们唯一能找到的神使人选？现在闹得这么厉害，也不过是因为李家能当神使的子孙，目前只有自己这么一个而已。

　　但是钱神最后说的这句话，却让他有些犹豫了：没错啊，这一次权神一闹，自己就弄得全身瘫痪，要不是赵诗容阴差阳错地拿来带有文章神力的信件还给自己，就算只是想说话，都要再等好几天呢。而权神带在身上，它随时都能吸收自己的行为所产生的神力，变得日益壮大起来，天晓得它什么时候，就再兴起波澜？那自己可不就被动了！

　　权神对于李海的灵台中转着些什么念头，那也是一清二楚的，眼见李海犹豫了，似乎有倾向钱神的趋势，它也着急了，赶紧道：“本神长眠多年，又遭逢本神这一脉神力的盛世，一时心急也在所难免吧！不然这样，李海你愿意做这铜臭货的神使，或是做本神的神使，都由你自己选择罢了。若是你不放心本神，本神可以教你一门神通，待你取回文章神笔之后，集合我三者的神力，可以施展人定胜天的神咒——”

　　“你这黑厮，怎可连这个都说了出来！”刚提到这一节，钱神居然也发急了，赶忙打断了权神的神念，一阵猛攻让权神无暇分神。李海却是来了兴趣，钱神对于这个所谓“人定胜天的神咒”，貌似非常紧张？这是个什么神咒？


第1006章 出院和谈话

　　事关自己未来的“生活质量”，权神也不敢不努力。奋力抵挡了一阵子，还用自己的“权力寻租”神通，转化了一道钱神攻来的神力之后，权神总算是能缓一口气，赶紧送出神念：“李海小子听着！你不就是不放心本神，怕本神再夺取主神之位吗？好办，只需你使用三种神力，用出人定胜天的神咒来，便可将本神的神念，禁锢在本神的神体之中。”

　　刚说到这里，钱神又要反攻，李海这会儿就不让了，钱神这么不让权神说话，显然是有私心杂念了！好在李海身为钱神的神使，最能掌控自如的就是钱神的神力了，他只是用神念稍微掣肘，就能让钱神对权神的攻击难尽全力。急得钱神的神念一阵剧烈波动：“李海小子，你竟然里通外国！”

　　“少扯淡！”对于钱神，李海素来是不假辞色的，别以为我成为了你的神使，你就对我呼来喝去的，我伺候你只不过是因为这样对大家都有好处罢了，真当我变成你的信徒那样没有自我了？惹急了大爷就不伺候了，一拍两散！

　　一声喝止了钱神，李海意气风发，指示权神：“那黑厮，你接着说！”嗯，这么对两个神明吆五喝六的感觉，挺爽！

　　权神这会儿也不敢炸刺了，生死攸关啊！赶忙道：“这门神咒，乃是千年之前一个凡人发明，他大概也是同你一般，能够接触到三种神力。这三种神力，乃是俗世中最为广泛的神力，也最为强悍，那时较有底蕴的家族，如果没有特殊的原因，都会选择这三种神力，来供奉祭祀，祈祷产生出镇宅守冢的神明出来。”

　　“说重点！”听见权神唠叨起来就没完了，李海不得不打断它的讲古，谁知道这权神是不是在拖延时间，暗中谋划什么阴谋呢？反正这段时间接触下来，李海的感觉就是，权神这家伙比起钱神来，奸诈腹黑了不知道多少倍。当然神明本身不能用人类的情感模式去生套，这应当是从神力本身的属性来的。钱神的神力本质都是来自等价交换，做事的风格自然也是直来直去等价交换，这权神的神力恐怕就比较诡异霸道了。

　　权神这会儿真是神在屋檐下不得不低头，只好委屈迁就李海：“是！重点是，只需用这三种神力结合，便能使用一门神咒，当初那个凡人，便将这神咒，取名为人定胜天神咒。这门神咒，乃是为了帮助神使反制主神，因为许多神使，都会被主神的神力所侵蚀，使得本身出现这样那样的问题，那个年代神使也不少，不像如今这样罕见，所以主神们往往也不大珍惜，一味地压榨神使，不以神使的休戚为意……好吧好吧我直接说重点！”

　　喘了一口气，或许也是缓一缓被李海再三逼迫所造成的憋屈，权神才道：“用了这门神咒，便可将神明的神念，封锁在其本身的神体之中，神使可以自如地使用其神力神通，也可以照常发展信徒。神明亦能够接受到神使送来的神力，还有来自信徒的信仰，只是主神的神念不能离体的话，每逢晋升的关口便不能接受来自天庭的谕旨，无法成功了。”

　　李海这才听明白了，心中大喜，看来权神这家伙，是真的服软了！这道神咒，几乎可以说是为了他眼下的状况量身定制的，能封锁权神的神念，使其无法离开本体之外，这样它就没办法再象今天这样，给自己捣蛋了；但是又能够让权神能接受到来自外面的神力，保证了它不会因为神力耗尽而陨落。这简直就是完美！

　　而钱神的反应，也让李海相信，权神所说的这种神咒，并不是无中生有的瞎掰——因为很简单，钱神沉默了！这种时候，李海就得庆幸，神明并没有人类所拥有的情感模式，它们的行为选择，都是和其本身神力的属性息息相关。倘若这两个神明都是人类的话，没准还会上演类似合纵连横之类的把戏，说到底这种神咒一旦出炉，钱神也一样会受到限制。

　　总之，有了这个神咒，李海倒也可以考虑，仍旧把权神的神体带在身边，时不时地还能借用一下其权神神力，而不用担心受到权神的反噬。在确信这个神咒确实有效之前，李海还不能完全轻信，不过他还可以通过别的方式，来加强可信度：“好，我答应你了，你现在马上给我回到你的神体之中去，神力也都收回去。看你的表现，如果敢耍花样，或许你还能顽抗一会儿，但是最后等待你的就是被封印在钱神神像之下的下场！”

　　权神倒也痛快，明了自己已经没有了讨价还价的余地之后，迅疾收回了神力。黑色的潮水，从李海的身体各个窍穴中退了回去，金色的钱神神力，重新又占据了所有的窍穴，李海顿时感到，麻痹了十几个小时的身体，重又回到了自己的掌握之中。

　　然后他就“啊”地一声叫了起来：“大夫！我好了！别再加大电流了！”没办法，忍不住了！因为医生们已经从赵诗倩那里知道，李海是能说话了，可是过来这么久，李海都一直闷声不吭的，搞得医生们七上八下摸不清状况，那就只好再做一轮测试了。生物电各种上，膝跳反应使劲敲，李海能没反应吗？

　　还好，他知道自己的实力，勉强压制住了没有随着那些刺激反弹起来，要不然身边这些医生护士，搞不好就要躺下几个——当然这里是医院，估计也出不了人命吧。

　　总之李海这一嗓子，把正在检查的医生们都吓了一跳，检查也都停了下来。然后李海就开始闹腾着要下地拔管子出院了，这种要求当然是不被允许的，即便仅仅是出于职业自尊心，医生们也要极力反对啊，到现在费了半天劲却连病因都没查明，要是就这么让李海走了，这面子往哪放？也白白错过了一个大好的疑难病例的机会啊！

　　还好有老李和赵诗倩在旁边，俩人看到李海果然是没事了，当然要帮着李海据理力争。当然，俩人也不支持他马上就出院，至少必要的检查还是需要做的。

　　经历了一系列的检查，其中至少有一半，李海认为医生有搭车检查的嫌疑，总之事实证明李海这怪病，来得蹊跷走得快，他现在已经完全跟好人一样了。

　　换好衣服走出病房，李海看了看左右的老爹和赵诗倩，叹了一声：“爸，你冤枉了倩倩吧，是不是？发病这种事，怎么都怪不到一个电话上面。”言下之意，你就这么把人女孩子拎过来做调查，是不是要说点什么？

　　赵诗倩倒是很机灵的，没等老李开口，就赶紧连连摇手：“哪有哪有，我都说过了没事的，查清楚比较好嘛，而且我，我也是任性了一点。”说着说着，赵诗倩又有点难以启齿了：“不过，那个，我是真的不想拍电影——不是不是，我的意思是，我不想全世界都看我啦——”

　　看到她语无伦次的样子，老李很自觉地丢了一把车钥匙过来，然后一声不吭就直接闪人了。

　　剩下俩人独对，赵诗倩很不自在地低下头，全然没有刚才的大方和爽快。李海拿起车钥匙来看了看，笑了笑：“瞧，你送我的车呢，挺棒的车。去哪，我先送你回去吧。”

　　出乎意料，赵诗倩似乎是鼓足了勇气，忽然抬起头来，仰视着李海的眼睛：“我不，我想和你好好谈谈，关于我，关于我姐，关于我们家和你的事情。现在不说，我怕以后就没机会说了。”

　　谈谈吗——李海点了点头，确实有谈谈的必要吧。俩人一块上了车，李海哪儿也没去，直接拉着赵诗倩回到了自己的住处，也就是过年时徐铮输给赵诗倩，赵诗倩又转到李海名下的那所房子，和徐鸣和吴燕玲的房子面对面。

　　朱贵樱也是住在这里，听见下面有人开门，她穿着睡衣就跑下来看，一见居然是刚刚发病的李海，现在变得好人一样地回来，脸上的惊喜简直无法形容。只是她刚要跑过来和李海拥抱，却看到李海身后还领着赵诗倩！只得来了一个紧急刹车，一边双手掩着睡衣的前襟，一边努力保持着仪态：“李海，你病好了？倩倩也来了啊，你们是从医院来的吗？我本来也是在那里陪着的，不过那边安保搞得太夸张了，你父亲就劝我先回来了。本来打算明天再去看你的，就好了？真是太好了！”

　　李海当然知道，自己发病之后，就是朱贵樱第一个发现的，当时她那焦急关切的样子历历在目，心中怎不感激？可是当着赵诗倩，他胆子再大也得掩饰住，便只是点了点头：“贵樱姐，我没事了，这个病来得莫名，走的也莫名。你先去休息吧，今天辛苦你了，我和倩倩聊一会儿。”

　　朱贵樱挑通眼眉，也知道李海最近和赵家的关系很有问题，她也不想在赵诗倩面前和李海多接触，免得露出马脚，便和赵诗倩寒暄了两句，自顾自上楼去休息了。

　　李海带着赵诗倩来到一楼的酒吧，倒了一杯红酒给赵诗倩，自己也倒了一杯。不过酒瓶子还没放下，赵诗倩已经一口把杯中酒全都喝掉了！李海一怔，却见赵诗倩开口：“李海，你是不是，是不是要和我姐了断了？”


第1007章 泪为谁流

　　显然，赵诗倩的酒量不怎样，或者她需要酒精的力量来让自己能说出一些，平时不太敢对着李海说出来的话，所以进入状态非常快，一杯红酒就搞定了。

　　还没等李海想好要如何回答这个，他也一直很迷惑的问题，赵诗倩酒意状态就已经开始爆发了：“你不要骗自己！我知道你还想着我姐，你很爱她，对她感情很深对不对！李海我知道你心里不快活，还有很多事情搞不清楚，可是你要知道一个道理，你越是不快活，就说明你越在意——”

　　“等下等下。”李海不得不打断赵诗倩的感情课程，迷惑不解地问：“倩倩，你从哪里看出来，我对你姐的感情有多深的？”说实话李海自己都不知道，他对赵诗容的感情到底是怎样的。

　　“你还是在骗自己！”赵诗倩痛心疾首地摇着头，眼眶里已经泛起了一丝泪花：“李海，你这样是不行的，你必须正面面对自己的感情！你看看你，本来病得那么厉害，就剩下一口气了，嘴巴都不能说话，可是我姐一来，她把你以前写给她的信都还给你，结果你马上就能说话了！我是不知道，你到底是为什么发病，可是要多大的刺激，才能让你一下子就能开口说话？你还说你对姐姐的感情不深吗？”

　　“我——”李海满脸痛苦纠结，这个事情我跟你真的说不清楚啊倩倩！要解释的话就得从神力的源头，钱神的来历开始说起，而赵诗倩又不能成为自己的信徒，这不光是因为赵诗倩的神魂，并没有受到金钱神力的极大侵蚀，也因为李海自己也不情愿做到那种程度，他不想看到赵诗倩这么一个活泼可爱的女孩子，变成那种完全没有自我的信徒模样。

　　而且，李海也有些心虚，用神通来给女孩子写信，博取对方的感情，这手法怎么听都有点不像话。虽然李海自己没觉得有多罪大恶极的，不过，赵诗倩可是赵诗容的妹妹，还是真心喜欢自己的女孩，她听到这个真相之后，会有什么反应，那还用说吗？还是不说了吧！

　　看到李海满脸痛苦，无言以对的表情，赵诗倩更加痛心了。她伸出手来，似乎想要抚摸一下李海的脸颊，不过还没碰到就意识到了自己的行为，好象是太大胆了一点，急忙又缩了回去。

　　整理了一下思绪，赵诗倩才道：“是啊，我知道，你心里很痛苦，也有很多事情弄不清楚，不知道该怎么做，才能抚平心中的创伤。但是李海你听我说，姐姐她也一样很痛苦很迷茫的，她的烦恼不亚于你！你们两个都是这样，我真的要看不下去了！”

　　越说越激动的赵诗倩，显然已经不容李海有任何反驳的机会了，就连李海脸上露出的纠结和无奈表情，她也有自己的解读：“你知道吗，姐姐一直保存着你给她写的那几封信！你呢，你有把她给你的写的那些信，都放在身边吗？相比之下，你真的不像姐姐那么在乎你！那么，姐姐一旦知道了，你在这一年里，在她一个人远走他乡，默默地忍受思念，等待重逢的日子里，居然又找了两个情人，而且还是这么，这么过分的方式，你说她心里会怎么想？”

　　这话，李海倒是听得进去，当然他或许也有自己的理由，因为和赵诗容的关系未定，他也遭遇了很多烦恼。不过，这也不能否认一个事实，自己确实是找了好几个情人，而赵诗容，则没有和任何男人有过暧昧不清的情事。

　　只能叹气了：“好吧，我什么也不说了。那，倩倩，你说，你想我怎样？”

　　赵诗倩对于李海这样“端正”的态度，似乎表示满意了，又自己倒了一杯红酒，喝了一口——这一次没有大口地喝完了，可见她肚子里那股气，随着刚才的一通发泄，还有李海的端正受教的态度，也出得差不多了。

　　“你看，姐姐把这些信还给你的时候，你那么激动，甚至连病情都一下子变好了，那时候我听见了，你是叫姐姐不要走，对不对？”不管李海脸上带着怎样的表情，赵诗倩只是把她想说的话，都说出来：“李海，我希望你不要放弃，要坚持下去。现在这个局势，我听我大伯和我爸爸打电话商量的时候，都说很微妙，上层的意见也不统一，暂时不能有什么动作。”

　　“而且，我大伯那边，还是很恨你，因为姐姐从小到大都很坚强，唯独在知道了你就是她的未婚夫，而且你要和她解除婚约的时候，狠狠地哭了一场。所以，大伯才派兵来杀你的。我知道大伯这么做很过分的，可是他也是因为疼我姐姐嘛！你别恨他了，行不行？”

　　就这个要求？李海想了想，发现自己其实也真的不是很恨赵老大。没错他很恼火，那次如果没有神力护体，没有金刚不坏神符，他就彻底挂了，这个世界上再也没有李海这个人了。这算大仇吗？恐怕得算，不过就算从法律上来说，杀人未遂，一般也不能就判死刑，不是吗？

　　“好吧，这件事我可以答应你，反正杨老也发话了，叫我不要报复，至少在这个节骨眼上不行。看在你的份上，只要你大伯不再对我，或者我身边的亲人动手，我就原谅他这一次。”

　　本以为自己的宽宏大量，赵诗倩是可以满意的，谁知道赵诗倩却把眼睛一瞪：“看在我的份上？那姐姐呢？你就不希望，以后你们还有机会在一起了？李海，我了解的你，不是这样的啊，对待感情，可以这么轻易就说放弃吗？那不算男人的所为！你喜欢我姐姐，你在乎她，你就要想办法克服困难，让她了解你对她的感情，然后把她找回来，两个人在一起不分开，这才是男人！”

　　李海直接没话说了，赵诗倩你太耿直了！大公无私到这种程度，让我感动的都想打你一巴掌，让你清醒清醒！可是李海又发现，自己似乎很难对赵诗倩解释清楚，让她知道她的误会在哪里。真是蛋疼无比的状况啊！

　　他只能苦笑摇头：“很多事你不懂，倩倩——我现在是没办法，去和你姐姐说什么的，就算我要向她表白，也不是现在，还有很多障碍，要去一一的解决。”说着，李海四十五度角仰望房顶，如果能挤出两滴眼泪从眼角缓缓滑落，效果估计会好很多吧！

　　赵诗倩果然中计了，说到底她这么上心地劝和李海和赵诗容，也是因为她对于这两个人，都有着深深的感情，所以不忍心看到两个人因为这样的误会，而白白浪费了彼此的缘分。哪怕她自己也很喜欢李海，可是她还年轻，她愿意看到李海的幸福，即便不是因为她自己，如果是因为姐姐的话，她也愿意接受。

　　赵诗倩自己也没意识到，正因为她喜欢李海，所以在发现了李海对赵诗容的感情非常深（不得不说，这真是一个很要命的误会！），以至于一看到赵诗容把过去的信件都还给李海，这种几乎意味着恩断情绝划清界限的行为时，她甚至比李海更加心痛！如果这世界上，有一个女人能让她心甘情愿地放弃对李海的感情，那就一定是李海心中的真爱了。而这个真爱，如果是她的姐姐赵诗容，那简直就是完美的结局了。

　　哪怕只是为了赵诗倩自己心中，对于这两个人的感情，她也绝对不能眼睁睁，看着这一段缘分就此完结！

　　放下酒杯，赵诗倩抓着李海的手，目光坚定地说道：“我知道，我明白，本来即便有误会，也是个喜剧，可是如今出了这么多事，又被程卫国那个大混蛋挑拨了，就不能当做喜剧一样了。不过我有信心，真的感情，一定能经受住时间的考验，对不对？我也相信时间会擦去很多东西，唯独不会擦去真感情，当那些误会和心结，都随着时间淡去，剩下的感情会更加灿烂坚强！李海，你一定要坚持，我会帮你的，记住哦！”

　　说完了，她却还不放手，眼睛使劲瞪着李海，李海万般无奈，只得点了点头：“我知道了倩倩，我一定不会轻易放手的！”他索性拿出那些信来，当做道具在赵诗倩的面前挥了挥：“你姐把这些信都还给了我，就说明她已经不想在被过去的感情所束缚，但是我明白她依旧还是对我抱有期望的！那么，我索性就放下过去的包袱，重新开始吧！”

　　赵诗倩一听，激动得眼泪长流，泣不成声，扑到李海的怀里，使劲搂着李海的腰。至于她的眼泪，到底是为了她自己，还是为了别人而流——谁知道呢？

　　李海却也有种泪流满面的冲动，其实我真的不像你所想的那样，对你姐姐有那么深的感情啊！就连这些信件，要是还给你，让你姐再看一遍的话，她都会怀疑，当初怎么就会被这种完全没有诚意，流水账一样的文字给感动成那样呢？


第1008章 大公无私

　　把心里话都说完了，赵诗倩也不再久留，很有种没脸再待下去的感觉，匆匆忙忙叫了一辆车来接她。而这辆车出现的速度，也让李海很是惊讶，敢情人家一直都跟在自己的后面，就在房子外面待命啊！

　　站在门口，送走了赵诗倩，李海一脸蛋疼地回到房间里。走上二楼，只见朱贵樱换了一身睡袍，曼妙姣好的身材显露无遗，脸上却是戏谑的表情：“把纯情少女哄走了？你这个坏家伙，是不是要为了娶千金小姐做老婆，着手清理我们这种上不得台面的地下情人了？”

　　李海哼了一声，走过去一把搂住朱贵樱纤盈的腰身，抬手在她娇俏的臀峰上重重拍了两下，打得那丝绸睡袍下的臀肉，翻起阵阵波浪：“说什么呢？我是那种攀附权贵的人吗？当初是我对你下手，逼着你做我的秘密情人，如今我也不会放手的，你给我老实点，逃不出我的魔掌的，认命吧你！”

　　朱贵樱被李海打得娇呼两声，可是那呼声，配合上脸上的表情，怎么看都不像是真的痛，倒像是在调情一般：“你可真霸道，那你答应了人家不放弃呢，怎么办？你以为人家千金小姐，能答应你家外有家？”

　　这个问题，李海也是头痛的，不过他也没觉得就非要到了必须解决一方的时候了，说白了，他自己都没感觉，有必要放弃一切去把赵诗容追回了呢！一把攥住朱贵樱圆翘的丰臀，狞笑道：“废话什么？总之你记着，一辈子都得当我的地下情人，我是不会放过你的！”

　　一边说着，一边李海已经掀起真丝睡袍的下摆，手从里面摸上去，感受着那丝毫不亚于极品丝绸的皮肤质感，心中火头顿起，那么多的烦心事，也比不过怀中这绝世娇娆来得真实可爱啊！

　　感受着他忽然迸发出来的热情，朱贵樱的身子也已经开始发烫了，忽然她眼睛一转，伸手攥住了李海已经出鞘的小伙伴，一脸戏谑地追问了一句：“你要我当你一辈子的地下情人啊？倒也成，不过我有个条件，你得把朱莎拉过来，给我当姐妹，那我就老实了，说什么都不离开你。行不行？男人不许说不行！”

　　李海哪会上她这个当？不过他也不正面否认，只是掀起朱贵樱的睡袍，兜着她娇挺的臀峰，将她整个人都抱了起来，腰身一挺，已经侵入了她温暖紧湿的体内，刺得朱贵樱娇吟一声，眼睛都细眯了起来，嘴上却还是不服输，断断续续地呢喃着：“你，你不说话，我就，就当你默认了哈！快，快去把朱莎搞，搞定了，我们两个一起伺候你，陪你，陪你疯，你说好不好？——”

　　李海一听到这话，心中不期然地一股猛火冒起来，这朱贵樱，真是个天生勾人的妖精！一想到朱莎和她一起，两个风格截然不同的美女老师，一起对着自己展露出各自的风情，甚至还会将她们那动人无比的身体纠缠在一起，李海这火头蹭蹭地往上窜，动作幅度不由自主地便大了起来，就连下面那小伙伴的尺寸，也随之猛涨。

　　朱贵樱马上就感受到了，张着诱人的红唇，嘴角溢出难以抑制的娇吟，居然还能继续调戏李海：“我，我就知道，你一定，一定有这个念头！看我一说，你，你这坏蛋多，多激动！啊，你轻点，留，留点力气以后，以后对付朱莎啊！”

　　别墅里这一晚的颠倒迷醉，也就不用说了。不过李海也没有能够和朱贵樱享受一晚上，在发射了一次之后，朱贵樱就彻底软瘫了，不堪再战，李海只好将她放到床铺上让她好好休息。当然李海也不是没事可做，他今天这一次发病，来势凶猛，虽然去得也很快，知道的人不是很多，不过凡是知道的，都对此表示关心，李海自然要费一番功夫，去消除这病后的影响。

　　城市的另一边，赵诗倩一脸落寞一身疲惫地回到家里，也是她们一家在西山别墅群的住处。

　　一进门，就看到冷雨薇和赵诗容，坐在沙发上，彼此无言。看见赵诗倩回来了，冷雨薇心疼地走过来，搂着女儿：“怎么搞得这么累啊？快去洗澡睡一觉，那老李也太过分了，他儿子发病了，关你什么事嘛！”

　　当妈的当然是心疼女儿，不过赵诗倩的注意力却不在她的身上。只是对母亲点了点头，说自己没事，赵诗倩便走过去，站在赵诗容的面前，居高临下，无声地看着姐姐。

　　赵诗容正一手支着下巴，若有所思地坐在那里，发现赵诗倩站在她面前却不说话，抬起头来很是奇怪地看了看妹妹。随即，她便明白过来：“你在怪我？呵呵，你怪我什么呢？”

　　赵诗倩的嗓门一下子就高了起来：“你说我怪你什么？他都病成那样了，你还去故意刺激他，把信都还给他，你安的什么心？赵诗容，我真没想到，你的心这么狠！李海到底有多对不起你，你要这么对他！”

　　冷雨薇听了，也吃了一惊，她只知道李海忽然发病，病得话都说不出来，人也瘫了，所以老李那边着急了，连赵诗倩这点线索都不放过。却不晓得其中还有这般曲折，似乎赵诗容做了点不好的事情？

　　面对妹妹的指责，赵诗容只是无奈地笑道：“倩倩，我不明白你在说什么，我只是说了自己想说的话，会影响到他的病情吗？何况我走的时候，似乎他是能开口说话了，就算有影响，这也算是好的影响吧？”

　　不说这个还好，一说，赵诗倩的火气却更大了：“你说这什么话！难不成你还是知道他就需要这个来治病，所以才去把那些信还给他？那就是你的治疗手段是不是？赵诗容，你太让我失望了，这种话也说得出口，你不是一向号称自己很理性的吗？你，你混蛋！”

　　赵诗容摇了摇头，一言不发地站起来，向冷雨薇打了个招呼，就要上楼去休息，赵诗倩却一把抓住她的胳膊：“不许走！你今天给我把话说清楚，你是不是在恨李海，巴不得他倒霉？我听见他说话，第一句话就是在叫你的名字！你明明也听见了，就是没停下来！”

　　冷雨薇皱着眉头，训了赵诗倩一句，让她把手放开，才向赵诗容道：“容容，倩倩有些着急了，不过我觉得，你还是要和李海说清楚，别弄到最后，亲人做不成，反而变了仇人，岂不是很无谓？”

　　赵诗容叹了一口气，转头道：“婶子，我也不知道，我现在心里乱得很，真的，其实我本来去医院，只是想看看李海的病，就是不知道怎么的，一见到他躺在那里，我心里就好多话，好多情绪，憋了很久了，一下子就爆发出来。说完了，我心里也慌，不敢再面对他，所以就跑了——倩倩，我不是没听到他说话，我也听到他是在叫我，但是我没办法回头，我都不知道见到他要说什么，我没法做出决定。”

　　她这么说着，一向冷静理性的脸上，也罕见地流露出了软弱和哀愁的神情：“倩倩，你别逼我了，等我整理好了，再去找李海，我会和他说清楚，至少要有一个了结。李海的病，你帮我照看一下，好不好？你别多想，我是真的不敢面对他了。”

　　赵诗倩的火爆脾气，一旦遇上赵诗容这种，就没处可发了，尤其是赵诗容的态度，简直和李海一模一样，欲说还休的那种，看得赵诗倩更加是偃旗息鼓，嗫嚅着道：“我，我也不是逼你了，姐——对了，你是不知道啊，我问李海了，问他准备以后怎么和你相处，还要不要继续你们之间的婚约，他的表情，就跟你现在一模一样呢，一副说不清楚，欲语还休，抽刀断水水更流的样子。你说你们两个，好好的为啥非要搞成这样子呢？我都替你们着急啊！”

　　冷雨薇听到这里，看了赵诗倩一眼，道：“倩倩，李海的病怎么样了？我怎么听你的口气，好像一点都不担心了啊。”

　　赵诗倩这才反应过来，自己一进门就炮仗一样地对着赵诗容喷，都没顾上传达信息：“哦，对了，李海已经好了。嗯，就在姐姐你离开了之后，他没过多久，就完全恢复了，就跟好人一样，医生给他做了检查，就让他出院，刚刚都回家了。”

　　“是吗！那就好，这样我也可以少点内疚了。”赵诗容长出了一口气，脸上露出了发自内心的轻松：“好了，倩倩，既然是这样，那你就更不要逼我了，好不好？你看，李海估计也是一样，不知道该怎么处理，既然这样，那就都不要做，让时间来做出裁判好了。”

　　和冷雨薇打了个招呼，她就上去休息了。赵诗倩看着姐姐的背影，正有些发呆，冷不防被冷雨薇捅了一下，赵诗倩讶然道：“妈你干嘛，痛哎！”

　　冷雨薇却是一脸恨铁不成钢的样子：“你个傻丫头，怎么就使劲撮合你姐和李海呢？那你自己怎么办啊！”


第1009章 新杀手国王

　　程老的去世，成为了近期京城最大的注目焦点，相比之下，刚刚离奇发病又离奇地好了的李海，反倒是显得低调了很多。当然对于李海自己来说，他这次发病，造成的影响还是相当大的，至少对于那些知道了消息以后表示关心的人，他都要一一表示感谢，然后把自己的病情给解释一下，顺便还要承受某些人对于他病情的不理解，比方说发病原因不明，是不是意味着以后随时有可能复发之类的，至少唐瑛就表示了这样的担忧。

　　担忧归担忧，医生用尽了各种方法，都查不出是什么问题，而李海现在又是好好的完全看不出有什么病，所以这类担忧也只能是嘴上说说心里想想罢了。

　　而赵家，也没有什么动静了。既不见有什么剑拔弩张的举动，却也没有释放出什么善意的表示，就好像李海一下子变成了一个透明人，对于赵家来说，李海已经不具备交往的价值，也不需要刻意去对付——如果李海真的还对赵诗容怀有那么深刻到无法释怀的感情，他会对此感到相当的难受，从而想方设法去改变这种现状吧。

　　可惜，李海自己也理不出什么头绪来，这种状况对于他来说却是刚好了。他正好把所有的精力，都放到和凯文有关的事情上。现在程老忽然病逝了，上层的政局都因此出现了巨大的动荡，程老身后留下来的政治遗产，引来了各方大佬的垂涎和争抢，这些事情李海虽然不太清楚，不过也能从老爹或者老韩的言行中窥到一丝端倪。

　　而凯文的处置，也是需要各方权衡，其中所掺杂的政治意味，正在随着时间的推移而变得越来越浓厚。引渡这么大的事情，真的不是李海一言可决，甚至最顶层那些大佬，也要对此反复博弈，这事情本身就已经牵涉甚广了，再加上程老身故以后带给高层的动荡，所以一时也就搁浅了。

　　对于这样的变化，蛋蛋最痛的，就是法国警方的高级警官赛伯了。他几乎是每天给李海打三个电话，也不管双方的时差，一打起来就是没完没了的抱怨，哀怨的简直就跟个祥林嫂没两样，弄得李海烦得不行，可是他还不能直接挂断，因为赛门这家伙，也带来了很多对于他有用的信息，比如说法国高层对于是否引渡凯文的最新态度。

　　“李，律师李！我不得不遗憾地告诉你，或许我们不会再谋求引渡凯文了，除非你们主动把人交给我们。”今天赛伯又打电话过来了，李海本来还以为是例行吐槽和抱怨，谁知道居然听到了这么一个消息。

　　问了两声，李海不得要领，赛伯的表现不像是口风紧，倒像是确实所知有限。李海就不跟他啰嗦了，反手打开塔佳组织的通讯软件，给伊丽莎白发了个信息：“在吗？”

　　不一会儿，伊丽莎白发回来很长的一串：“有事直接说，不要问在不在！我说不在，万一你请我吃饭怎么办？我说在，万一你找我借钱怎么办？我说不在，万一有好事没赶上怎么办？我说在，万一你要坑我怎么办？所以以后有什么事就直接说出来，我好决定自己在不在！”

　　李海顿时一头黑线，这话是有一次伊丽莎白找他的时候，他随手从网上复制下来发过去的，看样子那次把伊丽莎白堵得够呛啊，这都记住了，现在反过来喷到自己的身上！嗯，不错，很有姑苏慕容世家，以彼之道还施彼身的手段。

　　囧归囧，有事儿还得说事儿。李海把赛伯的表态，发给伊丽莎白：“对此，你知道些什么？我想知道。”

　　“我可以告诉你，不过我也想知道，你是希望凯文引渡，还是不希望？你知道，搞情报的都必须擅长交易，你给我情报，我才能给你情报，否则你怎么保证我给你的是真实有效的情报？”

　　李海倒不生气，伊丽莎白这种态度，反而让他觉得可信，再说在情报这一行，他真的是菜鸟到不能再菜鸟了，光是有神通就能通杀通吃吗？李海可没这种想法。

　　“好吧，我个人的态度，我可以告诉你，其实我巴不得早点解决这件事，不管是怎样的结局都可以，我已经烦透了被拴在京城不能回家，是的我想家了。”李海这真的不是胡扯或者矫情，从他五月份的时候离开之江，到现在差不多两个月了，其间发生的事情，引起了他身边生活的巨大震荡，即便李海是神使之身，也有点受不了了！他现在最希望的，就是好好回到自己的家，过几天安生日子——是的，即便是神使也需要安宁的。

　　而现在，程家最令人忌惮的程老已经不在了，程家光是要应付接下来的收缩，都需要花费所有的精力，甚至程卫国为了避免树敌太多，已经叫音箱给李海送来消息，表示等到程老的丧事办完，李海回到之江的时候，就会把程潜派过来，依旧按照原先程老和李海谈好的条件来履行。

　　李海本来是想要拒绝这种事情的，忒么程老临死之前，还试图在病房阴他一次，要不是权神发飙，改变了程老的手指暗号，他现在真的是不死也要脱一层皮！如今程家大厦将倾了，就想这么容易地含糊过去吗？做梦啊！

　　可是，正当李海摩拳擦掌的时候，老李和老韩却都劝他，如今程家虽然是威风不再了，可是瘦死的骆驼比马大，而且公事和私事不一样，别看那些大佬对于程家留下来的政治遗产胃口都很好，可是如果有人在这个时候去针对程家的孩子，那可就要引来大佬们的围攻了。这不光是因为能够向程家留下来的那些官员和军官们示好，也因为祸不及家人这种潜规则，还是很为国人所认同的。

　　李海面临着将会成为众矢之的的局面，也只能表示妥协了，反正细想一下，虽然暂时不能干掉程潜和程卫国兄弟俩，不过能随心所欲地折磨折磨程潜，也能稍微出出气吧？

　　而赵家那边，随着李海的发病，赵诗容和赵诗倩姐妹来探病之后，也随之沉寂下来，没有了任何动静，赵老大干脆就回部队中，去组织什么演习去了。以至于李海现在在京城的日子，堪称无聊，唯一的干系，也就是凯文这一点了。而凯文的死活，又关他李海什么事？弄死凯文，也不过就是出了一口气而已，让凯文活着，他也得不到最大的好处。

　　伊丽莎白打出一串大笑的表情，才道：“好吧，看在你如此坦诚的份上，我也可以告诉你，你所想要知道的东西。是的，我们已经说服了大部分人，他们都同意，如果凯文从现在开始，什么都说不出来，对于大家都有好处。我不怕告诉你，持相同观点的人之中，也有你们国家的高层官员在内。”

　　原来如此！李海顿时陷入沉思，他知道凯文脑中的秘密，令很多人都是如坐针毡，所以一开始凯文投案时，引起了极大的震动，这其中有些人就会倾向于尽快让凯文脱身，至少要让他有希望，这样凯文为了以后的生活着想，也就不会毫无顾忌地张口乱喷了。极力要求引渡，为凯文脱罪，以及设法帮助凯文逃走，这背后都是这种心理在作祟。

　　但是很显然，在引渡要求迟迟得不到回应，逃狱也失败了之后，再加上可能和凯文有联系的国内高官家族程家的剧变，凯文的指望其实是在一天天地减少。在这种心理之下，谁能保证凯文不会因为丧失希望，而从此信口开河？与其这样的话，倒不如索性让他绝望，然后彻底让他闭嘴！

　　李海心理有些厌烦，他本来想说，凯文的死活关我屁事？不过理智告诉他，现在凯文的死活，还真的关他很多事呢。起码凯文现在，最信任的就是他李海，那么很多人就会觉得，凯文的死活，会牵扯到李海最多的利益，而要让凯文彻底闭嘴，更是绕不开李海——不说别的，光是李海亲手把凯文从逃走的路上抓回来这个事实，就足以让很多人认清李海的地位和价值了。

　　那么，赛伯之所以会迫不及待地将这个消息向他李海吹风，这背后的寓意也就呼之欲出了：那些想要让凯文永远闭嘴的人，比方说伊丽莎白这样的，想要在这件事上得到李海的支持！说不定，他们还指望能够让李海同意亲自动手，这样才算是万无一失呢！

　　李海心中冷笑，敲出一串文字：“可是这对我没有意义！凯文活着，对于我的价值更大。或许我会引起惹来一些麻烦，不过对于我来说，麻烦已经够多了，而凯文可能给我带来的好处，我觉得值得为此付出一些代价，招惹一些麻烦。”

　　伊丽莎白沉默了一会儿，以至于李海怀疑她是在和别人交流意见，然后她才发来回应：“如果你能让凯文在一周内永远闭嘴，从此不在这个世界上出现，并且保证不利用他留下的任何东西来牟利，我们可以让你感到满意，有什么条件你尽管提出来好了！”

　　我擦，空白支票随便填？！李海顿时睁大了眼睛，他可真没想到，自己能得到这样的报酬！这是不是意味着，自己只要干掉了凯文，光凭这次出手的报价，就能取代凯文登上国际杀手界的国王宝座？


第1010章 对不起我是律师

　　“瞧，这是我得到的价码。当然我知道，这并不是没有上限的空白支票，甚至兑现起来也可能会有些麻烦，过河拆桥这种事，很多人都很喜欢也很擅长干。但是不可否认的是，目前来看这样的条件还是很有吸引力的。”

　　李海拿着雪茄，用一根火柴在上面来回地烤着，一边漫不经心地对着凯文说道：“现在我真的很犹豫啊凯文，不瞒你说，虽然我是不介意让你多活一段时间，甚至再多活几十年都无所谓，但是现在我发现，似乎弄死你对我来说也有不少好处呢。”

　　凯文看着李海点燃了雪茄，在那里很惬意地喷云吐雾。他脸上没有什么表情，甚至都没有看出什么担忧的表情来。过了一会儿，他才慢慢地笑了起来。真的是慢慢的笑，表情，声音，脸上肌肉的变化，所有的速度都好像是慢动作一样：“那么，你今天来，是想告诉我，如果我不能出更高的价，让你改变主意的话，你就会接受别人的报价，来干掉我吗？”

　　李海摊开双手：“那倒不一定，但或许我会选择袖手旁观，你知道，凯文，我确实是答应了帮助你，可是我不能把自己也搭上去。”

　　凯文这个时候，显示出了他身为国王的素质。在谈论到关系自己生死的大事时，他居然是面不改色，对于情绪的控制，已经到了炉火纯青的地步！“这很符合逻辑，李海，你能做到这个程度，我已经很高兴了。只是我有些遗憾，我听说你是最好的律师，你会帮助你的当事人，哪怕遇到再大的压力也不会放弃，可惜，事实证明那压力还是有上限的，或许是诱惑不够？”

　　“这么一说，我也觉得我好像是有些没担当了啊！”李海挠了挠头，当初他接了王韵和伍豪的离婚案子时，那可是不管不顾，什么压力都不怕。话说回来，当时李海真的是光脚的不怕穿鞋的，再说他又有刚刚得到的神通在身，当真是小马乍行嫌路窄，雏鹰展翅恨天低，个人膨胀的相当厉害，那当然也就很愣头青地说上就上了。包括在保护了蓝映真和姚诗儿的时候也是一样，毫不犹豫就伸开了自己的羽翼。也许，因为凯文不是美女？

　　呸呸呸！这种腔调，只有赵诗倩才会这么想吧！李海晃了晃脑袋，道：“我可以向你保证的是，到目前为止，你的命运仍旧掌握在我的手中，所以他们发现没办法绕过我了，就正面向我发起进攻。凯文，别把这事想的太糟糕，积极一点，你帮助我也就是在帮助你自己，对不对？那哪一天我扛不住了，最后倒下的可不会是我，而是你自己。”

　　凯文微微笑了笑，陡然抛出一句话来，石破天惊！“我在外面的朋友告诉我，那位掌握了很久权力的程老先生，前几天忽然病逝了？李律师，如果我说，我能帮你干掉程老虎，用来换取我的自由，你会怎么选择？”

　　要不是有神力的庇佑，李海听到这句话，没准会因为发呆而被雪茄烧到自己。干掉程卫国！这件事，李海早就想过了，他能下手干掉程老，就不在乎做掉程卫国，虽然这样子的发展，可能会让李海感到很遗憾，毕竟大家一开始，相处的还是很融洽的。当然，这也不是绝对的，至少李海觉得在程老死后，自己对程家的怨恨，似乎一下子就减少了很多，即便是程潜，让他活在自己身边，时不时地折腾他一下，貌似也不错。未必非要杀掉他。——当然李海是不会心慈手软的，如果发现程卫国仍旧打算报复的话，李海绝对会先下手为强。

　　干咳一声之后，李海表示：“这价码不够，凯文，你现在的价值，肯定在程老虎之上。咳咳，还有我说凯文，你的逻辑似乎有问题，现在不是我要干掉你，对不对？你要做的，是让我能够更好地保护你，而不是给我制造麻烦。”这里可是安全部门精心掌控的监狱，在这里说的话，就别指望能完全保密了，要是程卫国在这种情况下被干掉，而李海表示首肯了凯文的提议的话，那么单单是程卫国的死就会给李海造成很多麻烦，这可不是李海想要的。

　　凯文笑着点了点头，似乎他真的一点都不在意自己的死活一样：“那么好吧，请你告诉你的上级，我会尽量跟他们多一点合作，给他们所需要的东西。我想这样一来，至少会有更多的人，希望我能活着吧。”

　　李海还没想好这其中的关键，凯文便又加了一句：“你瞧，李律师，如果外面的那些人真的希望我死掉的话，其实他们更会希望我被引渡，你觉得呢？”

　　李海眼前一亮，心说果然是这样没错！对于凯文这种人，如果想要看到他死去的话，大概只有亲自下手，然后再采集DNA来进行比对，才能确定没有杀错人。当然这也不是没有漏洞可钻的，比方说可以要求国内在杀死凯文之后，将尸体交给伊丽莎白那边进行确认。但不管怎么说，李海也明白了，伊丽莎白的要求，其实并不是要自己杀死凯文那么简单。

　　“好吧，我会将你的要求，转达给我的上头知道，结果如何，我会发表我自己的意见，也会帮你争取时间，我只能做到这一步了。”

　　当李海将这些事情，包括自己的倾向，都告诉了老韩时，老韩的反应，却令李海大为意外：“交给你一个任务，李海，帮助凯文逃走！就像上次一样，不过这次你要安排凯文能平安地离开我们国家，至于去哪里，你可以自己安排，也可以征求一下凯文的意见。”

　　这又是什么路子？李海真的搞不懂了！好在老韩没有让他猜的意思，而是耐心地解释：“这家伙如果真的把什么都说出来，我们反而不好办了，到那时只有把他死死攥在手里，要么就是为了避免他惹出更大的麻烦来，索性就把他弄死了再交出去。但那样的话，你觉得我们是不是有种偷鸡不成蚀把米的感觉？所以现在，我们决定，索性就把他给放了，让他在外面跑去，那时候如果我们能为他提供一点帮助，让他能够多逃一段时间，说不定还能得到更大的收获，局面也更容易控制。”

　　我擦，这帮搞情报的人，脑子一个比一个复杂！自从成为钱神的神使以来，李海头一回觉得，自己的脑子不够用了，哪怕是神力强化了百倍，思维速度敏捷远胜常人，也是一样！

　　然后，他就做出了决断：“韩叔，我不是不给你面子啊，不过我在想，这个事情我可能干不了啊。要不这样，我放手不管了，以后凯文是死是活，都不关我的事，反正他跑了也好死了也好，我这个律师也就算是当到头了。我就回去，继续搞我的基金会，回头遵照杨老的指示，把这个差使一交，以后我也就可以——”

　　“可以什么？可以马放南山，悠游林泉了？”老韩脸色一沉，很是不快地瞪着李海：“我告诉你，你这种思想是要不得的！不是说你觉得麻烦，就可以不干，你看到好处就可以插一脚，这个世界很公平，你想要收获就得付出！凯文是你弄进来投案自首的，他想逃走也是你抓回来的，有人想要干掉他顺带做掉你，也是你给保下来的，你觉得你能说撒手就撒手吗？实话告诉你，我可以让你走人，什么都不用管，但是我没办法让某些人事后不找你的麻烦！”

　　老韩少见地放炮，让李海也诧异了一下。看到他脸上的表情，老韩意识到自己似乎是语气重了一点，才放缓了声音：“很简单，你和凯文接触得最多，那些希望凯文闭嘴的人，即便是确定凯文已经死了，也一定要找到他留下来的东西。那次在凯文那间大学里的安全屋，有两拨人马都在找那些东西，我不妨告诉你，其中一方是程卫国派出来的人，不过另外一方，可不是我们的人。”

　　李海顿时想起，当初自己隐身所见的那一幕，音箱带人冲进那栋安全屋所在的研究生楼时，其实是后来者，还有一拨人本来已经抢在前面了，只是架不住音箱一伙手持总参的尚方宝剑，所以就偃旗息鼓了。当时李海还以为，那些是安全局的人马，毕竟在这方面，国内也就是安全局和总参两方争锋。敢情还不是？

　　这局面可真够复杂的！李海没精打采地摇头道：“韩叔，那照你这么说，对我来说最好的办法，一了百了，就是我自己亲手干掉凯文，最好还是弄得天下皆知了，否则始终会有人惦记着我？”

　　老韩看到李海的表情，失笑道：“你错了，我只是想要让你搞清楚，干我们这行没这么简单。但是也绝对没有多复杂，记住你付出了多少，就能收获多少。行了，道理你可以慢慢领悟，虽然是杨老指示你走这条路，不过如果你确实没这方面的资质，我们也会酌情考虑的，当然你要是纯粹是想偷懒去享受生活什么的，我和你爸你丛姨，都会在你身后鞭策你的！”

　　尼玛啊，这也不行那也不行，李海的脑子都大了一圈了，不就是杀个人或者不杀这个人吗，非要弄得这么复杂！

　　显然，有关凯文的事情，即便是在程老刚刚去世的当下，也是各方关注的焦点之一。老韩只花了一点时间，征求了一下他能接触到的各方的意见之后，就给李海下了一个最新指示：“你是凯文的律师，马上向京城的司法部门要求加快引渡，我们会给你积极的答复的。意思就是，只要法国那边没有明确的撤销引渡申请的话，那么凯文就将可以在一周内引渡出境。”

　　就这么一句话，李海就知道，一定还有很多事，是自己所不知道的！


第1011章 都是小卒子

　　不得不承认，在成为了基金会总裁之后，李海已经远离了日常法律事务很远，大部分的事情都是交给朱莎和朱贵樱这一对美女老师加律师去搞定了。以至于他现在非常头疼，就是这个引渡的程序，能缩短到一周之内，到底意味着什么？

　　还好，身边有朱贵樱这样的专业人士，即便朱贵樱也不是专业搞国际法律的，不过至少她在法律界有足够的人脉，团队中也聘请了外方的国际刑事辩护律师。所以在接到李海的问询之后，朱贵樱及其团队，很快就做出了解答：“排除我们前面已经走过的程序，如果要在一周内完成引渡的话，法国方面的反应算正常速度，就意味着国内这边的司法部门，已经做好了一切准备，随接随办，特事特办，用绿色通道都不足以形容。”

　　李海为之咋舌，这可不是哪个大佬打打招呼就能做到的速度！上面有人打招呼，那也顶多就是不卡不等而已，绝对没有这么快，这种速度只有一种情况能做到，那就是有个在所有涉及到的司法部门都能通杀的主，随身带着所有的有关文件，每到一处都亲自动手盖章写批文，这事儿才能这么快！而要在这么多的部门中间都能行走自如，那可真不是一般人能做到的，至少也是部级官员！也就是说，为了达到这个速度，必须有个熟悉所有相关流程部级官员，时时刻刻去盯着这件事！

　　而且李海还注意到，老韩甚至都没跟他交代，叫他去找什么人办事，而是就让他公事公办地走正常程序申请。这里面的味道，简直怪到不能形容了。但凡知道司法机构办事程序的人都知道，这必须是从最上面下来，都达成了一致意见，才能有这样的高效。

　　单单从这个速度，就能够看出这么多信息！也就是说，国内的高层，基本上已经对凯文的命运做出了宣判，不管是谁有什么想法，现在都得收起来了，这就是所谓的民主集中制，事先的广泛征求意见和串联这叫做民主，之后一锤定音有了结论就再也不容更改，哪怕是那个拍板了的一把手自己，事后也几乎没有任何办法能把做出的决定扭转过来，这就叫集中。

　　面对这种级别的意志，李海知道自己也不过就是个执行者而已。他一面让朱贵樱去办理引渡的程序，毕竟朱贵樱才是正牌的律师；另一方面赶往监狱，和凯文进行会见。

　　一见面，李海就摇了摇头：“凯文，我想你要做好准备换个地方了。我们这边的高层已经准备好，让你引渡出境，看样子你这几次让我带走的信息，他们非常满意。”

　　凯文看上去很高兴，不过当李海告诉他，只需要一周，他就能够引渡的时候，他的脸色却渐渐难看了起来。等李海说完，凯文叹了一声：“你相信吗，李海，我几乎不可能活着踏上大地了。当我被引渡，踏上飞机离开你们的国土之后，我的命运就已经注定，我会被在途中弄死，死的不明不白，对外什么都不会宣布，只会说我畏罪自杀——”

　　李海皱了皱眉，他是不知道凯文是从哪里得出这个结论的，不过毫无疑问，凯文身为国际地下世界的资深人士，他在这方面的认知远远不是李海这种菜鸟所能比拟的，更何况关系到他自己的生死，这真的只有凯文自己才有最大的权威。

　　这么说来，自己现在所做的这些法律事务，只是在让凯文走上死亡之路？李海也有些无奈，在得知了这个决定是他所无力改变的时候，他就知道自己还是袖手旁观的好。而且，也没哪条法律规定，律师要负责保护自己当事人的人身安全是不是？律师只是负责维护当事人的法律权利的嘛！——嗯，李海给自己找的借口还挺有模有样的！

　　正当他想好了答案，准备应付凯文的质问时，凯文却不按牌理出牌了：“好吧，看来从现在开始，我的性命只掌握在自己的手中了。李海，我知道你不可能帮助我逃走，不过到我登上引渡的飞机之后，你们这边也不会管接下来的事情了对不对？那么，我可以请求你的协助吗？你可以开出你所需要的条件，相信我，你会为此得到超乎你想象的报酬的！现在的我，别的东西或许比较难了，但是说到钱，现金，我会满足你的！”

　　“答应他，快点答应他，要一百亿，不，二百亿，米元！我们就能保他一条命！”这么积极的，当然不是李海，而是嗜钱如命的钱神，当然钱神对于嗜钱如命这种评价不会有什么负面的感想，反而会觉得很理所当然，它本来就是凭着神力才能生存下来的神明，这钱对于它来说不是命是啥？

　　李海没好气地，懒得搭理钱神，这活儿是那么好接的吗？小心有命挣没命花啊！那些想要凯文死的人，连国内的高层都彻底打穿了，还能在外面布下必杀的局面，这种实力，显然是志在必得，非要凯文从这个世界上消失不可。李海有多大本事去架这个梁子？

　　钱固然是好东西，也得凭着自己的实力掂量着来啊！况且李海还真不觉得，捞这一票就有多大的意义，就算是从凯文这里收了一百亿米元又能如何？所谓的横财，只对瞬间提升个人的生活圈子有作用，而李海的收入，其实已经迈进了这个层次，他只要按部就班地玩下去，个人收入一年突破百十亿米元也是寻常事。也就是说，一百亿米元对于李海来说，都快算不上横财了，能有多大的吸引力让他铤而走险？

　　所以，虽然钱神叫嚣得很厉害，李海还是对着凯文很遗憾地耸肩：“抱歉，我帮不了你了，凯文。”见凯文低头不语，李海忽然有些心生恻隐，他当然知道凯文不是什么好人，别说他过往干过的那么多脏事，就说凯文对大西洋号还有他李海所做的那些事，这家伙就是死有余辜。这也是李海不愿意真正出力去救他的原因之一。

　　可是人非草木啊，经过了一段时间的相处，李海也不认为自己能毫无所动地看着凯文就这么去死。他犹豫了一下，道：“这样，你有什么身后事，我可以帮到你的？不妨说出来，看在大家相识一场，我会考虑的。”

　　凯文低着头，看着监狱会见室那冰冷的桌子，好像完全没有听到李海的话似的。即便李海有着神力护身，几乎已经是无所畏惧了，这一刻也觉得有点凉飕飕的，似乎有种无形有质的怨念，从凯文的身上散发出来。“喂喂，这算什么，大神大神快出来帮我看看，这家伙是不是怨气爆发了，死后会转生成为厉鬼什么的——”

　　钱神根本就懒得理会李海，看样子是被李海刚才“视金钱如粪土”的高姿态给气着了。反而是老老实实呆在自己本体印章中的权神，有点不怀好意地笑了起来：“就算变成厉鬼，你怕什么？神鬼都是一个世界中的，相互之间等级分明，再强大的厉鬼，也不是你堂堂神使的对手啊。不过这家伙，本神看来不像是有怨念，倒似乎有所图谋。”

　　果然大神还是目光如炬的，权神这话刚说完，凯文仍旧保持着注视桌面的姿态，却呵呵地冷笑了起来：“想要我凯文的命？就看你们有没有那个本事了！”

　　李海陡然有种不好的预感，哪怕以他这一年多以来的强势崛起，他也不想在这里继续待下去了。他二话不说，转身就走，因为凯文接下来所要说的话，很可能是他不愿意听到，更加不愿意涉足的事情。

　　看着李海的背影，凯文的笑声更加响亮，只是其中那一股凄厉的意味，却是怎么都消除不去！

　　回到自己的住所，李海总有些心神不宁的。理论上来讲，他不应该担心凯文什么，可是直觉告诉他，不能小看凯文的最后垂死挣扎！这是现实世界，或许不会有自爆之类的法术，可是像凯文这种人，面对生死的威胁时，谁知道他还会翻出什么底牌来？

　　他想来想去，索性打了个电话给自己的老爹，把自己的担忧叽里呱啦说了一通：“老爸，咱们能不能保证把凯文送到法国，在公开场合转交给警方？我觉得要是就这么把凯文交给那些想要杀死他的人，后果可能会很难说，没准会把我们自己也给搭进去。”

　　老李当时只是笑了笑，随即告诫李海置身事外就好，不要趟这一潭浑水，反正上面那些人做出的决定，李海只要负责执行，具体的责任也不是他的。

　　可是事情在两天之后就有了变化，法国方面居然明确地发来的拒绝接受凯文的引渡的公函！一接到这个公函，李海当时就掀桌了，这忒么到底是搞的什么名堂啊谁能告诉我！


第1012章 将死之人

　　李海甚至怀疑，是不是有人在暗中作梗，要将他牢牢拴在京城这个鬼地方，回不了之江。没错，京城虽然好，可是在李海的眼里就是个不折不扣的鬼地方，这里水深浪急大佬多，别看他是神使之尊神通广大，在这里也很难施展得开。还有就是，之江那边，大西洋号游船上，有钱神的神庙存在！那才是李海的根本重地啊，这么久不回去，连信徒都没办法放开手发展，李海真的觉得很无聊了。

　　可是凯文这档子事，一天不搞定，李海就一天不能离开。并不是说他这个实习律师的身份真的有这么重要，把朱贵樱留在这里就可以完全胜任了。可是李海现在承担的，是代表情治机关去和凯文沟通的人物，这个作用几乎是无可取代，因为他同时还能和伊丽莎白这样的凯文的死对头沟通。

　　老韩这样的国内情治机关，深谙情报的经营之道，怎能放过李海这么关键性的人物？所以李海也只能是在这里呆着。听说凯文有望被引渡，虽然明知这一去就是鬼门关，可是李海却也无意阻拦，那种心情颇有些“久病床前无孝子”的意味，他在凯文身上浪费的时间已经太多，而凯文现在对于他自己，几乎已经没了多少价值。

　　结果，就在凯文即将被引渡的时候，李海眼看就能解放了，谁知道法国那边又掉了链子！李海气急败坏地打过电话去，把赛伯警官劈头盖脸地大骂了一通：“赛伯，你们那边到底搞什么花样，一会儿坚决要求引渡，一会儿又说不要！信不信我直接公开凯文的罪名，让你们变成热锅上的蚂蚁！要知道凯文可不仅仅是针对我的船策划了攻击，他还亲自派出他的手下，在你们法国的海外领地大溪地，发动了多次恶劣的攻击，其中甚至还包括了对医院这样的公共事业目标进行攻击，性质极度恶劣！”

　　李海这真是气急了，否则一般他只会引而不发，威胁这种事情，不怕对方强硬，就怕对付破罐子破摔了，其实很多时候一旦到了这种地步，反而有些豁然开朗。好在赛伯还没到这种地步，他只是苦逼无比地向李海哀告：“请你相信我，李先生，这真的不是我的意思！我猜测，是凯文在暗中做出了回应，拒绝了引渡。他应该是需要时间，向相关的各方提出新的交涉。恐怕你也清楚，凯文如果就这样被引渡的话，也许他根本就没有机会，踏上法兰西的国土！”

　　“这个我管不着！我只想尽快让他引渡，这件事已经占据了我太久的时间了！赛伯你瞧，现在你我是在同一条船上，我相信你不会拒绝帮我打听一些情报，以及提供一些力所能及的帮助的吧？尽快引渡凯文，这对你对我，都是好事！”

　　赛伯听得心中狂骂，你丫的就知道捡软柿子捏啊！什么占据了太久的时间，身为一名律师，你应该知道这种涉及到国际引渡的案件，随便谈个一年半载的都是寻常事啊！再说，还有律师巴望着早点结案的嘛，那你们还赚的什么钱啊！

　　可是他就算胆子再大，也不敢真的对李海这样咆哮，况且赛伯也很清楚，李海这样的人，绝对不能以普通律师的常理论之。赛伯只得捏着鼻子答应下来：“好的，我会尽力，这一次国内的司法部门，也只是暂时推迟了相关的程序，并没有撤销之前向你们引渡凯文的要求。我会尽快查明，推动程序的继续进行。”

　　李海哼了一声，放下电话，反手又打给老韩，将这个消息告诉他，顺便继续向老韩抱怨：“这到底是怎么回事？如果我们真的是想把这个麻烦推出去的话，那么干脆就在国内审理凯文，安上一个罪名拉出去打靶得了！”

　　老韩听得哭笑不得：“你这小子，亏你还是当律师的，哪来这么大的怨气，多给凯文当几天律师多挣几天钱，怎么你就能烦成这样？我们干嘛要把凯文拉出去打靶，这对我们又没好处，反而会让外面很多人以为，我们已经榨干了凯文身上所有的价值，才会赶着将他灭口的，你懂不懂？这样反而会给我们惹来很多麻烦！”

　　李海到底不是专业搞情报的，被老韩说得哑口无言，甚至根本就不知道老韩到底是在忽悠他，还是说了真话。好在老韩最终还是给出了一个可行的建议：“我们这边现在的一致意见，就是把凯文礼送出境，该从他这里得到的东西，我们都已经得到了，要是再在我们手里放着，这个人就会变得越来越烫手。”

　　李海听得将信将疑：“凯文的看法是，我们已经和外界某些势力达成了妥协，把他交出去他就会马上被秘密处死。这真的不是我们的目的？”

　　老韩没好气地呵斥：“瞎说什么呢？区区一个间谍而已，还不是为国家服务的正式间谍，我们还杀不得吗？这点担当，国家还是有的！只不过没有必要这么做而已。没错，国内确实有些势力，在努力推动交出凯文去，就是为了让他死在某些势力的手中，不过那也不是绝对多数，只不过政治这回事，就是和光同尘，只要目的一致，哪怕是阶段性的，也可以达成妥协了。行了，你这小子，现在最担心他的性命的，就是凯文自己吧？你要是想要早点结束这件事，不妨去和凯文自己商量商量，看看要怎么才能把这个瘟神给送走。我可以告诉你，法国那边的情况，跟我们这边也差不多，想接手活凯文或者是死凯文的势力，争夺得也挺厉害。”

　　这么说起来，解铃还须系铃人啊！李海放下电话，拿着法国方面传真过来的公文，就跑到监狱去，再度会见凯文。把这份公函往凯文面前一丢，李海板着脸道：“瞧，现在是法国方面不太愿意接收你了。凯文，你这手玩得不错！”

　　凯文脸上的表情很奇怪，带着一丝嘲讽，却又有种接近疯狂的异样平静：“做到这种地步，已经是我的极限了。李海，我还是那句话，我的性命，交付在你的手中，我只相信你，至少你如果想要我死，会直接跟我说。而身为我的律师，在你还没有解除和我的委托关系时，你都不会背叛我的，对不对？”

　　高帽子戴的还是很舒服的嘛！李海明知凯文这很可能是在故意给自己下套，不过这涉及到他自己做人的原则，还是默认了：“可是现在的情况你也看到了，我们从法律上所能做到的，真的很有限。就连这一点点的拖延，大约能够让你引渡的时间延迟两到四周，这也不是我的努力结果。”在这么说的时候，李海很选择性地遗忘了，就在刚刚他还在威逼利诱赛伯，要求法国方面必须尽快排除干扰，引渡凯文入境。

　　还好，凯文的消息就算再灵通，身在狱中也很难做到这么灵敏——或者他是有意装傻？总之他的表情不变，双手支在桌子上，望着李海：“我只有一个请求，李海，身为我聘请的律师，我请你送我去法国。”

　　李海当即就瞪眼了，明知道有人可能在路上截杀，自己还可能陪着凯文一道去死吗？你凯文和我到底有多深的交情啊，值得我这么做！“没有这个必要凯文，我只是你的律师，引渡这回事，只要法国方面派司法官员过来，在机场我们就可以完成交接了——”

　　他正在扯淡呢，凯文陡然丢出一句话来：“我手上有些东西，可以让你得到你们国家不少于十位部级以上官员的支持。”

　　“不少于十位，部级以上官员的支持？”李海眉头一动，这可是一个巨大的筹码！换做任何人，都不能对此无动于衷吧？只可惜，身为神使，我不需要这些，有钱我就能得到想要的一切！——好吧，如果能有点权力，那就更好了。

　　见李海不为所动，凯文又继续加码：“我现在在各国银行所拥有的金融资产，还没有被冻结的，依然不下百亿米元！这些，你只要点头同意送我去法国，马上就可以都转给你！”

　　这个，也不新鲜！都已经被自己拒绝过一次咧。李海继续摇头，浑然不管钱神又在那里急得跳脚，只不过他的心里，已经有了些许动摇。

　　最后，凯文见李海简直是无欲则刚了，带着些神经质地笑了起来：“你一定要让我这么快就死去吗？李海，我希望你能想清楚，如果我就这么死了，你可是掐断了我最后生存机会的人，我会想办法设陷阱，让你以后都不得安生的！你知道我这些筹码，或许诱惑不了你，但是足以让很多有实力的人动心，来对付你！”

　　卧槽这混蛋，竟然还敢威胁我！李海当即就暴跳起来了！与其让你威胁我，活着就给我找各种麻烦，信不信我就在这里做掉你？


第1013章 讨价还价

　　“什么？！凭什么是我去！”李海简直不敢相信自己的耳朵！他从监狱里出来，跑到老韩的办公室，想找出个办法来，彻底搞定凯文这个麻烦。现在这个麻烦，已经变得有点像是他李海自己的麻烦了。

　　但是万万没料到的是，从老韩的嘴里，李海竟然听到了一个命令：“由你去护送凯文前往法国，法国司法部门会在戴高乐机场和你完成交接！”这个命令，雷得李海是外焦里嫩，怎么这事儿就摊到自己头上来了？

　　到底是比常人快了百倍的神魂思维速度，李海马上就想到了其中的关键：“凯文交出了超乎你们想象之外的好处，唯一的要求就是要我送行，是不是？”

　　面对李海的质问，老韩的脸色不太好看，这似乎是有些侵犯到了他的领导尊严，如果换个人这么跟他说话，早就被他直接赶出去了，都说了是命令了，哪来那么多废话可说的？不执行的话你倒是试试看！组织有的是手段来对付你，即便你李海现在还不是体制内的人，也是一样！

　　不过，他还是忍住了，毕竟李海是老李唯一的儿子，也为国家做了贡献了，这一次很明显是被人阴了一招，他老韩也是个执行者，自然明白李海确实是吃了大亏的。再者，现在有关大西洋号事件的报道，依旧如火如荼，国内外的媒体热度虽然是有所降温了，可是死忠粉丝却还在继续增加，关注度仍旧不减。身为事件中最大的受害人和英雄人物，李海真要是豁出去一拍两散的话，他以后肯定没好日子过，但是当下，国内的政府也不会过的多舒服。

　　还是要做好思想工作啊！老韩叹了一口气，也让自己的情绪缓和一下：“李海，你冷静一点，这是命令，你知道命令是什么意思吗？不服从的话，后果是很难预料的，挑战利益并不可怕，挑战规则才是真正的可怕！”

　　李海却是怡然不惧，冷笑道：“说得好吓人啊，命令！韩叔你能不能说说，这是谁给我下的命令？以什么身份给我下的命令？拿我当没有任何还手之力的老百姓吗？那些下命令的人，自己吃了凯文给的好处，然后就命令我去趟地雷，为他们火中取栗？我呸，天下没这么便宜的事！不管是谁，想喝我的血，就要准备流他自己的血！”

　　李海这回是真的火大了！明知道凯文这一次走，外面无数人等着让他碎尸万段，还让自己去送机交接，这不是借刀杀人是什么？我要是真的想要搏好处，玩这种火中取栗的把戏，那忒么难道不会为自己谋福利，还要接受什么狗屁命令？

　　老韩可不吃他这一套，当即就把眼睛瞪起来了：“你小子还有没有点集体观念？你也不想想，要是你真的是孤家寡人的话，就凭你这点本事，早就被人一口吞进肚子里，汗毛都不剩一根了！还容你在这里大放厥词？想要什么补偿可以提，但是命令必须执行，这是底线！”

　　李海瞪着老韩的眼睛，老韩也瞪着李海的眼睛，双方互不相让，都是一眨也不眨地看着对方，就看谁先败下阵来。老韩状似强硬，其实心里也在打鼓，李海这家伙实在是太桀骜不驯了！哪怕是当初面对程家，一手提拔他起来的程家，他也是说翻脸就翻脸，而且一翻脸就往死里动，自杀式炸弹都能用上，哪怕这是对比程潜的暗杀和巧取豪夺手段，也太暴力了一点！这小子要是真的掀桌子怎么办？

　　他正在这么想着，忽然见到李海的眼角微微一收缩，嘴角略微翘起，似乎是要冷笑的样子，老韩心里咯噔一下，李海这真是要豁出去了！

　　这种训练，凡是稍有经验的情报人员，都会有，也就是俗称的察言观色的功夫。当然在情报系统中，这种功夫就被系统化了，研究肢体语言和表情心理学，这都是学问。老韩身为资深谍报人员，都做到了安全局和外交部的双重部级高官，自然不会缺少这种训练。所以在这种对视当中，他马上就意识到李海的选择，可能是自己也不愿意看到的！

　　“这小子还真是够愣的！”老韩心中叫苦，李海现在其实真的不好惹，别看他手上用来钳制别人的实力未必很强，很多时候还是靠着个人的超强实力在单打独斗，以至于常常被别人攻击和暗算，但是他要是真的横下心来，这破坏力可也不容小觑啊。而且这一次的命令，背后出台的经过和博弈，他老韩也是一清二楚的，要说这里面没有针对李海的意味，他第一个就不信。

　　无奈啊，人在体制中，有些规则就是必须遵守的，上面达成了一致，他作为具体的执行人，除了给自己系统谋求一些利益之外，所能做的也就是帮李海争取一些好处和保证了。

　　眼见李海真的要翻脸，老韩先一步就退让了：“好了，我可以告诉你，要求你送行这个事情，是凯文提出来的，他的交换筹码很多，其中最重要的一项，是关于米国在亚洲的一系列布局，甚至包括他们在东南亚和东北亚战略布局上的后退底线！如果你关注了最近的国际局势，你就应该知道这对于我们有多重要。别怀疑这情报的价值，就算他们知道凯文落入我们的手里并且开口了，一时半会也无法调整这种级别的战略布局，这可是延续时间动辄长达数十年的计划。”

　　提出这种说法来，老韩自然是想要让李海有点大局感，不过看李海的样子，好像丝毫不为所动似的，老韩也不禁有些不高兴起来：“你这个小子，怎么不知道好歹呢？你以为你就能和国家对抗了？我告诉你，真要走到那种地步，你在国内就没有任何容身之地了！单单是为了维护体制的权威，你都会引来围攻的！我也是为你好啊小子！”

　　李海一直沉默，到这里才哼了一声：“韩叔，我知道你是为我好，不过你这个为我好，是站在你的立场上才这么看的，站在我这里，我没有看到，只看到我被人算计了，想让我去送死！死，我不怕，可是为什么而死？这个我很在乎！为了我都不认识的人的利益，或者是被人在背后陷害，这种死法，我宁可离开这个国家也不会接受的，而且不会有任何的内疚，因为是这个所谓的国家先抛弃了我！我跟你们不同，韩叔，你们这一代人，心中存着为国家而牺牲的信念，可我不一样，在我眼里，国家并不是什么神龛里的神像，而是一个个大活人的聚集体，如果我的生命，得不到国家的认同和保护，那么这种国家，不要也罢！”

　　老韩怒不可遏，一把重重地拍在桌子上，喝道：“你这说的什么屁话，没有国哪有家，没有家哪有你！”他后面还有话想说，可是李海更加干脆，直接站起身来就朝外面走，搞得老韩到嘴边的话又改了口：“你到哪里去？”

　　“收拾细软，逃出境外！”丢下八个字，李海伸手就去拉门把手，这话直接谈不下去了，他才不会为了这种莫名其妙的理由去冒险呢！哪怕李海凭着自己的神通，基本上可以从任何陷阱和杀局之中生还，他也不能接受自己被人这样对待，太忒么欺负人了！

　　老韩也没想到李海直接拂袖而去了，他可是领了任务要说服李海的！好在他是专业搞情报和外交的人员，从来不缺少柔和和变通，刚才的拍桌子打板凳，也只是一种姿态而已，见不奏效，马上就转换策略：“好吧，你有什么要求可以提，我会尽量向上面反映，能满足的尽量满足，反正我们也不是要你去送死，只是让你负责把凯文交到法国人手里罢了。”

　　这才叫好人难做！要不是自己直接掀桌子，会逼出老韩这个底线来吗？李海转身就坐了下来，就好像刚才放言要逃出境外的根本就不是他一样：“早这么说不就得了？韩叔，我记得你说过，上头的态度，只是坐视不理，不是要和外面合作干掉凯文的，那么这件事，底线就是在这里了，对不对？至于某些人希望凯文死掉，那简单啊，让他们自己动手就是了，玛蛋的还想让我一起陪葬，没睡醒吧！”

　　对于李海的吐槽，老韩表面上权当没听见，心里却是表示赞同，他原先所预想的所谓底线，也就是如此，让李海送人，未必就是要他去送死啊！凯文死不死，关我们什么事？那些想要从凯文的死亡中牟利的人，吃了肉就得准备好挨打，别想什么美事！

　　当然，他现在不能助长李海的“气焰”，所以依旧板着脸：“你少说怪话，这个事情交给你处置，具体的要求随便你提，我们能满足的都给你满足，要求就是要把凯文送到法国，转交给法国司法部，完成引渡工作。至于凯文为了达成这个目的而交出来的好处，那些情报对你是没用的，不过功劳会有你一份，如果你愿意进体制的话，军籍或者行政编制都任你选，级别也不会低了，军籍少校起步，行政给个副处先，再高的话一时也不好操作，你小子毕竟年纪在这里摆着呢。”

　　进体制，当兵？李海皱了皱眉头，这个好像不符合自己的路线啊，自己是钱神神使，是要赚钱的，否则神力从哪里来？而当官或者当兵，这都不方便自己赚钱了！不行，这个没意思！

　　“那些我都不稀罕，我还情愿去当个律师呢！行了韩叔，来点干的吧，凯文交出来的财产，给我分个十亿米元，另外引渡计划，我要全权负责，包括人手的选择也由我决定，如何？”

　　没等老韩回答，李海又加了一句：“最重要的一点是，谁提出让我承担这个任务的？我就要他跟我一起去，而且受我指挥！”


第1014章 不出所料

　　老韩被李海这最后一句话给气乐了：“该说你是天真还是说你无知呢？什么叫森严体制你根本就不懂啊！哪怕提出这件事的人，确实是对你不怀好意，可是既然是通过了程序下来的，你就不可能再去找他个人负责。否则的话，都像你这样把私人矛盾和公权力混为一谈，这个体制早就崩溃了！”

　　生怕李海还不理解似的，老韩索性把话再说得细一点：“从你这个位置，不，严格说起来从我这个位置，也只是执行层，不是决策层。在这个层面上，我们所能选择的，就是怎么去完成任务，同时保存好自己，而没有什么办法去影响到决策层的选择。这就是体制的分工和层级，如果每个执行层面的人，都对上面叫嚣有本事你下来干，这个体制就彻底乱套了。或许你会觉得理所当然是这样，自己干不了的事情就别指挥别人去干，不过我要告诉你的是，我们的党在历次的艰苦斗争中，花费了无数的精力，才能够做到这一步，就是要把一般老百姓觉得理所当然的东西，给扭过来，这才能形成一个真正有执行力的体制！”

　　这种理论，对于还没有体会过体制奥秘的大学生李海来说，他能听得进去吗？要是他自己的话，当然是听不进去的，而且还会视为对自己的嘲弄和忽悠。不过老韩的这番话，却引来的权神的大加赞赏：“这老儿所言甚是！若没有上下层级，哪来的权力支配？所谓的权力，本就是来自于少数人对多数人的支配，单单是一对一的话，决计做不到这个效果，必定是拳头大的为王。只是人一旦多起来，拳头再大也有其极限，若不能建立起这般的层层体制，偌大中国必定是一盘散沙，决计不会有这数千年来的一统江山！说得好，金玉良言呐！李海你可要好好听着，此老对你可谓是推心置腹，倾力教诲——”

　　你给我闭嘴吧，哪儿那么多话！李海稍嫌郁闷，因为老韩和权神这一搭一唱，让他隐约意识到，似乎他确实是犯了个常识性的错误，提出了一个略显荒谬的要求。可是越是这样，李海就越是不服气，难不成你上面的人就可以随心所欲地送我去死吗？对待体制内的人或许能够这样，可是我不是体制内的蝼蚁，我也是有自己的诉求的！哪怕单纯是为了让上面的某些人认识到这一点，李海也决心，一定要让自己这个看似荒谬的要求变成现实！

　　他冷笑了起来，道：“韩叔，多谢你的肺腑之言了，给我上了一课！”老韩刚要欣慰地笑笑，冷不丁听到李海的下文：“不过我还是坚持，哪个提出让我去送行，而且是在明知道此行九死一生的前提下，还这么建议的，那个人就必须和我一起去，否则我就不去，爱咋咋地！”

　　老韩的笑容直接冻结在脸上，随即就有些气急败坏了：“我说你这小子怎么一根筋呢！都跟你说了不成不成——”

　　李海决心已定，他也看出老韩并不是在这里和自己玩什么谈判策略，那他就更有坚持到底了：“韩叔，不是我不给你面子，也不是我不识大体，不过这件事我是这么看的。没错，这事儿到我这，就是执行层面了，可是事情能走到这个地步，是不是我发起的？凯文的投案自首，主要还是因为我的努力吧？既然是这样的话，凭什么就没有我参与决策层面的余地呢？对此我有意见！”

　　“——韩叔你让我把话说完。体制内就是上对下的支配，这一点我认同，但是我不是体制内的，而且至少在这件事上，我认为我必须反抗，否则我就会被人用这个体制给束缚起来，一点点地欺负到死！明明是我打下来的功劳，别人都能眼睁睁把我给送进死局当中去，那以后我还怎么混？摆明了我就是软柿子，上面谁想捏都能捏一下！我就是要告诉那些人，我不是软柿子，想捏我就得做好受伤流血的准备！你说，我这么想应该不应该？”

　　老韩很有种呻吟的冲动，李海这小子真是太难缠了，简直就是茅坑里的石头！最臭最硬的那种！他不由得迁怒起来，那些在上面指手画脚的家伙，有种你们下来碰碰这块臭石头试试？尼玛碰不死你也熏死你了！

　　恼火归恼火，老韩也不得不承认，李海的想法也不是没有道理的。正所谓公生明廉生威，决策层固然可以指挥下面的人执行命令，可是如果这个命令的出台本身就不是凭着公心的话，你让下面怎么服气？单单是不服气还好，要是碰上李海这种本来身份就比较超然，又很有叛逆精神的主儿，那还真是头痛了。

　　他叹了一口气，决定把矛盾上交了：“行了，你就是这三个要求是吧，十亿米元的报酬，对行动的全权指挥权，还有决策人亲自加入行动？哎我说你小子，你怎么就不觉得你后面两个要求是相互矛盾的呢？”

　　李海见老韩有让步的趋势了，当即转脸笑了起来：“其实不矛盾啊，我也知道那些上面的大佬很难下来，不过呢，就像你刚才说的那样，在什么山头唱什么歌，他们在上面是负责决策的大佬，难道到了执行层面也是大佬？那肯定还是要听从我们执行者的指挥的吗！好比我是中北海的保镖，我保护的人都比我大，可是涉及到安全方面的，他们也都得听我的命令，是不是这个理？”

　　老韩发现自己对李海真是生不起气来，这小子嘴巴太能说了，而且还学会顺杆往上爬了！不禁长叹一声：“算了，我说不过你！回去等消息吧，引渡的事情你该办还得办，我估摸着时间不会太久，就能有个结果。”

　　走出老韩的办公室，李海就不淡定了，别看他在老韩面前表现得还算镇定，其实心里早已经是怒火万丈，玛蛋的又被人算计了，哪个王八蛋敢这么玩我！之所以不在老韩面前这么发作，是因为他也知道老韩是奉命行事，迫不得已，既然老韩都被人压服了在这里做自己的思想工作，那么这事儿显然也不是老韩所能够左右的，跟他发火有什么用？

　　可是，这个梁子算是结下了！就算一时半会没法报复，或者不能拒绝，也得先找出是谁在算计自己！李海可不想自己有个藏在暗中的敌人，他就算没当过官，也知道在这种体制内，有个随时惦记着自己的敌人是多么可怕的一件事！

　　该找谁去问呢？刚刚从老韩这里出来，李海总不好再转身回去，况且老韩也未必会告诉他这一节。李海不禁痛感，自己在高层的人脉还是太弱了啊！他想来想去，摸出电话来，拨通了其中一个号码：“冷阿姨，我李海啊！”

　　冷雨薇的声音，听起来还挺高兴的，跟李海很是聊了几句，甚至称得上是热情了。不过在听到李海说，他有可能被指派送凯文去法国，而且怀疑是被人算计了让他去送死的时候，冷雨薇也严肃起来：“你的怀疑不是没有道理的，不过就算是找出了谁在捣鬼，你又能如何呢？好比说，是程卫国在背后使劲，让上面的决策层下了这个命令，难道你能让程卫国来和你一起送凯文？这不太现实吧？”

　　生怕李海不明白这里面的关窍，冷雨薇还很耐心地给他解释：“这件事情，是涉及到了好几个部，本身是司法部的职权，却又要和安全部还有总参联动，公安部也参与了进来，那上面肯定是有个副国级别以上的大佬在协调的，这个事情肯定是要通过他的，难不成你让他一个堂堂的局委员，来跟你做这个事情？”

　　李海眨巴眨巴眼，才知道这里面的机制，敢情这事儿关注的人虽然多，可是在体制内涉及到的层面也就这么高啊！他毕竟缺少这方面的经验，而官场的水从来都是各行各业中最深的，没有之一，到这里他已经有点转向了，不晓得重点在哪里，当然要虚心向冷雨薇求教：“冷阿姨，那你说我这么提要求，是不是太过了一点，而且很容易被人卸力？”

　　冷雨薇咯咯笑了起来：“你这孩子，还知道自己的要求过分了啊？卸力什么的就不用说了，体制内的人只要不是碰到会被摘帽子的压力，想踢你皮球简直太容易了，不费吹灰之力！哪怕是副国级别的大佬，他甚至都没办法强压一个存心想要踢皮球的处级干部，你信不信？”

　　李海正有些垂头丧气，冷雨薇却又安慰他：“行了，你也不用这么沮丧，反正你该提的也提了，上面为了要你去执行这个任务，该给你的援助还是要给你的，从别的相关部门借调些人手来帮你，这也是常理。不就是找出谁在跟你捣鬼吗？这事儿交给我了，你放心吧。”

　　冷雨薇这么大包大揽的，效率果然出乎李海的预料之外，放下电话不过一个多小时，他就接到了赵诗倩的手机发来的信息，上面只有三个字，也是李海猜测中的名字：“程卫国！”

　　放下手机，李海轻轻地笑了起来，程先生，这一次是否该轮到我们了结一下了呢？


第1015章 一触即发

　　赵诗倩的消息，来自于冷雨薇，这一点毋庸置疑。而冷雨薇的消息是否可信？李海也并不是一收到消息就给予确认了的。

　　他和老爹商量过，得知了现在京城政治圈子里的一些动态。程老逝世以后，在办理丧事的同时，程老的政治遗产正在被人迅速瓜分，这也是程老那些门生故吏们自己的生存需要。到了一定的层面，具体来说是省部级以上，官员们的立身之本就不再是才干能力这些东西，而是派系。

　　一个没有靠山没有派系的官员，在这个层面上绝对是站不住脚跟的。体制内有无数的人才，都在虎视眈眈地盯着这条独木桥，拼政绩拼能力都不可能完美地得到结果，自上而下的权力体制，在这个挑选过程中就起到了决定性的作用。从某种角度来说，这也是自然选择的结果。

　　那些原先依附程老的官员们，在程老病逝以后，如果不能在最短时间内找到新的靠山新的派系，等待他们的基本上就只有靠边站的下场。在国内的体制中，任何一个位置上的任何一个人，都不是无可取代的，总会有人能威胁到他手中的权力，总会有人能够取代他的位置。

　　而在这个争夺政治遗产的过程中，现在卡位卡得最好的人，其中就有赵老二在内，也就是冷雨薇的丈夫，赵诗倩的父亲，江南省如今的一号大佬。李海原先并不知道，不过他现在通过老爹，才知道赵老二到江南省当这一任省委一号，也只是他的途中一站而已，这一任如果能做得好，将来他很有希望从这个位置直接进局，甚至成为七大长老之中的一人！而这个布局，以及相关的利益交换，其实早在赵老二出京到江南省赴任的时候，就已经完成了。

　　毫无疑问，程老在这个过程中，出力甚多，在那个时候，程老就把自己派系未来的希望，暂时放在了赵老二的身上。这当然不是程老的个人意愿就能决定的，事实上赵家兄弟的父亲还在时，就是这个山头的顶梁柱，程老也不过是接过了他手中的大旗而已。

　　正是这个渊源，决定了赵老二有着先天上的优势，只不过他的地位还不够，不足以满足一些程系官员眼下的要求。比方说在程老逝世以后，这一派系暂时缺少了能够直接影响到中央决策层的人物，导致一些地方上的封疆大吏，就必须要重新寻找能够在这个层面照顾自己的人——反倒是在京城的部委，因为大部分权力都是分散下去的，情况还相对稳定。

　　“也正是因为这个原因，赵老二那边，其实是乐于看到程卫国被你牵制的！”老李把他过往所积累下来的情报分析能力，都用在了保护自己儿子上面，表现出来的眼光和判断力，简直让李海刮目相看：“程卫国要是还在，就能凝聚程家在军队里的势力，军队和地方上可是完全不同的，就算赵老大这个海军司令，他也不能把手伸到别的兵种和部门中去。再者，赵老二现在肯定是在纵横捭阖，他更希望能够在一张空白的画卷上单独作画，而不希望什么事都和程卫国商量着来！综上所述，他确实有理由支持你，继续和程卫国纠缠下去。当然，要是你把程卫国直接做掉了，他说不定会非常愉快地为程卫国报仇，把你干掉来收拢人心。”

　　“我去！”李海呼出一口长气，这简直是太复杂，太匪夷所思了！这个官场，自己以后真的要在这里面打混的话，恐怕非得抛弃钱神，转而担任权神的神使才行了，要不然的话，也就在下面转转就好，想要升到省部级以上，那真是想都别想，找死呢！

　　好在，他也早就决定了，不想混官场，还是赚钱逍遥就好，反正有神通在身，谁也不能把他怎样。“老爸，你说，我向韩叔提出的要求，上面能同意吗？虽说程卫国也是总参的人，也出过很多次行动，但是毕竟程老刚去世，就要他出任务的话，只要他本人不愿意，我就是再闹也没啥用吧。”

　　“你知道就好！”老李鼻子不是鼻子脸不是脸，瞪着李海道：“亏你还说得出口，竟然向你韩叔提出那种要求，你这是要挟上级你懂不懂？任何领导都不能容忍这种行为的！接任务闹腾的不是没有，不过顶多就是叫苦要好处，谁象你这样直接把自己凌驾于组织之上？你小子膨胀得太厉害了吧！”

　　李海低着头，忍受了一通老爹的唠叨，他估摸着，是不是老韩在自己这里受了气，心里气不过，所以找自己老爹来唠叨自己？这就是一物降一物啊！说到底他也是自己的爹，就说两句，自己还能象对待老韩那样拍案而起是怎么的？

　　等到老李的火气略降，李海才开始诉委屈：“爸，我也知道我做得有些过火了，可是他们做初一，我不能做十五？明知道这一走是九死一生，这种事也叫我去做，这忒么不是故意谋杀嘛！程老临死的时候，还要想办法坑我一趟，这次程卫国带着重孝在身，也要送我进杀局，爸你说，我还怎么忍？索性就把事情挑明了大闹一场，看看谁怕谁！”

　　老李也是憋足了火，狠狠地一拍桌子：“程卫国欺人太甚！真当程老刚死，他就有了免死金牌还是怎样？如此不知道收敛，该他受个教训！你放心，这件事我支持你，你不方便提，我们安全局会提出来，点名叫程卫国带队，全程负责安保！大家都在一架飞机上，程卫国也不能看着别人炸飞机吧？”

　　李海心中一喜，凭着他的神通，只要不是被人炸了飞机，从万米高空跳下来这种局面，多半都会安然无恙吧？而在狭小又很脆弱的机舱里，有谁能是他的对手？

　　回到自己的办公室，李海刚打开自己的笔记本，就接到了伊丽莎白通过笔记本上的塔佳组织专用通信软件，发来的信息：“你要保护凯文前往法国交接？你不能去！！！”

　　连续三个感叹号，在国内网友来说实属寻常，连打几十个感叹号的人都有。可是对于伊丽莎白这种人来说，她什么都可能懂，唯独就是缺少这种网络灌水的习惯，因为她根本就没有时间玩这种纯粹杀时间的东西。所以这三个感叹号，确确实实是反映出了伊丽莎白对于此事的强调。

　　李海微微一哂：“怎么，妨碍你动手了？凯文有办法影响我们国内的高官，难道你就没有办法吗？真想要动手的话就赶紧想办法，把我从这件事里摘出来吧。”

　　伊丽莎白很有些气急败坏地回过来：“你以为你们的高层都是牵线木偶吗？你知不知道凯文为了让你护送他，付出了多大的代价！他那是为了保命，什么都顾不上了，我们可不行！懂吗，这个决定无法更改，可我也不能错过这个杀死凯文的机会，一旦他降落法国，交接给法国的司法部门，我就只能眼看着他在法国接受审判，和我们不对路的十字剑联盟，一定会对凯文视若珍宝的，我们根本就碰不了他了！而落到欧洲人手里的凯文，比落到你们手里更糟糕十倍，你明白吗？这已经不仅仅是我们塔佳的内部争斗了，这关系到了米国和欧洲在北约体系内的争夺，势力消长！”

　　李海吓了一跳，难怪老韩这样的人物，提到凯文都是一脸的头痛，手里好像捧了一个极其香喷喷却又烫到吃不下嘴的山芋，敢情这家伙就有这么棘手！居然能引起米国和欧洲的对抗！要知道米国在二战之后，对于欧洲国家就有着极其强大的影响力，直到近二十年来，随着欧盟的崛起才逐渐减退，但欧元依旧被米国整治得欲仙欲死。

　　在这种情况下，欧洲得到凯文，那真的是得到了一个活宝贝，他的脑子里，可是装着米国在地下世界几乎所有的秘密！而且更重要的一点是，米国控制欧洲的手段，大部分都不能搬上台面，毕竟是亲密盟友嘛。所以在这当中，像塔佳组织这样的存在，就起到了极大的作用，由此更加凸显出凯文这种人的重要性。

　　略显苦涩地叹了一口气，李海回道：“你都这么说了，你觉得我还能置身事外吗？伊丽莎白，话说你想杀我都不止一次了，要不这次咱们再练练？”

　　伊丽莎白看着屏幕，一阵咬牙切齿，要是李海现在就在她的面前，她真恨不得直接扑上去啃一口，这混蛋简直就是个木头人！难道他就不知道，自己已经在暗示他，其实李海完全可以设置暗门，让凯文在交到法国司法部手中之后迅速死去，这种杀人方法，各国的情报部门都用过，最简单的办法，就是用强力的辐射物质照射目标，让目标患上无法治愈的绝症，哪怕是用好几台大功率的微波炉，打开炉门对准目标一顿猛吹，都能达到这种效果（这个不是作者乱编，微波炉的辐射强度超乎常人想象！所以才设置了一开门就关机的功能，当然这个功能可以很容易地拆卸掉）

　　但是，伊丽莎白也知道，如果自己就这么明明白白地在软件里，向李海提出这种要求，自己很可能又要面对李海的一次敲诈。所以她就是不说！合上了笔记本之后，伊丽莎白恨恨地想：“既然你都这么不识好歹了，那就试试看吧，就凭你，能不能保住自己和凯文的命？咱们飞机上见！”


第1016章 小会上的交锋

　　国人什么东西最多？这个问题的答案是众说纷纭的，不过如果回答“会多”的话，估计赞同的人会是最多的吧！

　　李海通过老韩上报的要求，激起了轩然大波！原本森严的体制，面对这种近乎离经叛道一般的要求，绝对会用各种方法予以反击，最少最少也能让提出者以及和提出者有攸关利益的各方，感受到切肤之痛。

　　可是在考虑到李海如今的特殊性之后，一时间竟然出现了短暂的沉默。怎么制裁李海？他如今还不是体制内中人！而老韩会把李海这种要求很不负责任地上报，就可见老韩所代表的杨老这个派系，已经对此持默认的态度了。

　　县官不如现管，而对于还不在体制内的李海来说，杨老这个现管的威力，绝对要大于其余的所有县官。杨老如果不发话，李海还真的就是无法无天了，要知道他现在手里可握着和大西洋号相关的所有事件的话语权！

　　话语权这个东西，稍微有点阅历的人都知道其重要性，那真是白的能说成黑的，黑的能说成带花的，想怎么说就能怎么说，想怎么洗地都可以，无非就是你信不信罢了。东方大国如今已经是西方发达国家的眼中钉了，无奈这个国家和那个北极熊不同，这个国家的人非常复杂又非常聪明，和西方的经济有着难以割裂的联系，偏偏又总是在试图独树一帜，这让西方大国都感到蛋疼无比。

　　在这种大环境下，想要找一个能够顺理成章地抹黑东方大国的机会，那就是西方国家梦寐以求的事情了！而大西洋号事件，因为种种原因成为了全球近期的最大热点，也就具有了类似的基础。假如事件中的主角和受害人，爆出了因为这个案件而受到迫害的新闻，那么后果会有多严重？

　　别以为李海做不出来这种事，他现在可是真的被逼急了，体制的力量都被运用来要他的命了，这人还有什么指望？没了指望的人，什么事做不出来？

　　本来，体制内下面把上面打脸的事情，也不是没有过，甚至还相当多。上面当然可以来个君子报仇十年不晚，前提是先混过眼前这一关。可是面临的问题就是没得混啊！凯文这个引渡案，已经不能再拖了，再拖下去凯文就会爆发，一旦再弄出什么烫手的情报来怎么办？配合凯文在西方所拥有的影响力和潜势力，他要是真的豁出去的话，没准都能把东方大国副国级别的领导弄下一两个来！

　　拖又不能拖，强行推动也推不下去，这个怎么搞？面对僵局，各个国家有各个国家的处理办法，我们这边的办法就是：开会！

　　当然不能开大会，大会都是和谐的团结的奋进的，不能允许有不和谐的声音出现，所以大会之前都要开各种小会，大家有话在小会上说，交流完了吐槽完了，等到开大会的时候就是一团和气了。

　　所以只能是开小会。虽说是小会，等级可不小，李海一走进会场就吃了一惊，主位上放着的名牌，当中一个名字如雷贯耳，竟然是一位正国级别的大佬！再看看周围，相关的各个部门，几乎都是一把手或者二把手参会，甚至连负责记录的人，级别都有正厅级。这真是谈笑有高官往来无白身啊——错了，唯独他李海，现在还是白身，没任何官品在身的，堂堂大学生一枚。

　　在安全局的桌子后面，傍着老韩找个张椅子坐下来，李海就看见一拨接一拨的人走进来，都是一声不吭地面色严峻，找到自己的位子就坐定，然后埋头看资料。直到主持会议的大佬走进来，才有了全体起立的迎接。

　　大佬倒是很随和的样子，不过以李海的眼光，就算明知道人家是在装样子，他也不得不承认这样子装得非常像样，至少李海是看不出人家到底隐藏了什么情绪的。

　　大佬翻开面前的文件夹，瞥了一眼，大约是会议议程之类的东西，然后合上，抬头就开始点名：“李海小同志来了没有？举手我看一下。”

　　啊，这就点我的名了？也不来个开场白，谈谈这次会议的重要意义，发表一下重要讲话什么的？这有点批斗会的节奏啊！

　　李海站起来，举了举手，已经做好了被批斗的准备。哪知道大佬只是笑着点了点头，便道：“李海小同志，你对于组织上交给你的任务，要求指定人手支援？说说你的理由吧。”

　　我擦，这一手有点难对付！李海就算再政治白痴，他也知道在目前这个场合，无论如何是说不出他对老韩所说的那些话的，什么自己是被报复的，想害自己的人也要拖着下水，这都是自由心证的事情，又没有证据，怎么说？说出来倒显得自己真的是在胡搅蛮缠了。

　　一瞬间李海就领教到了，所谓政治手腕的厉害，营造出合适的氛围和场合，一句话就能让你难以招架！此时场中十几名与会人员，大多是在看李海的好戏。这其中大部分人，其实对李海也谈不上有什么好感恶感的，只不过这小子此次表现得太过桀骜不驯了，又不是自己人，顺手敲打一下也挺好的嘛。身为官场中人，谁还没让下级“锻炼锻炼”过？

　　还好，李海在之前和老爹多次商议，也收集了不少相关的情报。片刻的思索之后，李海便点头道：“首长，是这样的，凯文是我弄来投案自首的没错，不过在那之前，是总参的同志们把他逼到了墙角，凯文实际上是有利用我来拖延时间的嫌疑。当然，现在他已经付出了应有的代价，组织上也同意把他引渡了，这说明不论是我让凯文自首，还是总参的同志们抓住了凯文，最终的目的还是达成了。”一听到这里，这会场里的各路人精都已经听出了李海的用意，各个都在那里暗自叫好，李海这小子也是有备而来啊！其实那位大佬的问话，最难的就是一点，李海说是要求人手支援，这个要求还是合乎情理的，但是凭什么就要指定程卫国呢？大家都是不同系统的，程卫国在明面上又和凯文没什么联系，所以这个联系真不太好找。

　　但是李海这么一说，就让大家都想起来了，原来在凯文投案自首之前，确实是遭到了总参大队人马的追捕，甚至还闹出了在派出所抢人的戏码！这么一说，总参和凯文哪里没有关系了？而那次行动，总参方面必须有记录，就是程卫国亲自组织和指示实施的，所以李海这么说一点都没错，程卫国也是让凯文选择投案自首的幕后功臣之一！——当然这个功臣自己，是不太愿意接受这个称号的了。

　　坐在总参二部部长身后的程卫国，已经是面沉似水。他的胳膊上，还带着黑纱，这就是在提醒所有人，我爷爷刚死，还没进八宝山呢，你们休想欺负我！可是对于李海这么说法，他也是没法反驳，难道说那群总参的士兵和自己毫无关联？这话哄孩子也得孩子能信呐！

　　李海一看得计，立马接着忽悠：“首长，所以我在接到了护送凯文前往法国交接的时候，就调查了相关的背景，发现这次任务是非常艰巨的，有些境外势力，可能不希望凯文活着到达法国，这里有我亲自搜集到的证据。”然后，他就把自己和伊丽莎白聊天的某些记录，给直接截图，用投影仪发了出来！要是被伊丽莎白知道，李海居然这么无耻，她真的要气到爆炸了！

　　然而，现场的效果却是非常好，在座的除了司法部的领导之外，都和情报工作有相当的关联，一看这聊天软件就知道是怎么回事，个个点头。他们当然都知道，有人想要利用这次引渡凯文的机会，把凯文直接干掉，不过他们知道归知道，可不会帮李海去举证，而且他们手中的证据，大部分也都上不得台面。可是李海却做到了，提交有效的证据证明他的担忧，是有道理的！

　　正因为凯文关系重大，任务难度高，所以需要支援，那最好的支援，当然就是曾经令凯文走投无路，也在历次和境外势力的交锋中功勋彪炳的总参二部的精英战士了——这当中，分量最重的，就是负责总参二部行动部门的程卫国大校！

　　毋庸置疑，经过李海这么一通忽悠，几乎所有人都必须承认，至少从表面的逻辑上看，李海这个要求是站得住脚的，至于事实究竟如何，已经没多少人去关心了，反正现在李海这个愣头青需要安抚一下，只要能维持住体制的规则，程卫国又不是不能牺牲的！

　　眼看局势急转直下，程卫国哪怕再不愿意，也得硬着头皮举手了：“首长，我能说两句吗？”首长刚要点头，李海却又举手了：“首长，我这还没说完呢，我都没坐下啊，能让我先说完吗？”一边说，一边还冲着程卫国点点头，带着歉意地阳光笑容：“不好意思啊程大校，回头我再倾听您的高见。”

　　程卫国这个气，李海这显然是要补漏洞啊！也不知道这小子，是不是意识到了自己所发现的那个漏洞？


第1017章 强硬到底

　　李海自然知道程卫国想要说什么，他无非是想说，即便押送凯文这件事，需要总参来支援，也未必要指定他程卫国出马啊？到了程卫国这个地步，距离将官只有一步之遥了，而总参二部这种部门，少将就是大头头了，寥寥两三人而已。程卫国这个级别，已经是举足轻重的人物，再为了点芝麻绿豆的小事出外勤，这不是笑话吗？更加不可能让一个外人来点名了。

　　李海之所以要抢这个话头，也是有原因的。其实这个道理，本来是说不通的，因为李海本身也不是有公职的人员，他只是凯文的律师，还是实习的那种，你几时听说过，在转移犯人的时候，要律师同行的？

　　无奈，到了这个会议上，李海就很难提出这个观点来了，毕竟幕后的交易还是胜过了前台，他要是到了这里再提出这种理由来，那可就是直接在打那位正国级大佬的脸了。那张脸，是那么好打的吗？信不信人家直接来个征召入伍，敢不服从就军法从事？那可真就是一拍两散，李海再要反抗的话，这个国家虽大，也没有他的容身之地。

　　所以，他不能让程卫国说出来！好在，这位首长似乎是稍稍有偏向他的嫌疑，支持了李海抢话头的行为，让程卫国憋着话只能干瞪眼。

　　“程大校，是我的良师益友啊，我从他身上，真的学到了很多东西。”李海声情并茂地说着，语气简直好像在朗诵一样，尤其是良师益友那四个字，听得在座的人几乎都是一身鸡皮疙瘩，心说谁不知道你李海和程家早就翻脸了，火药味浓得都快爆炸了！也就是程老爷子忽然去世了，程家伤了根基，才让你这小子逍遥一时，现在都能和程卫国当面放对了。

　　好在李海自己也不太能承受这种语气，很快就转入正题：“这个犯人关系重大，一旦出现差错，很可能影响到国外情治机关对我们的误解，甚至引发情报战线的激烈对抗，所以不容有失。而我一个菜鸟，要承担这么大的责任，恐怕是力有未逮，虽然组织上是信任我，我也不能做到超出自己能力的事。”

　　程卫国脸色铁青，他可没想到今天这个会，居然会开成这样！那位坐在上面的首长，虽然表面上是不偏不倚的，可是一直都是让李海说话，到了这个地步，假如首长对李海的理由表示认可的话，他就没有任何退路，只能和李海一起去法国了。本来把李海推到这个任务当中，就是想要借刀杀人，倘若结果弄得自己都不得不陪绑的话，那还有什么意义？

　　想到这里，程卫国心里就郁闷，当初爷爷分明就是打算好了，要拼着自己最后的名誉不要，利用他的逝世，让李海陪葬。可事到临头，却不知怎么的，爷爷又改了主意了，这算怎么回事？

　　他再度举起了手，这一次首长要是再不让程卫国说话，那偏袒的意味可就太严重了，因为到现在，程卫国还没有开过一次口，说过一句话呢。

　　得到了首长的允许，程卫国站起身来，一开口就是语惊四座：“据我所知，是凯文自己提出，要他的律师，也就是李海同志，陪同他前往法国，这充分体现了凯文对于李海同志的信任！只是一个犯人的引渡，需要我们投入情报机关的人员执行安保任务吗？李海同志说了，凯文是我们总参一直以来的重要目标，这话不错，不过我想说的是，犯人被警察抓住了以后，总不见得判刑入监还得让当初抓他的警察去看守吧？这不乱套了！首长，我的话完了！”

　　程卫国坐下来，李海的心里却是一凛，这说辞相当犀利啊！当然这并不是说李海身为一名法律系的学生，辩论社的辩手，会在词锋上输给程卫国，而是这件事上他有着太多的话，没法在这个场合说出来，反倒是程卫国，可以冠冕堂皇地踢皮球。

　　不行，这件事绝对不能让程卫国再轻松过关！哪怕只是为了展示自己的实力，震慑一下有可能对自己下手的那些势力，也必须要拖着程卫国一起下水！李海把心一横，正要放大招，冷不防老韩忽然举手发言了：“首长，我这里有一份报告，证明在这次凯文被关押的过程中，李海配合我们情治机关，做了不少工作，从凯文的口中得到了很多有用的情报。同时报告显示，确实存在境外势力，想要利用这次凯文被引渡的机会，杀死凯文，以免他说出更多的情报来。在这种情况下，我们安全局认为，有必要采取军事化的措施，提高这次引渡的安保级别，确保凯文被成功引渡给法国。”

　　他这么一说，分量又不同了，老韩的身份摆在那里，文职的安全部门里面，基本上数他是头一把交椅了，而且在外交战线，老韩也是举足轻重的人物，他身上可是还兼着外交部副部长的职位呢！显然这一份报告拿出来，就等于是外交部和安全局给李海做了背书了。

　　李海舒了一口气，现在压力又转移到了程卫国这边，他再想轻描淡写地踢皮球，把这次引渡说成是无足轻重的普通法律行为，那就说不通了，想要反驳安全局的报告，就得拿出真材实料来啊。

　　程卫国皱着眉头，眼睛看着面前的桌子，咬紧牙关，一副艰难抉择的样子。他忽地抬起头来，刚张开嘴要说话，坐在他身前的那位，来自总参的少将，猛地站起身来，大声道：“首长，我有话说！既然这次任务很危险，就更加不能派程大校去，大家都知道程老刚刚过世，我们非要在这种时候，让程大校出这么危险的任务吗？总参又不是没人了！首长，我要求选拔十名精锐人员，担任此次引渡的安保工作，同时总参二部会尽其所能，为此次引渡提供情报和安保资源。李律师，一切就都拜托你了，需要什么东西，尽管开口，我们能满足的，尽量满足，而且这些人都听你的指挥！”

　　李海目瞪口呆，尼玛这不是耍赖吗！直接就说你要什么都行，就是不能要程卫国一起陪绑！这，这真是兵痞作风，赤果果的啊！

　　正所谓秀才遇到兵，有理说不清，人家真的耍无赖了，李海就发现，再说什么道理都是白搭的！其实这算什么道理？人家开国伟人，家庭成员多少人都为国捐躯了呢，谁规定了家里死人就不该上战场了！要是程家只有程卫国这么一个后代，那还有个说道，可是程家明明还有个程潜啊，丫难道不姓程？

　　吐槽归吐槽，李海从周围人的表情上能够看得出来，大多数人都觉得那位少将的说法是站得住脚的，就连老韩都闷声不吭了。这就是话语权的厉害之处啊！虽然李海觉得自己是有道理有委屈的，可是话语权不在他手里，公说公有理婆说婆有理的情况下，最终定局不掌握在他的手中，而是掌握在这些人的手里。在座的这些官员，除了老韩之外，谁认识他李海是谁？就算他最近很走红，有了点名声，比得上程老几十年的积威厚恩，比得上程卫国在这个体制内积累的十几年功勋吗？单纯从感情上，李海就拼不过！

　　难不成，就这么让程卫国逃了？就算自己有把握，不管是什么样的攻击，自己也能从中生还，可是李海绝对不想再让程卫国逍遥自在，要不然以后他岂不是还能对自己的背后捅刀子，捅了一次又一次，捅的不亦乐乎？

　　拼了！李海把心一横，朝着兜里的权神送去神念：“帮我个忙，让程卫国说一句话！”程家这几位，其实都是一个路子，骨子里都是相信权力能压倒一切的，程老爷子，程卫国，程潜，都是一路货色。所以李海要想用钱神神力来慑服程卫国，那是无能为力的，只能指望权神。

　　权神也精怪，知道这是他奇货可居的时候了，立马坐地起价：“小子，你说帮你就帮你？那本神可有条件——”什么条件？那也不用想了，反正钱神已经是跳起来了，大声反驳权神，并且强烈要求李海使用自己的神通，用钱神神力来让程卫国松口，比如利令智昏什么的。

　　李海却知道，倘若是对上程潜，虽然程潜骨子里还是崇尚权力，可是他毕竟不是体制中人，他所享受的多数都是金钱利益，那么使用利令智昏的神通，还是可以奏效的。但是程卫国不同，这家伙抛开护短之外，品行是相当不差的，带兵宽严相济，本身也有了不起的才华，所以才能爬到这个位置上。身为一名不折不扣的红三代，程卫国的每一步都会被人放到放大镜下观看，他能在总参二部这么要害的位置站住脚，绝对是有真材实料。

　　这也就决定了，程卫国的神魂中，并没有多少被钱神神力侵蚀的地方，他根本也不是一个贪钱的人，一心只是追求权力而已。似这种人，利令智昏的神通能起到多大的效果，这个李海是没有把握的，就算是钱神也不敢打包票。

　　当然，李海也不打算给权神这种趁火打劫的机会，直接捏住了手中的文章神笔：“那种人定胜天的神咒，我到现在还没给你用上呢，要是你今天不听我的，那这辈子你就这样了。从不从？”

　　权神郁闷无比，大叫一声：“为何如今都是神使骑到神明的头上了？！”


第1018章 无限杀机

　　叫唤归叫唤，郁闷归郁闷，权神却能感觉到，这仍旧是李海给予他的一个机会，一次优待。原本已经说好了，李海将用人定胜天的神咒，将他的神念封印在神体之中，从此权神就再也无法主动将神念传送到李海的灵台之中，彻底断绝了他夺取主神之位的机会。

　　可是，这几天李海也不知怎么想的，一直都没有动手，而是让权神就这么呆在神体之中，不闻不问，弄得权神反而摸不清李海的想法。他还不敢冒险再用神念去探索李海的灵台，查知他的真实念头，生怕这么一来反而刺激到了李海。权神甚至都在怀疑，李海是不是在跟他玩什么欲擒故纵之类的把戏？这类手段，权神一脉是大把有的出卖，也就是所谓的权术，不过那些都是小道了。

　　而今天，李海主动要求它出手，别看李海好似是在用人定胜天神咒来威胁，实际上从另外一个角度来看，李海却等于是明确表明了，在短时间内不会对权神使用这个神咒，这就是它今天能帮助李海出手，操控程卫国行为的报酬！

　　那还有什么可说的？如今权神的地位，就好像是一个地位岌岌可危的官员一样，因为得罪了上司，随时可能被挪到某个闲职上挂起来，到那时候可就是一辈子不得翻身了，没准那个上司，连想起你的机会都没有了！所谓的冷宫就是这么可怕！而它的眼前，如今忽然出现了一个机会，能让他在目前这个位置上再待下去，哪怕还得战战兢兢夹起尾巴来做人，可总算是有了机会在上司面前露面，总算还有机会挽回自己对上司的冒犯。它还能有什么选择？——嗯，身为权神嘛，思维逻辑当然就是这一类了，这要是换了钱神那绝对不会这么想，肯定要算算价格啦成本啦这些指数。

　　一个全力以赴要立功赎罪的神明有多可怕？其结果就是，李海直接跳出来，对着程卫国直接发问：“你是不是不敢接这个任务？”程卫国二话不说，就拍着胸脯大吼道：“扯淡！这事儿就包在我身上了，首长，下命令吧！”

　　主持这次会议的这位首长，本来就是杨老当年的老部下，如今虽然是上位正国级，不必再看杨老的脸色行事了，可是老领导的面子还是要给的，况且这件事本来就和他没多大关系。一听到程卫国主动请战，虽然不知道程卫国是怎么想的，怎么忽然就变卦了，不过他当然乐得趁机下台，把这个很容易得罪人的会议给了结了拉倒：“好，有气魄！这才是军人风范！我批准了，这次引渡凯文的安保工作，由程大校全权负责，法律工作由李海律师负责，一切以保护凯文安全移交给法国为目的。就这样，散会！”

　　一场莫名其妙的会议，得出了一个莫名其妙的结果，看似是和稀泥的决定，可是让程卫国和李海并列，而且程卫国还顺应了李海的要求，加入了这次引渡工作之中，这本身就是李海的巨大胜利！要知道就在几个月之前，李海还是程卫国一手从草莽中提拔起来的小人物呢，如今竟然能和程卫国平起平坐了，这是什么概念？假如是在官场中，或者是军中，光是这一个事实，就会引起轩然大波，假如李海稍微有对程卫国不够尊敬的话，就会引来无数人的口诛笔伐。

　　这也正是会议结束之后，许多与会人员对李海目光怪异的原因所在，刚才李海直接向程卫国逼宫的行径，被他们看成是程卫国之所以改变主意，同意参加引渡行动的最大原因。肯定是被这小子给刺激的嘛！他们纷纷走到程卫国面前，和他亲切握手，顺便对程老的去世表示沉痛哀悼，隐晦地也表达一下支持。

　　李海这边就冷清很多了，只有老韩拍了拍他的肩膀，低声道：“瞧见没有？一时之气，就要付出这么大的代价！不过呢，你小子也算是有本事了，竟然能激得程卫国主动跳坑，哈哈，我都以为你要失败了呢。也别太得意，得失之间谁能定论？你看这次你是得志了吧，程卫国的人缘反而好了不少。行了，回去准备吧，记得多跟程卫国沟通一下。”

　　李海心中暗笑，眼见程卫国身边的人逐渐少了起来，他似乎正要走开的样子，便大步流星地走了过去，老远就招呼：“程大校，程先生！”

　　刚才会议上那种气氛，大家都是心里有数，这两边的恩怨可不浅！眼见李海上门直接挑衅了，一时间现场的氛围变得很古怪，各种含义丰富的目光，都投向这俩人。不过，看到李海站在程卫国的面前时，不管是什么立场的人，心中都不无震撼：从这个角度看上去，这简直就是一出活生生的长江后浪推前浪的画卷啊！

　　李海年轻，才二十一岁，浑身上下却看不到一丝青涩的模样，一身的富贵还带着书卷气，就算闭上眼睛都不能无视他的存在感！而程卫国呢，年近四十，最近因为程老刚刚去世，程家大厦将倾，他的精神再怎么样也好不到哪里去，刚才又被李海逼宫了一把，这脸色能好看么？

　　实际上程卫国是心里憋屈，怎么就一时冲动，被李海刺激得主动请缨了呢？就好像在那一刻，自己如果不对李海进行反击，就将失去最为珍视的权威一样！实际上他那句话刚说出口就后悔了，只可惜在这种会议上，当着一位正国级大佬的面，说出来的话就是泼出来的水，哪有那么容易能收回去的？结果就是，哪怕再怎么懊悔，也只能赶鸭子上架了！

　　带着这种情绪，又面对的是李海，程卫国的脸色那真是要多难看就有多难看！好在他终究也是大将之风，勉强压住心中的愤懑，冷冷道：“李律师有什么事情吗？对了，这次引渡凯文，安保工作将由我全权负责，法律工作则是有你主理，这分工可是首长刚才定下来的，李律师有什么意见？”

　　这就想动手脚了？李海根本就不在意，安保这种事情，谁爱争谁去争，难不成李海还没有自保的把握吗？之所以死活要把程卫国拖下水，只不过是见不得他再这么逍遥自在地在背后捅刀子而已！

　　而且，李海也有想法，既然都说有人要趁这个机会杀死凯文，那么安保的压力可就小不了，万一没保住凯文，岂不是还要背黑锅？这种好事，还是交给程卫国比较好。

　　“没意见，首长定下来的事情，也充分考虑到了咱们的专业所长，我能有什么意见？”李海很欠揍地呵呵笑道：“这样，我就回去准备引渡所需的法律文书，和法国司法部做好沟通工作，至于安保方面，就全部交给程大校了。回头我会把引渡的时间表整理出来，发给程大校，那就先这样，等程大校那边拿出了安保方案，咱们再一起讨论讨论？”

　　程卫国一怔，才反应过来，自己这个黑锅已然是背上了，安保工作可不是什么好伙计，做得好了是应该的，反正再好也不过就是不出事而已；一旦出了岔子，板子可都要打到自己的屁股上，而且有李海一路跟着，他连推卸责任都很难做到！看着李海转身离去，得意洋洋的背影，程卫国的牙齿咬得咯咯作响，小人得志！

　　京城这个地方，几乎没有秘密可言，即便是在冷战时期，苏联那边号称铁幕，咱们这边就被西方称为竹幕，意思就是到处透风。如今就更不用说了，改开三十年，京城充斥着各种投资公司啊文化基金啊，全都是对外的耳目，要不然凯文一落网开口，为什么会引起那么大的震动呢？

　　这个关于如何引渡凯文的会议内容，在短短半个小时之内，就传遍了京城——当然不是妇孺皆知，但是该知道的都能知道了。对于程卫国的抽风行为，大家普遍认为，都是李海这小子太狡猾，刺激了程卫国，或许程卫国也因为最近程老刚刚去世，承受了太大的压力，一时没控制好自己，所以才会中招。

　　人就是这么回事，不管是多不合理的事情，事前的预测和事实多么南辕北辙，只要是真的发生了，也会主动找出各种理由来证明这个事情的合理性，全然不顾自己打脸打得多响。总之现在已经没有人看李海的好戏了，反而越来越多的人觉得，也许李海确实有实力，在后程老时代独树一帜呢。甚至有人在琢磨着，要不要在李海毕业之后，直接招他当官算了？这也是一支潜力股啊！

　　当然，李海自己对此是不屑一顾的，真相这种东西，只要自己知道就好了。倒是回去办公室之后，先要从网上和伊丽莎白沟通一下，自己可是把和伊丽莎白之间的聊天记录都给调用，公布出去了呢。

　　听说李海还是要参与引渡，而且是和程卫国一道，伊丽莎白出奇地沉默了，也不知道是气得不行，还是另外找人验证李海的信息？隔了好久，伊丽莎白才发回一条信息：“这是我们最后一次，通过这个软件交流了。你保重！”

　　随即，李海就发现，自己的电脑里这个塔佳组织专用的聊天软件，再也登陆不上去了，自己的账号，大概是被取消了吧？

　　看起来，伊丽莎白是下定决心，一定要在这个机会，把凯文送进地狱，即便是要和自己正面对抗，也在所不惜了！


第1019章 恐怖航程

　　“砰砰砰！砰砰砰！”一大早，李海的门就被敲得山响，吓得李海赶紧从朱贵樱的身边爬起来，窜回自己的房间里穿好衣服，再冲下去开门。幸好身手敏捷过人！

　　一开门，赵诗倩就冲了进来，眼睛红红地揪住李海的衣襟质问他：“为什么不接电话？为什么不推辞掉？这明明就不是你的任务，你硬要赖着不去，谁能勉强你啊！你真以为你是不死之身还是怎样，明知道那么危险还要去！你，你到底有没有想过，想过别人会为你担心啊！”

　　嘴上说是别人，其实是在说自己吧——对于赵诗倩的心意，李海自然是很清楚的，可是现在自己和赵家的关系，哪怕不说水火不容吧，至少也是处于冰冻状态了，自己还怎么能和赵诗倩有什么发展？况且儿女情长的，也不适合在现在这个状况下来缠绵不休啊。

　　李海就这么任由赵诗倩抓着自己的衣襟，说啊说的，很快她就没话说了，紧紧抿着嘴唇，瞪着李海。李海这才将她拉着坐到沙发上，诚心诚意地盯着赵诗倩的大眼睛，道：“我也不想去，可是逼到这个份上了，不去不行啊！不过我可以答应你，我一定可以好好地回来，等我回来从法国带礼物给你啊。法国可是时尚之都呢，你想要什么，我都买来送给你，好不好？”

　　赵诗倩也只是感情上担心李海，她毕竟是官宦世家的孩子，对于李海为什么要去那里冒险，也是一清二楚的。一时的情绪发泄过后，她也渐渐冷静了一些，听到李海温柔的语气，心中又是甜蜜又是酸楚的，百味杂陈，只懂得用目光在李海的脸上逡巡，却不晓得该说什么。

　　“哟哟，大清早的就这么深情款款啊？”一听到这声音，赵诗倩好像触了电一样地从沙发上跳起来，手足无措地站在一边：“朱，朱老师，吵醒你了啊，不好意思不好意思——”

　　朱贵樱穿着一袭白色的丝绸长睡袍，起伏凹凸的曼妙曲线，被柔软的高级丝绸包裹着，虽然几乎没有任何暴露的地方，却让人有种想要撕碎她身上这件睡袍的冲动。带着戏谑的神情，从楼上走下来，瞥了李海一眼，那目光中的含义，让李海很有点如坐针毡，这样的见面味道好奇怪！

　　还好朱贵樱显然是识得大体的，看了李海一眼就作罢，拉着赵诗倩到边上，嘀嘀咕咕地小声说话去了。李海趁机溜号，跑到厨房里一通忙活，弄了几个人的早饭出来，招呼着赵诗倩一块吃饭。

　　一边吃饭李海就一边看着赵诗倩的神情，心中暗暗称奇，也不知道朱贵樱和她到底说了什么，怎么这么快就言笑如常了？当然，所谓的如常，也只是情绪没有那么激动了，对待李海的态度比较自然，但眉宇间对于李海前途的担忧，依然如故。

　　吃完早饭，赵诗倩没要李海送她，直接上了自己的车走了。一上车，她就摸出电话，拨通了赵诗容的电话：“姐，我见到李海了，他应该很有信心。不过，他没有说给你带什么话呢，我，我没完成任务——”其实，她是感觉，有些对不起赵诗容，本来赵诗容对于李海这次的任务，也是很关心的，却没办法明说，毕竟大家的关系，明面上已经是陌路一般了。

　　“说什么呢，我给你什么任务了？”赵诗容的语气却显得很是轻松：“行了，既然他有信心，那我们也要对他多一点信心才对。其实这一路走过来，他也见识过不少大阵仗了，比我们可要强太多了。就连上次，我老爸弄得那么过分，他不也没事吗？”

　　赵诗倩答应了一声，就把电话给挂了，心中纠结无比，明明姐姐和李海本来就是一对，结果偏偏搞成了这样，岂不是生生被程卫国给拆散了？结果还连累到自己，也没办法光明正大地和李海有什么发展。这混蛋，该死，恨不得那些刺客杀过来，谁都不碰，就把程卫国给干掉才好！

　　李海自己，却不像他表现出来的这么有信心。假如是他自己去法国，哪怕明知道路上会有强势的截杀，他也是怡然不惧，就像年初时带着重要的密码前往欧洲，中途也是危机重重，甚至在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，那么激烈的交火之中，他也是一样闲庭信步；在冰雪漫天的喀尔巴阡山上，他依然能一举消灭伊丽莎白所率领的精英团队。有神通在身，有神打功夫，他怕什么？

　　但是，这次是要护送凯文抵达，虽然李海本身对凯文的死活是无所谓的，不过既然是同行，那就难保别人会动用什么玉石俱焚的手段了。尤其是，伊丽莎白可是深知自己的能力的，既然凯文和自己同行，那么这一层势必要考虑进去。

　　不管自己的神通多么逆天，一旦被人了解了，就可以针对地作出应对来，这正是李海不敢掉以轻心的原因所在，况且这一遭还有程卫国同行？如果不发生什么事情，平平安安地到达法国的话，那岂不是程卫国也一样平安无事了？枉费自己费了一番功夫，才拖了程卫国下水啊！

　　总结起来，就是自己要没事，程卫国最好去死，凯文死活无所谓只要不连累到自己就行，这也是高层对待凯文的态度。形势很复杂啊！本来护送这种任务，就很是被动了，敌暗我明，只能见招拆招重在防范，再把战略目的搞得这么复杂，饶是李海身有神通，也是头大无比。

　　专业的事情就需要专业的人才，李海有个当了几十年间谍的老爸，后妈和姐姐也是此道中人，怎能放过？再加上老韩找来的几个专家，大家坐在一起随便一聊，李海才发现自己还真是不能小觑了这世界的凡人！

　　“暗杀的手段，千奇百怪，大致可以分为引爆，狙击，下毒，车祸这几种。”其中一位专家侃侃而谈的样子，让李海觉得，是不是他本身也是杀手出身？不料这位专家话锋一转，就转到了李海的身上：“根据我们的情报，李海也经历过多次险境，是不是？狙击有过，车祸有过，在云南的时候有杀手用装了炸药的航模飞机来攻击你，也一样是安然无恙。这在说明你的实力过人的同时，也会让我们的对手警惕起来，他们如果搜集了你这些资料，就会做出针对性的部署，使用超常规的手段来达成杀死凯文的目的。”

　　另一个安全专家接过话来：“没错，既然你曾经从这些险境中生还，又是担任了护送凯文的任务，如果我是杀手，我也不能把目标仅仅锁定在凯文的身上，而忽略了你的存在。道理很简单，如果采取的手段，是你可以轻松防御或者反制的，那么任务的成功与否，就全看你的一时喜好了。到目前为止，有人试图和你接触过吗？”

　　李海摇头，其实要说有，也是有的，和伊丽莎白断绝联络算不算？其实李海真的不排斥，让伊丽莎白把凯文干掉就是了，只不过对方肯定要亲自下手以保万全，而自己又是和程卫国同行，如果放任凯文被杀，被程卫国抓到了小辫子的话，岂不是自己把刀柄塞到仇敌的手中？这种蠢事不能干！

　　“这就是了，就说明那些杀手，已经做好了要把你也纳入刺杀计划中的准备。因此我们必须强调，杀手的暗杀计划，很可能是超常规的手段，甚至不排除直接用军队攻击！”

　　丛惠吃惊地张大嘴：“什么，用军队？难道他们坐民航的客机，也会被军队攻击吗？”显然，丛惠原先的打算很简单，就是买几张机票，让李海和凯文一行搭乘民航班机直达巴黎，也就是了。别看这么平平无奇，可是这办法反而很可靠。

　　李海却想起了伊丽莎白在塞班岛上想要抓住自己时，所动用的核潜艇！核潜艇都能用上，军机又算什么？别看这一路飞巴黎的航班，并没有经过米国的领土，可别忘记了米军可是全球存在的军队，是全球唯一可以对任何时区的异常情况，迅速做出军事反应的军队！尤其是目前，欧洲和中东地带，空中几乎可以说，都是米军的天下。流氓一点的话，直接找个借口，派出飞机迫降了民航班机，然后把凯文揪出来一枪打死，多么霸气？也没人会对此有什么追究，搞政治的人，自然有一套擦屁股的手段。

　　想到这里，李海就觉得头疼了，要是这样，自己显然不能坐视啊，凯文可是被引渡的犯人，要是被人就这么抢走，那就意味着自己的失职了。当然程卫国也是一路的，他也少不得干系，但程家毕竟树大根深，哪怕仅仅是一些余荫，要保住程卫国也只是小事一桩啊。

　　他正在动脑筋，那位暗杀专家好似语不惊人死不休，一拍桌子：“民航班机又怎样？大使馆他们都敢炸了！”


第1020章 怎么走

　　我去！一听到这句话，李海的脑子里轰的一下，才知道自己果然是太傻太天真了，怎能低估了某些人被逼到墙角以后的下限？所谓下限这种东西，不就是用来突破的吗？就像节操什么的，都是用来碎掉的。

　　这次要杀凯文的，背后不知道有什么样的博弈和交换，但是李海可以断定的是，明面上出手的，必然是以伊丽莎白和威廉·泰勒兄妹，也就是如今的塔佳组织为主。这不是他们这个组织太低端，而是他们和凯文的关系决定了，别人都可以妥协和交换，唯独他们不可以，就因为出身相同根本相同，所以一旦分裂了就必须要分个你死我活——提到内战，大家都会感觉很血腥很痛心，但是事实证明，内战确实就是最血腥的战斗，没有之一。

　　伊丽莎白在李海的手上，吃瘪不止一次了，换做是旁人，或许会生出轻视的心理。不过李海的神魂，是受到了神力的庇佑，等闲不会被情绪所控制，他可不会因为过往的胜利，而轻视伊丽莎白这种人，反而能够看到伊丽莎白所表现出来的种种实力。

　　单从个人素质上说，尽管李海不太情愿，但也必须承认，伊丽莎白这种从小严格训练出来的贵族世家传人兼地下世界杀手头领，素质甩了他这个普通大学生一百条街都不止！伊丽莎白最大的优势，就在于她深深了解这个世界最顶层的那些统治者，是以什么方式来进行统治，是如何运用他们手中的权力和资源的，这不仅是信息量的差异，更是经验的欠缺，就算李海拥有常人所无法想象的神通，他又哪里比得上一个数百年都高踞世界之巅的家族，所拥有的生存智慧和无匹潜能？

　　具体来说，如果不是亲身经历，李海根本就无法相信，一个家族竟然有能力，调动象攻击型核潜艇这种尖端兵器！

　　当然，核潜艇不代表就一定有核武器，核按钮这种东西，肯定还是掌握在总统手中，泰勒家族还没横到那种地步，别的米国统治集团势力，也不能允许这种情况出现。但是针对暗杀这种事来说，核武器显然就不用考虑了，李海所要考虑的，是好像泰勒兄妹这种水准的对手，能够动用多大的能量？

　　很悲催的一点是，从这个角度来思考问题，李海就发现，自己要经受的考验，或许比他想象中还要大！就拿飞机航班这一点来说吧，要是有人在飞机上动手脚，让飞机从空中坠落，自己能有什么办法？别说保住凯文了，就连自己能不能活命都是个大问题！哪怕自己凭着钱神的神通活下来了，都还要头痛另一个问题，怎么交代呢，凭什么从万米高空坠落的飞机，就你一个人能活下来？生命的奇迹也不是那么容易上演的吧？

　　当然，对于普通人来说，或许要直接让民航客机失事，还得考虑到良心上的谴责问题，但李海却相信，伊丽莎白这种人，绝对不会因为这点无辜的生命而缚手缚脚，人家可不是搞慈善的，而是不折不扣的杀手头领！就连黑道世家王家，都能干出直接炸掉伍豪所乘坐的飞机这种狠事，凯文所策划的大西洋号恐怖袭击事件，更是拿四千人的性命做人质，有什么道理伊丽莎白做不出来？

　　“所以飞机不能坐！”李海很有些郁闷，因为他发现，自己根本就不能指望，从保密上得到帮助。可以想见，在国内有这么多人巴望着凯文死掉，同时也有很多人巴望自己也死掉的情况下，自己引渡凯文的行程能有多少保密的空间？只怕这边刚定下来，那边敌人就能得到消息了。

　　而如果乘坐航班，信息却不能保密，那不是把自己的小命直接交到敌人的手上？李海可不觉得，自己有能力把飞机看得严严实实的，想动手脚太容易了。他又不是航空专家，不可能检验出一架大型客机上面会出现什么漏洞的。

　　唐瑛却忽然想起来：“对了，李海，你不是有私人专机的吗？用那飞机来送你们去法国吧，这样方便监视，不让人动手脚，起飞的时间也可以由你们自己决定。”

　　“不成！没有了普通的乘客，敌人干脆拿出防空导弹来，打掉你这家飞机不费吹灰之力，反响也会小很多。”老李摇头表示不妥，他可不缺乏这方面的想象力：“在你们飞行的路线上，会经过一些比较混乱的地区，出点事情太正常了，只要花钱砸下去，有的是掌握军事力量的狂人会出手的。”

　　这么说来，飞机就被彻底否定了？剩下的就是坐船，不过李海本能地有点抗拒，坐船太慢不说，刚刚经历的大西洋号之旅，就出现了那么大的纷争，到现在还余波未平，难道又要再开一拨？

　　当然这不是理由，只是那几位专家也不太赞同坐船，道理很简单：“船太大，中途又有多次停泊的机会，会给对手以充分的反应和调整时间。所以我们的建议是，坐火车！新欧亚大陆桥上最快的客运专线，可以成为新东方快车，到柏林以后可以换乘别的车次前往法国，进入边境就可以交接了。”

　　老李却皱了皱眉头，这样其实也不安全，因为涉及到签证的问题，李海等人的身份基本上是瞒不住的。而火车中途一样会有停靠，也会有人上下车，局势会出现很多变化。

　　李海却觉得这办法不错，脚踩大地的情况下，他怕谁来？当然，不能指望敌人就对他们的火车毫无办法，这一路上要经过的大片地域，都属于俄国的范围，北极熊的国度中可不缺少犯罪分子，俄国黑手党已经成为了全球地下世界的新兴势力，难保伊丽莎白不会通过他们来发起攻击。

　　“好吧，那就以火车为主，制定一个详细的计划，我拿着这份计划，去和总参二部的人打打擂台，看看他们会怎么说。”

　　几个小时以后，当李海把这份计划，扔到程卫国的面前时，得到的回答让他差点气歪了鼻子。程卫国眼角都没有瞅那份计划一眼，鼻子里出着气，道：“你就不用操心这些事情了，到时候带着凯文，接受我的命令，让你怎么走就怎么走，保证你们安全抵达巴黎就是了！”

　　李海本来有心发作，可是一想，程卫国莫名其妙地热血上头，结果接受了自己的挑衅，答应亲自护送凯文前往法国，其实他也很郁闷的吧？好吧，本大爷大人有大量，就不跟你一般计较了！

　　李海冷笑道：“程大校这么负责任，我很感动啊！不过这样，我这个人很没有安全感的，从来不喜欢听命别人行事，要不我们分道扬镳，你走你的我走我的？”

　　“你！”程卫国拍案而起！他本来就已经憋了一肚子火，还没处发泄，说都不能说，难道跟别人说自己是一时脑子搭错线了？结果才说了一句话，李海居然就要掀桌子！你小子还有别的本事吗，动不动就掀桌子，还能不能愉快地交谈了？“李海你不要太狂了！首长交代过，安保由我负责，法律工作是你的职权，我们要一起把这次引渡行动完成的！你这么自行其是的话，可别怪我不负责任！”

　　“我看你现在就是不负责任！”李海冷笑不已：“你负责安保是不错，可是让我完全听从你的命令，那是不可能的，相反，我坚持你必须按照我的计划来执行！否则——”

　　“否则什么！”即便是早就走上了不同的道路，可是俩人当面说话，还从来没有这么火星四溅过，程卫国看着李海在自己面前如此嚣张，心头火再也压制不住，一拍桌子就站了起来：“我倒想听听你能怎样！”

　　李海也一拍桌子，指着程卫国的鼻子喝道：“我不能怎样，但是我可以保证，如果有人来刺杀凯文的话，你一定在我之前死，不信我们就试试看！就算你本身就是刺客的内应，结果也是一样！”

　　程卫国号称老虎，那也是地下世界中赫赫有名的角色，手上沾了不止一个人的鲜血，几时受过人这般轻视？他的肺都要气炸了！但是面对李海，他却无法发作，纵然心中再气恼，他也必须承认，李海真的有他所说的这种实力！

　　这个世界上，恐怕再也没有人，拥有程卫国手中这样详细的，关于李海的资料了。也没有人能比程卫国更清楚，李海的实力到底是有多么强悍！哪怕是程卫国，自问在经历李海所经历的那些危险之后，也不可能做到毫发无伤，而最近一次，李海在蓝笑洋面前所展示出来的，单手接子弹这种绝活，已经超越了人类的理解范畴了！

　　当时听到这个消息，程卫国也是直接惊呆了，但是他毕竟是见多识广，这个世界之大，能人异士其实还是很多的，就连米国军方，也有很多类似超人计划的东西，当然我们国内也一样有，具体就是总参二部来负责。所以李海的表现虽然是很夸张，但从理论上也不是完全没有可能做到。只可惜，李海上面也是有人罩着的，所以程卫国如果想要把李海弄去做检查，肯定会被人视为公报私仇而予以阻止——这就是李海在加入了杨老的派系之后，必须顾全派系利益的原因所在，实际上他已经从派系的庇护中获益了。


第1021章 退缩的老虎

　　正因为清楚李海的实力，所以尽管内心极度愤懑，但程卫国依然只能忍着。逞一时的口头之快是很简单，但是那对形势有什么意义？是能把李海给骂老实了，还是能让那些杀手全都放弃刺杀，改行吃素？

　　这都不可能！程卫国身为一名久经沙场的老将，情报战线的资深领导，拥有足够的自制力和思维能力，他知道现在的局面，单论个人实力和生存能力，自己万万比不上李海这种非人类的存在。既然一时头脑发热，接下了这个任务，不管程卫国再怨恨李海，或者他和那些想要杀死凯文的势力有多少联系，他也必须以保全自己为第一要务。留得青山在不愁没柴烧！

　　努力平复了自己的心绪，程卫国冷着脸，道：“李海，我知道你对我有怨气，不过这次的任务，堪称是难度极大，九死一生！我和那些境外势力交战过多次，深知一旦他们豁出去不惜代价，到底能做到什么样的程度，那绝对是你想象力之外的威胁！所以这一次的任务，我们必须通力合作，彼此同心，才能有机会安全完成任务。我有个建议，在任务完成之前，我们暂时放下过去的一切纷争，把彼此当成最值得保护和依赖的战友，如何？”

　　李海对此是嗤之以鼻，说得好听，你当我白痴么？只要情况允许，你程卫国如果发现了什么好机会，能置我于死地的，难道你会不动手？我信你才有鬼了！

　　“程大校，要让我信任你，首先要完成你们对我的承诺吧？”李海哼了一声，道：“程老爷子都已经火化了，程潜怎么还没有出现在我的面前？过往达成的约定都不能顺利履行，一再拖延的话，你叫我怎么相信你的话？”

　　程卫国眉毛一竖，心说李海这小子简直就是欺人太甚！程老爷子尸骨未寒，他就这样步步紧逼，不但要自己和他一起出这么危险的任务，还要求程潜到他手下当人质？真正是子系中山狼啊！——程卫国当然不会去考虑，是他自己撺掇着领导，要求接受凯文的请托，派遣李海护送凯文前往法国引渡；更加不会考虑到，在程老临终之前，还试图让程潜和赵诗容牵手订婚，同时利用他自己的死亡，来算计李海一把。

　　在程卫国的心目中，李海始终是他提拔起来的毛头小子，而现在这个毛头小子居然爬到了自己的头上拉屎，这种行径当真令人发指，他怎么干得出来这样厚颜无耻的事情？总之有了这个知遇之恩在前，不管程家如何对待李海，那都是李海应该忍受应该承受的，李海现在不给程家面子，那就是他忘恩负义，狼子野心！

　　不禁冷笑道：“程潜身上带着孝呢，近期不想做事，李海你就这么着急？实不相瞒，我爷爷临终的时候，你也看到了，赵家已经答应了爷爷的请求，要让赵诗容和我弟弟订婚，等爷爷的七七一过，就会着手举办订婚仪式，到时候少不得要请你来喝一杯喜酒！等到订婚仪式办完了，程潜自然会到你的手下工作。不管是什么单位，婚假丧假总是要有的吧，李海，看在我们老爷子刚刚去世，还有你和我们家的渊源，你就这么等不及这几天？”

　　李海眼神一凝，他可从没听赵诗倩提起这事，程潜居然真的要和赵诗容订婚！不过一想也知道，赵诗倩肯定是不赞成这件事的，不过赵家肯定轮不到她做主，她再反对也是无用功了。而告诉自己又有什么用？别说这是程老临终前对赵家的请求，以程老的老谋深算，肯定是做足了完全的准备，让赵家就算想反悔也不能；就算李海能够挽回赵家的决定，可是他又有什么立场来做这件事？

　　想要阻止程潜和赵诗容的订婚，唯一的办法就是李海自己抢了赵诗容来做新娘。但是李海到现在为止，也没有真正认清楚，自己对赵诗容的心意到底是怎样的。在这种情况下轻易地就搭上一生的承诺，将来难免就要承受苦涩的结果——两个对的人，在错的时候遇到，结果多半也还是错的。

　　也就是说，如果自己短了程潜的路，抢来了赵诗容，最后却很有可能，是造成了另一个悲剧的婚姻，这是何苦来由？结果根本就没差嘛！甚至可能更糟，因为赵诗容对自己是有感情的，这一点李海非常肯定，如果自己真的去横刀夺爱，赵诗容也很可能认真地对待，试图接受自己的感情，这样子的最后结果，倘若还是悲剧收场的话，那么带给双方的打击和伤害，就只会更大！与其如此，客观来说，还真不如赵诗容毫无感情地，和程潜假模假式地进行一次政治订婚了。

　　不过，话都说到这个份上，李海却发现了另一个契机，或许自己可以不用把步子迈的那么大，就能改变一下赵诗容的未来道路。他将身子倾过去，将声音压低，却在悄然中已经加大了身上神力光环中，权神神力的比例，期望带给程卫国更大的威压：“来做个交易吧！如果程潜那混蛋，一天不和容容订婚，我就一天不要求他到我的手下工作，并且保证他的安全。也就是说，他可以一直就这么混吃等死下去。”

　　程卫国目光骤然收缩，这不仅是因为李海言行之间，带给他的巨大压力，更是因为心中的恼怒，李海竟然用程潜的性命相威胁！虽然李海没有明说，但程卫国很清楚，李海没有说出来的话就是，假如程家一意孤行，仍旧要坚持程潜和赵诗容的婚事的话，那么当婚事木已成舟之后，李海仍旧有办法把一切都抹平，那就是直接让程潜从这个世界上消失！人都没了，还结什么婚？

　　假如李海只是用自己的性命相威胁，想要在这次任务中找机会杀死自己的话，以程卫国在疆场上的多年历练，他是绝对不会皱一下眉头的，虽然李海的个人实力远胜自己，但是这生死之争，可不仅仅是摆出明面上的实力来，大家比比分数就能定高低输赢的。不管是面对多么强悍的敌人，程老虎从来不会有退缩和畏惧！

　　但是，程卫国却不得不考虑更多。随着程老爷子的过世，如今程家的大局，已经全都落在了程卫国的肩膀上，就凭程潜这一号，如果没有了程卫国，他能守住什么？他甚至连保住自己的性命都有难度！

　　一时间，程卫国当真是怒从心头起，恶向胆边生，恨不得掏出枪来一颗子弹崩了李海这个混蛋！可是，更令他郁闷的是，李海这家伙好像根本就不怕子弹！令人望而生畏的现代兵器，到了李海面前就变成了好像烧火棍一样的无用！

　　一想到这里，程卫国就不由得有些气馁了，再这样和李海对抗下去，难不成真要赔上程家仅有的一切？忽然之间，一个念头生出，令程卫国浑身战栗，他发现自己竟然有意要和李海妥协了，真正的妥协！至少，在自己确定有把握干脆利落地收拾掉李海之前，要保持表面上的和平！

　　——所以说，和平都只是弱者的祈求而已，在程老爷子还在的时候，程家势大权强，就可以为所欲为，哪怕是表面上迫于形势，程老爷子亲自答应了和李海的妥协，可是背地里依旧可以千方百计地寻找李海的破绽，以期一击毙命。可是如今程老爷子不在了，当程卫国意识到凭借自己的实力，再难以干掉李海，甚至要转而寻求保命的时候，他才真正意识到了和平的可贵！

　　程卫国所不知道的是，程老的去世，不仅仅是使得程家失去了一根真正的擎天柱，也让他身上的权神神力，随之减少了大半。而李海这段时间以来，将权神收拾的服服帖帖，无形中能动用的权神神力，比起当初来又增加了不少。此消彼长之下，当李海用自己的光环去对付程卫国的时候，他不知不觉之中，就能对程卫国形成意识上的压制，使程卫国不知不觉中就倾向于退缩。

　　权力之争，本来就是如此的此消彼长，息息相关！双方在权神神力上的本质差异，就造成了原本是威名赫赫的老虎程，面对自己最为痛恨的“叛徒”李海，居然产生了委曲求全的侥幸心理。

　　不过，尽管心中已经怯了，程卫国还没有失去理智，他知道靠祈求是换不来想要的和平的，自己必须在显示实力的同时，也展示出诚意来。想到这里，程卫国只能是退而求其次，不回应李海提出的交易，相对地作出了另一个建议：“要不这样吧，这件事暂且搁置不提，我们先完成凯文的引渡任务再说。这一次引渡任务的计划，就以你提出的行程为基础，当然我们还需要制定一些预案，以防出现什么意外的时候，没办法灵活应变。”

　　以退为进，还是拖延时间？李海暂时看不出来，但是这个变化，无疑对自己有利！至于程卫国暂时不理会自己的威胁，这也是一个积极的信号，说明他现在面对自己已经没有足够的硬气了！对于李海来说，这也不算什么大不了的事，反正下周就要送凯文出发了，在自己回来之前，也没功夫去炮制程潜了。而如果，这次出去能够连同程卫国的性命一起留下的话，程潜又算什么东西？

　　于是，在程卫国出乎意料的积极配合之下，一个几乎是体现了李海意志的行动计划，得以顺利出炉。得到了总参二部和安全局两方面的全力配合，人力物力可谓是应有尽有，迅速就做好了所有一切的准备。

　　出发的日子，终于到来了！


第1022章 诡异的安静

　　哪怕明知道很有可能已经守不住行程的秘密，李海也依旧还是要秘密出发。在一节特意定制的火车车厢前，没有任何人到站台上来送别，只有李海带着凯文，从一辆普通的挂着铁道总公司牌照的车子上下来。迎接他们俩的，是程卫国所率领的一个精英小队，令李海诧异的是，这一个精英小队的成员，居然全都是当初被程卫国派到之江去，接手伍豪的产业的那些特种兵，音箱为首，金牛，寒鸦等人悉数在内，总计十二人！

　　只不过这一次，他们全都重新披上了军装，背上背着硕大的军用携行具，各人的武器都放在手边，火箭筒，轻机枪，突击步枪，狙击步枪，散弹枪，榴弹枪，还有人手一支手枪绑在大腿上，胸前还反背着一柄刀柄向下的军刀，简直就是武装到了牙齿！

　　就连他们脸上的神情，也变得冷漠和坚韧，好比顽石一般不可摧毁，李海没有从他们的脸上，眼中，找到哪怕一丝的暖意！仅仅是穿回了军装，就能带给他们这么大的变化吗？这都是天生应该当兵的材料啊！

　　可是，一想到死在了他们手上的海狗，李海又不禁齿冷，纵然是服从命令，但是在接到手足相残的命令之时，难道就没有质疑的念头产生吗？对于曾经对海狗放水的金牛和寒鸦，李海还没有那么恼火，但是音箱！李海知道，只要有机会，他绝对不会介意让音箱去和海狗解释解释，他到底为什么要那么做。

　　——当然，现在还不是时候，之前的立场姑且不论，李海没打算把他们这些特种兵，和程卫国一起送上西天。且不说李海自己的心性也不允许这么做，程卫国他们明知道李海心存怨愤，难道会不加任何防范？自己也不是石头缝里蹦出来的，有亲人有事业有爱人在这里，一旦因为胡乱搞内斗被人抓住了把柄，落得无处容身的话，这种结果对于李海来说是无法接受的。

　　“上车！”没有什么壮行仪式，也没有任何像样的讲话，李海只是手一摆，就拖着凯文上了火车，然后将凯文的脚上镣铐，扣在车厢当中的一条轨道上，凭着这个轨道，凯文就能在整节车厢里自由移动，却又不能脱离车厢的范围。

　　解开了凯文的手铐，凯文活动了一下手腕，才朝着李海笑道：“终究还是跟你在一起最有安全感啊！程老虎名声虽然大，不过光是他们这几个人，我可不敢出门，出门就是死啊！”

　　程卫国冷冷地瞥了凯文一眼，在他眼里凯文和李海早就是一丘之貉了，完全不值得他投以任何关注的目光。音箱则是走过来，面无表情地对着李海和凯文道：“列车将会前往新疆，沿着新欧亚大陆桥前往欧洲，一切顺利的话只需要四天即可抵达。依照原定计划，在列车出境之前，安保不需要我们多操心，沿途自然会有人在外围负责警戒。我们只需要关注非正常的接近车厢的人就可以。”

　　“不用多担心！”李海伸了一个懒腰，大大咧咧地道：“知道我在这里，在我国境内又不能随便动用重武器，谁还会做无用功？大家随意吧，出境以后才是真正的挑战。”

　　音箱的脸上肌肉一跳，随即转身走开了。李海的话听上去非常狂妄，但一样在音箱他们的推演之中，正因为李海过往的种种惊人表现，使得想要对付他的话，所动用的武力势必超乎常规。但是在东方大国这么一个对于枪支刀具都极尽管制之能事的国度，想要使用超常武力又谈很容易？

　　从这里往新疆阿拉木图的道路上，所有可能被调动的武力，都已经派驻了总参的人员进行监视，同时相关的通信和交通，也都被安全局的特工盯住，只要有军队调动的蛛丝马迹，尤其是空军和对地导弹部队，就马上会有应急预案进入执行状态。所以在这种情况下，他们确实可以轻松一点。

　　当然，说是这么说，可作为小兵，音箱仍旧不能放松，他很尽职尽责地指挥着自己的部下，分配他们轮班执勤，又在车厢的各处进行部署，一切都被他打理得井井有条。反倒是程卫国，似乎比李海更加甩手掌柜，一上车就什么都不管，径自找了一个改装过的小包厢睡觉去了。

　　这节车厢是专门改装过的，除了四个独立的小包厢之外，还有的就是特种床垫，竖立在车厢的板壁上，平时能充当额外防弹装甲使用，要睡觉的时候放下来，就是一排排的床了。

　　当然，为了四天的旅程不至于那么令人乏味，车厢里也有相应的饮食和卫生设施，至于娱乐就相对匮乏了，也就是几十本书，外加十几个掌上游戏机而已。

　　从他们一进入这节车厢开始，车厢除了有一条电缆要接到外面之外，再没有任何途径与外界交通。这就是安全局计划中，第一层防线，尽量减少外界有可能接触到这节车厢的机会，以便于筛选出刺客的接近。

　　凯文拖着脚镣，很是轻松地走到厨房的位置，给他自己倒了一杯酒，喝了一口便叫了起来：“哦，我总是喝不惯你们的白酒！真是不可思议，为什么这样的东西也能称为酒？”

　　“不爱喝就别糟蹋好东西，那可是二十年的五粮液！”李海很不待见地抢过他手中的酒瓶，一把将凯文推进了车厢中部专为他留下的一间包厢之中，沉声道：“我不管你付出了多少代价，才让我送你引渡去法国，不过我要你清楚一件事，上了这节车厢，一切都是我说了算，包括你在内！想耍花样想玩个性的话，凯文，你就不妨试试，看我有什么办法能让你乖乖的。”

　　对于李海的强势，凯文却是毫不在意，笑嘻嘻地高举起双手，近乎夸张的语气和表情，无不显示出他的心情非常好：“哦，我没有意见，完全没有意见！李海，你就是我的生命天使，这个世界上唯有你才能从那些刺客手中拯救我的生命！放心吧，这一路上，我绝对会全力配合你的指挥。”

　　李海哼了一声，自己也找了个小包厢睡觉去了，只留下音箱等一行人在这里守护着小包间里的凯文。

　　旅程果然是一帆风顺，和外界近乎隔绝状态的车厢里，他们只能从手表上的时间来推断，当听到外界的声音变化时，就从监控设备里面，查看到了那里。

　　一天两夜之后，列车来到了阿拉木图山口！这里，已经是国门的所在，一旦走出这里，就意味着走出了国门，以后的欧亚大陆桥，就将在别国的领土上行进。

　　到了这里，这一次危机四伏的旅程才算是真正开始！李海前所未有地严肃，他知道这一次自己的短板在哪里，以往他多次逢凶化吉，因为如果是掺杂了金钱利益的杀机，都会被钱神所感应得到。而李海到现在，也没有招惹什么情杀的仇敌，想要对付他的，都是因为有利益纠葛，这才使得李海总能感应到敌人的所在，从而做出针对性的应对。

　　可这一次，他是要护送凯文的安全！这就注定了，他无法通过杀气和钱神神力的混合，去找到敌人的位置，甚至无法感应到敌人是否存在。别看李海嘴上吹得牛皮哄哄，但是心里可不像外表表现出来的那么轻松。

　　几乎是心有灵犀一般，在包厢里呆了一天两夜的程卫国，也恰好在这个时候走出了包厢门。李海和他对视了一眼，便不再理会了，而是自顾自地吃喝起来，李海这一遭也是加倍小心了，自己的所有饮食，都已经存储在了自己的包厢里，不需要通过别人的供应来解决，其余人也都差不多。当然野战口粮就算是自带了加热功能，那味道也肯定好不到哪里去，将就吃吃吧，四天而已。

　　进入中亚国家，音箱等特种兵战士都睁大了眼睛，不仅时刻通过监控设备来探查四周的情况，也时不时地掀开某个隐秘的窗口，用视线来侦察四周。中亚五国自从前苏联解体之后，就一直陷于动荡之中，直到中俄的关系趋于稳定之后，这夹在两个大国之间的五个小国，才逐渐安定下来。

　　但是，那长达十几年的动荡局势，已经在这个地区埋下了若干安全隐患，比方说军队的无力化和失控，就是其中的巨大隐患。这种隐患，平时还不算什么，但是如果有人巨资投入的话，那就很难说会发生什么事了。

　　幸运又令人感到意外的是，直到列车驶出中亚国家的范围，进入世界上最大的国家的疆域之中，他们也没有遇到任何值得称道的袭击事件。

　　而这个时候，距离列车最终抵达目的地，已经过去了一半的时间！李海心中不由得产生了一丝疑虑，如果自己是杀手的话，那么会选择在那里行动？难不成自己的威能无匹，吓得杀手们早早就远遁放弃了？自我感觉好也不能好到这程度吧！


第1023章 车站生变

　　车厢里已经被音箱所率领的特种兵们布置成了临时的指挥中心，一堆军用笔记本外加各种仪器，最显眼的就是一块透明玻璃板，上面闪烁着各种光标的样子看上去非常高大上，就像在很多好莱坞电影里看到的那样。不过李海所能理解的，也就到这种程度了，至于玻璃板上那些光标到底代表着什么，他压根就看不出来。

　　这是李海对于此次任务最为担忧的一点，侦查手段太贫乏了，自己的神通几乎派不上用场！他就算神通再广大，也不可能好像雷达扫描一样，随时随地将周围带有敌意的人都给扫描出来。更可虑的是，敌人或许根本就不会玩什么接近战。如果只是将目标锁定在凯文身上的话，能够使用的方法真是太多了！仅仅是李海旁听音箱这一群战士们的议论，都听到了好几十种可能的暗杀方式。

　　李海看着墙角，寒鸦独自一个人坐在那里，默默地擦拭着自己的狙击步枪。寒鸦一向都是这样的人，在人多的时候，他一定是存在感最弱的一个人，哪怕是有意识地去找他，也很可能会忽略他的状态。但现在，李海也不知道是不是自己的错觉，他总觉得寒鸦似乎比原先更加沉默透明了。

　　有海狗的例子在前，李海并不想和他们多说话，万一再连累他们受到程卫国的怀疑，再来个清理门户怎么办？即便程卫国能忍住一时，也会给这次的行动造成很多困扰。只希望真的能平平安安一路到地头吧！

　　他走到程卫国的包厢面前，伸手敲了敲门。只是这么一个动作，李海就感觉有好几道目光投向了自己，显然是在关注自己会和程卫国说些什么。这两天两夜，程卫国和李海彼此都几乎将对方当成了透明人，双方之间的恶劣关系简直就是丝毫不加掩饰了，幸好俩人都没有对下面布置什么命令，到目前为止的安保事务，其实都是音箱在负责，才显得井井有条的。否则令出多门的结果，恐怕就是乱套了。

　　程卫国推门出来，看到是李海在敲门，也是一怔：“有事？”李海点了点头，他并没有什么头绪，但是这两天来一直风平浪静的，他心里的压力反而是越来越大了。假如杀手们的布置，就是要慢慢给己方施加心理压力的话，那么他们无疑是成功的。

　　“程大校，我想跟你商量一下，我们要不要改变行程？”李海本来是不想和程卫国扯闲篇的，不过两天过去还是没什么动静，接下来的路程就不能再这么走下去了。他不是个喜欢胡思乱想的人，不过既然事先都有诸多迹象表明，有很强大的势力不会放凯文平安到达法国，那么现在这么平静的过程绝对不是什么好事了。

　　程卫国皱了皱眉头，瞥了一眼凯文所在的那个小包厢，然后道：“怎么改变？你要离开这节车厢吗？你应该清楚这会冒多大的风险的，假如没有充足的理由，我不能同意。”李海也是皱眉，这只是他自己的想法，哪里来的什么充足理由？待要强硬压制程卫国的意志，可李海又有想法，他就算神通再广大，也毕竟没有受过真正的间谍和特种兵训练，对于安保这方面，实在是个外行。

　　外行领导内行这种事情，李海向来是深恶痛绝的，他也不能因为自己和程卫国有积怨，就非要和程卫国拧着来。想了想，李海放缓了语气：“程大校你听我说，走了一半的路，还没什么事情发生，这说明我们之前的计划还是相当严密的，敌人恐怕是没有想到，我们会使用火车这种相对慢的交通工具，来进行跨越整个欧亚大陆的旅行。”

　　站在客观的立场上，即便是程卫国，也为搭乘火车这个计划部分叫好。因为在各种交通工具之中，火车其实是最难以被人掌握乘客信息的一种了。飞机就不用说了，查的最为严密，而且飞机一上天，几乎就不可能动什么手脚了，在飞机方面的信息也最为透明；轮船相对要好一些，不过轮船上的卫星定位信息，对于已经到达了某些层次的人来说，也不是什么秘密。

　　唯有火车，只要在上车这个环节做好工作，以后就几乎没有手段，能追查到某一节车厢的去向了。在铁路的运输之中，一节车厢挂进不同的编组，这种事可谓是司空见惯，只要把车厢上的编码换一下，塞进各地的运行时刻表里，几乎没有任何外来势力能寻根溯源！而在这世界上，除了极少数的几个最发达的国家之外，比如米国，比如独国，比如太阳国，其余几乎所有国家的铁路信息管理，都可以说是一笔糊涂账，只要有内行在其中捣鬼，就能将一节车厢变成幽灵车厢。

　　当时那位安全局方面的安全专家，之所以提出了使用火车，正是基于这个理由。在这个计划通过之后，他们不仅改装出了适合进行欧亚大陆桥旅行的车厢来，还通过安全局在这一路上的几名内线，做好了多次转换车厢编码和车次信息的准备。这也是这节从国内出发的车厢，到现在已经奔驰在了俄国的大地上，却还是没有人能追查到的原因。

　　——不，不能抱有这种侥幸的心理，对于情报人员来说，世界上没有能够真正保密的信息，所差的不过是时间和范围而已。既然敌人是需要用这样的态度和力量来认真对待的大敌，那么就不能寄希望于他们的反应迟钝嗅觉退化。四天的时间，就算是事先毫无所知，也足以让敌人将所有的交通工具都梳理一遍，找到这节车厢，只是个时间问题。

　　所以，在经历了两天的宁静旅程之后，李海才想要做出一些变化。他倒也不是心血来潮疑神疑鬼，在原定计划之中，就有类似的预案。因为现在这个乘坐车厢转移的方案，说白了全都是把成功的希望，寄托在了车厢信息的保密上。不被找到的话，敌人本事再大也不能封锁整条欧亚大陆桥的运输，那涉及到的动静真的是太大了，就算他们有这个能力，也缺乏足够的协调时间。

　　可是，一旦被敌人锁定了这节车厢呢？那可就被动了，目标这么明显，想用什么手段都可以，最简单的就是在车厢挂钩上做手脚，然后在列车通过桥梁或者隧道的时候制造一场爆炸，李海本事就算再大，被人埋在隧道坍塌以后的山腹之中，他还能保全凯文吗？他连自保都有问题！

　　火车走得越顺利，李海这心里的压力就越大。他也不隐瞒，将自己的这些疑虑，向程卫国和盘托出，道：“我们能走到这里，说明一开始的计划就是很成功的，但再往下走，我们暴露的可能性会非常大，也会给敌人以太多的绝杀机会。所以在前面的叶卡捷琳堡，我认为我们应该改用别的交通工具，或者改变原定的路线。”

　　程卫国面无表情地看着李海，就在李海以为他会因为彼此的成见，而否定自己的建议时，程卫国却道：“改变路线是不行的，如果不放弃这节车厢，那么敌人一样能追索到我们的头上。那么，你的建议是使用3号应变方案，在叶卡捷琳堡转乘飞机？”

　　李海其实是想让大家分兵，自己带着凯文，最多再加上程卫国和一两名特种兵，这样四五个人的旅行队伍，也不会引人注目。而且与其坐飞机，还不如在叶卡捷琳堡这里南下，通过相对混乱的中亚国家，绕道土耳其进入欧洲。在欧洲境内，旅行的关卡要少很多，只要在土耳其那里能过关，接下来基本上一直到目的地巴黎，都不会再有什么障碍了。

　　他刚想说出自己的打算，音箱却忽然走了过来，神情有些紧张地道：“事情不对劲，这一站停的时间比原定的要长了五分钟了，我们还在车站上看到了俄国内务部的人。”虽然继承了原克格勃精华的，是俄联邦战略情报局，但那基本上都是对外，或者负责中央高官安保的，对于国家内部的安全事务，还是由内务部负责的居多，当然如今的内务部，和前苏联时代那个内务部就没法相提并论了。

　　假如是检查火车，出动内务部也属于正常，可是李海他们现在所押解的这个犯人之敏感，让他们不得不遇事多想一层。程卫国就指出：“凯文对于俄国人一样有着巨大的价值！如果我是想要杀了凯文的人，在找不出凯文是怎么转运的前提下，就会将这个消息，捅给沿途的重要情报机关，利用他们的实力来进行搜索，然后再通过一两个安排在关键位置上的内线，就能掌握自己所需要的信息。一旦俄国人知道了凯文会经过他们的国土进行转移，他们也一定会下很大的力气来找出凯文的。”

　　话音刚落，就听见车厢里某个扬声器里，传出了特别采集的车厢外面的声音，有几个男人用俄语在对话。金牛正守着扬声器进行翻译，很快就一脸紧张地转过头来：“不对劲，那个内务部的官员，要求车站方面打开我们这节车厢进行检查！”


第1024章 砸钱的艺术

　　各位还记得李海已经多次下定决心要学好外语了吗？其实他真的有去做了，抽空买了字典，还有一大堆的原版书和音频视频，使劲学了好几天的英文。悲催的是因为时间有限，那些电影教学视频基本上都没好好看过，但是那些书和字典，李海都是一目十行地看过来，所以听力或许还不咋地，不过寻常用英文交流，那肯定是可以胜任愉快，不至于像在大溪地岛一样，还得随身带个翻译了。

　　不过，李海今天才发现，学一门语言真的不够！老话说，艺多不压身，真是至理名言啊，现在对外面那些大毛们的话，他就只能干瞪眼了。对于英文，托这几十年来教育改革的倾向所赐，就算李海不开挂学习，至少还能有点基础；对于俄语，那就是彻底抓瞎了，除了能听到无数能让没练过的外国人舌头打结的秃噜音之外，他根本就连这是不是俄语都听不出来。

　　当然，这不是真正的问题，真正的问题在于，现在这些内务部的官员，要求来打开车厢进行检查，车站方面显然是没办法拒绝内务部的要求的。那么人家一旦进来了，就得想办法应付过去，势必要有人挺身而出，可李海不懂俄语，这事儿他只能是靠边站啊。

　　这不，程卫国看到他一脸茫然的样子，就知道他是不懂俄语的，已经在和金牛、音箱商量，要怎么应付了。他们之间很有默契，不会浪费时间，提出来的方案都比较贴近现实，最靠谱的一个方案，就是用事先准备好的假文件，向俄方要求免检通行的权力。当然，如果俄国内务部这边，是打定了主意要截胡凯文的话，这种方案，也没办法令他们知难而退，到那时就只能是拿出引渡文件来，明打明地亮出身份，这样俄国也不敢冒着藐视东方大国和法国之间的有效法律文书的风险，非要强行接管凯文了。

　　但，那肯定是下下策，因为俄国人的德行，大家都是知道的，一旦他们想要什么东西的话，就会不顾一切地伸出手来，除非是遇到比他们更强大的力量阻拦，否则任何条条框框都不能束缚住他们。人家确实不能强行接管被引渡的犯人，可是火车在他们的地头上，随便找点理由来延误一下李海这一行的旅行，还是很简单的。而在这里失去时间，对于李海他们简直就是致命的威胁，来自各方的暗算，将会迅速令他们崩溃，直至失去凯文。

　　李海在旁边听着他们的讨论，越想越觉得不靠谱：“这样恐怕不行吧，太被动了！我们要做好准备，通过这里的领事馆迅速转移，反正俄国人顶多是令火车迟误，却不能干涉我们的引渡事务。还有，听说俄国人都很喜欢贿赂，我们能不能买通上来检查的官员？我想他们既然是冲着凯文来的，也不想把事情弄得尽人皆知的，会上来的人一定也很有限。”

　　金牛也是当初和音箱一起，被程卫国派去之江的人员之一，那次海狗出事，被程卫国派人追杀灭口，也是金牛担当的主力，其实力肯定是毋庸置疑，再加上他明显是精通俄语，所以应急处置基本上是以他的意见为主。听到李海的话，他倒没有表示多么不屑和藐视，只是皱眉道：“如果能够买通前来检查的官员放水，那肯定是最理想的，但是问题是，通常成功的贿赂要么是有规则保护，要么就是能够保密，不会带来什么严重的后果，顺手而为。”

　　他的话没说完，不过那言下之意很是明显，你李海有什么办法，能让人家接受你的贿赂？你连俄语都不懂！

　　可是他哪里知道，李海最大的本事之一，就是砸钱，不管对方愿意不愿意，只要他是肯收钱的人，就砸到对方彻底顺服为止！这门神通，当初从崔小翠的身上得到，在钱神全面升级，神通的威力日益强大之后，如今已经变得越来越得心应手，只要一扫对方心中的估价，甚至不用肢体接触，眼睛一扫度过足够的神力过去，就能令对方改变心意。当然这是有限制的，限制就在于，会不会有估价出现，假如李海想要对方做的事，连个估价都不会出来，那就说明这是钱不能解决的问题了。尽管钱神一直在宣称，世上没有钱不能解决的问题，不过那大抵只是一位神明对于自己所代表的法则的执着而已，并不意味着事实就是如此。

　　李海倒也没有把话说满，谁知道会不会碰上一个认真负责的古板官员呢？况且内务部直接插手在站台检查来往的车厢，这种动静肯定是不能太大了，想必也是有了不小的把握，能确定凯文这种高价值的目标就在这些车厢里，所以才会采取这种行动。对方如果将凯文看得很重，那也不是单单砸钱就能解决的了。

　　正如李海所料，俄国人来得很快，基本上已经锁定了他们这一节车厢，车站方面的工作人员也已经将外面的锁打开，只是这节车厢经过了特别改装，里面还有一道锁。两名内务部的官员已经把车门砸得山响，嘴里哇哇叫着俄语，就算李海不懂意思，也能猜到肯定是在要求己方开门。

　　金牛看了一眼程卫国，程卫国点了点头，这躲着是没用的，人家不放行，你还能插上翅膀飞了？他们这边已经通过保密的卫星电话频道，向本地领事馆发出了求援的信息，当务之急首先是要拖延时间，领事馆也未必能起到多大作用，假如真的被逼得亮出身份躲进领事馆，那么这次引渡之旅的危险性也势必会大大增加。

　　打开车门，两名内务部官员大摇大摆地走进来，只是脚刚一进门，看到这车厢里与众不同的格局，俩人眼中惊喜的目光，不是瞎子都能看得出来，心里的台词一定是：就是这里没错，找到了！那么很自然，接下来他们就要确定车里到底有没有凯文了。

　　俩人对着上来招呼的金牛一顿白活，指手画脚，程卫国和李海站在不远处，程卫国居然还很好心地帮李海翻译：“对方现在要求这车厢里所有人都出来排队，递交身份证明，他们要一一审查。”好心过后就是坑了：“现在到了关键时刻了，凯文躲在包厢里不出来肯定是不行的。你有什么办法赶紧用出来啊。”

　　叫板么？李海倒是不排斥，想看我好戏的人，最终都会被打脸的，嗯，这是早已被事实多次证明过了的。至于要怎么砸钱，这还是需要考虑一下的。直接把人砸走，也不是不行，只不过那样花费的代价未免就太大了一点，而有效时间也相当有限，人家只要确定了凯文就在这节车厢上，哪怕回去不报告给上级，这个消息也可以再拿出去卖钱的。

　　所以，李海准备换一个方式来砸钱。看到金牛拿出了一叠资料，证明这车厢里的人都是有身份的人，当然那两名内务部官员，坚持要求打开所有的包厢，让这节车厢里的所有人都出来接受审核。就在这时，李海走了上去，拉着金牛问明了，俄语该怎么说，金牛虽然不明其意，还是很快地告诉了他。

　　李海笑嘻嘻地站到那两名官员的面前，用手指点了点那些资料，然后用刚刚学来的俄语说道：“我想，你们只要进行一下纸面检查，就可以交差了，不是吗？”金牛在后面直翻白眼，他本来觉得李海这年轻人很强的，能打能办事，也有着独特的人格魅力，尤其是对于李海没有为了攀附赵家而放弃他的情人王韵，这一件事上反而让金牛很是佩服李海，尽管这种选择很可能只是年轻人的倔强使然。

　　可是今天，李海这种处理问题的手法，让他也是无语了，他以为这是小孩子过家家吗？砸钱也不是这种砸法啊！其实塞钱真的是一门艺术，更多的人是提着猪头都找不到庙门，充分说明了并不是肯砸钱就能解决问题的。具体到这两名内务部的官员，对方或许不能确定凯文就在这节车厢上，但是既然都已经来到这里了，他们还能轻易放过这个机会，明摆着那儿还有一间包厢没打开，而这些看守都只是一味拖延，这里面要是没问题才怪了！

　　程卫国也是抱着胳膊在后面，脸上微微带着冷笑，只顾看李海的表演。他倒是从资料上知道，李海很能搞定一些难题，不过那些事情就像很多文件一样，看上去是那么回事，细节就无可奉告了。这一次，他倒也想看看，李海是怎么搞定这两个内务部官员的，尤其他连俄语都不会说，只是临时跟金牛学了那么一句而已！就算李海的学习能力超级好，听了一遍就能说得和金牛差不多，可是再接下来要怎么交流？他朝着金牛丢了个眼色，示意他不要上去帮忙说话，就让李海搞定。没人帮你说话，语言都不通，看你靠手里的钞票能说得通不？

　　然后，程卫国就觉得自己的眼睛是不是出了问题了。这两个趾高气扬的内务部官员，竟然很好说话！听了李海的那句话之后，就把手里的资料和证件都塞了回来，连车厢里的人头都没有一一点过，便和李海友好地握手道别了！道别了！


第1025章 网漏吞舟

　　两千米之外的空中，一架模型飞机正在盘旋着。这架模型飞机上装有高性能的照相机，所拍摄下的画面将会转入数据链之中，实时传到附近一个宾馆之中，在几台笔记本上清晰地显示了出来。

　　画面质量很好，但是内容却是令那些盯着笔记本屏幕的人大失所望：“怎么可能！那里面居然没有什么问题吗！这帮内务部的饭桶到底是吃什么的，这么明显的目标都查不出个结果来？马上发动我们的内线，向那两个内务部官员要结果，到底查了什么结论出来，马上搞清楚！”

　　部下的效率非常高，尤其是在头目这么恼火的情况下，更加要避免头目的怒火落到自己的头上。没用十分钟，他们就得到了来自内务部的结论：“头儿，他们说，那节车厢里的人都是有详细身份资料，证件的真实性都已经经过了验证，没有任何问题，也没有发现凯文的踪影。”凭良心说，这份结论绝对不能说有太大的问题，那两名内务部官员很认真地核对了所有的证件资料，以及与车厢里人员的对应关系，甚至还询问了好几个问题以证实证件和持有人之间的一一对应关系。

　　——他们唯一应该做而没有做的，就是敲开凯文所在的那间包厢！

　　这种结论，显然令那已经暴怒的头目更加恼怒了。不过面对着已经定案的结论，他本事再大也不可能再押着那些内务部的官员再去检查一遍，人家又不是他手下的喽啰。况且，他也要担心，自己如果控制不了局面，真的让俄联邦战略情报局这种大牛部门，抓住了凯文的话，那后果简直不堪设想。俄国可不是还处于东方大国，双方的战略选择可能是截然不同的！

　　凯文在东方大国的手中时，他们这些势力，还能通过对东方大国内部势力的影响力，来要求他们尽快引渡凯文。可如果凯文落到了俄国人的手里，他们可是如获至宝，要知道现在刚刚重整了工业体系和军事部署的俄国，对于欧洲方面的封锁一直是虎视眈眈，总想找个缺口来进行突破，他们可供选择的方向其实并不多，要么就是拉脱维亚，要么就是乌克兰。

　　而凯文，则是塔佳组织的三巨头之一！尽管他不是负责欧洲方面的主管，但也涉足了很多与欧洲有关的地下事务，一旦凯文落到了俄国人手中，他将会发挥出巨大的作用，大到让俄国人愿意为他承担任何压力！这种后果，不是这些试图杀死凯文的势力所能接受的，岂不是前门拒狼后门进虎？

　　这位头目，面对着眼前已经经过证实的结论，真是头大无比。现在他需要担心的是，这种结论要怎么向上面交代？别以为官僚主义只在东方大国才有啊，实际上只要是有层级有科目的体系，都会有官僚主义出现，这种体系也不是所谓体制的专属名词，在西方的管理学之中，这叫做科层制，一般认为是文官体制的最有效组织形式。

　　即便是地下势力，其中一样有官僚主义存在的空间。这位背负了重大期望，最终却一无所获的小头目，为了保全自己，做出了一个令所有人都意想不到的选择：因为那些内务部官员没有对证件资料做详细全面的审核，他就动用自己的资源，添加了大量的信息进去，然后声称他所推动的内务部审查人员在进入这节车厢以后，对于所有这些信息都一一进行了核对，结果发现全部属实！这些信息表明，或许这节车厢的人员确实有其不可告人的目的，但是其中绝对没有凯文的存在！

　　如此精心炮制出的报告，很快就递交到了伊丽莎白的案头。她此时已经来到了法国本土，坐镇这里全面指挥对于凯文的拦截任务。欧洲本来就是塔佳组织的重心之一，因为泰勒家族当初也是从欧洲也就是所谓的旧大陆，迁居新大陆，并且成为了新大陆的顶尖家族之一的，而他们的根，也一直都深植在旧大陆的土壤之中，可以说在新旧两大陆之间进行沟通交流，也是泰勒家族的立足之本。

　　这座位于法国巴黎郊区的基地，本身就是一座古堡，属于泰勒家族的历史已经超过了五百年！经历了现代化的改建之后，这里再加上庞大的地下工程，足以容纳五百人长期居住和工作，凭着国外法律对于私人土地的尊重，这里可以说是法国政府都没办法涉足的领地。

　　虽然条件很好，但是伊丽莎白的心情却非常差。对于凯文的拦截行动，从一开始就处处不顺利。不知道凯文的行踪，这还罢了，伊丽莎白本来也没指望真有那么轻松的好事；可是法国这边的态度，就令她非常不爽了。尽管又进行了极力的拉拢和游说，但曾经从她这里拿到了很多好处的十字剑联盟，这一次态度非常消极，尤其是以塞琳娜为代表的那个派系，坚决反对在凯文这件事上和伊丽莎白合作。

　　正是因为塞琳娜这派系的抵制，才使得伊丽莎白不敢坐视凯文落入法国司法部门的手中，天晓得他们会做出什么事来？凯文既然敢投案，还花费了那么大的代价接受引渡，就说明他对自己到了法国之后的命运是很有信心的，这信心的来源，搞不好就是来自于十字剑联盟这边。

　　所以伊丽莎白的首选方针，就是要在路上干掉凯文，为此她甚至不惜和李海断绝了联络。可是天杀的啊，竟然到现在两天了，都没找到凯文的下落。这个人自从离开了东方大国的京城之后，竟然就无影无踪了！伊丽莎白可以说是费尽了九牛二虎之力，才从海量的信息中扒出了一些有用的线索，吩咐手下的人员分开进行核实，这其中，将要行经叶卡捷琳堡的这节车厢，就被伊丽莎白寄予了厚望，为此她甚至甘冒凯文落入俄国战略情报局的手中的危险，也要动用俄国内务部的资源进行核查。谁知道结果居然是这样！

　　那么，凯文到底是在哪里？两天没有动静，伊丽莎白已经基本上排除了凯文会乘坐飞机直达法国的可能性，要到早就到了，不到的话，坐飞机兜圈子这种事也没什么意义。轮船？火车？甚至是自驾游？针对各种可能的路线，伊丽莎白都动用了大量的人力物力进行了周密部署。这其中所涉及到的资源，大到一般人无法想象的程度，幸好关心凯文生死的人，绝对不止她一个人，这才能应付裕如。

　　可是，凯文到底在哪里？伊丽莎白发了一会儿楞，便又甩了甩头，重新投入到手头的工作之中，她派出去上百个小组，各种报告纷纷回到她的手中，要从这其中选出有价值追下去的线索，以及部署相应的后援工作，伊丽莎白要做的事情多得很。

　　这一埋头工作，就又过去了两个多小时。伊丽莎白从案头工作上抽身出来，端着一杯浓咖啡，慢慢地啜饮着，努力地利用这个时间恢复自己的状态。不过，不管再怎么样，她只要一有空闲，就会忍不住想到李海。别误会，伊丽莎白并不是什么痴情的人，只是当她确定李海会亲自护送凯文去法国引渡的时候，就将这次行动的最大目标，锁定在了李海的身上。搞不定李海，就搞不定凯文，这就是伊丽莎白的结论。

　　那么，现在李海又在哪里呢？虽然和李海的接触很多，不过伊丽莎白依旧觉得，自己很难找到李海的行动规律，他很多时候看上去都是在乱来，像个没什么惊讶你的新人一样，可是却每每有能力，在看似不可能的地方杀出一条血路来。他那超常的武力就不用说了，似乎在和官员们打交道的时候，他的表现也一样出色，似乎这和他的出身有关，作为一名律师，很多时候都需要用某些非常规的手段，来打通一些障碍，在东方大国的法律制度中，这一点尤其明显。

　　——等一下！伊丽莎白的脑中灵光一闪，她放下咖啡杯，冲到自己的桌子前，从一堆文件中将那份来自俄国的报告又挑了出来。重新读了一遍之后，伊丽莎白终于发现了其中的问题所在。假如那间车厢里的乘客，真的是什么肩负着秘密使命的人物的话，那么上层一定也会收到相关的信息，至少会有些暗示；假如那些人不是什么秘密的人物，那么为了保持他们的秘密不受打扰，那两名参与检查的内务部官员，必定会从中获取到什么好处。可是在这报告之中，伊丽莎白没有看到哪怕任何一方面的内容，结论只有一个，报告有问题！

　　伊丽莎白只是一个电话，打给了那个小组的副组长，就弄清楚到底出了什么问题，原来那位组长，是因为担心没办法交差，而炮制了一份比事实更加详细的报告！当接到了新的、更加接近事实的报告之后，伊丽莎白拍案而起：“一定就是这里，这节车厢嫌疑最大！马上动用我们的卫星，同时设法连接俄国铁道管理部门的管理数据库，不行的话再参照德国的铁道部门，一定要找出那节车厢的所在！”


第1026章 惊弓之鸟

　　一旦找到了正确的方向，投入足够的资源的话，如果再不能得到想要的结果，那就说明这个组织或者这个人，不称职，必须淘汰了——显然，伊丽莎白的组织，不在此列。而且这一次针对凯文的行动，远远不止伊丽莎白的塔佳组织在行动，背后使劲和关注的人或者势力，多到了无法尽数的程度，即便只计算伊丽莎白所得到的资金和情报支援，也是多到了非常惊人的程度。

　　只不过，像伊丽莎白的塔佳组织，之所以在西方世界有其独特的地位，正是因为其定位，就在地下世界的行动领域。就像一百年前，米国的洛克菲勒家族横扫石油市场时，手下的私兵队伍也打出了赫赫威名一样，所有的大财团都需要武力的支持，在必要的时候。而塔佳组织，则称得上是西方世界的家族中，分工最为专业的暴力集团之一。如果不是这样的话，那么泰勒家族的两位继承人，又怎么会从小接受职业杀手和特工的训练，最终成为了响当当的杀手领袖呢？

　　千金之子坐不垂堂，可是身为家财万贯，家族高踞西方世界顶级统治集团之中的泰勒家族，却将其继承人全都投入到这种严苛而低下的职业中，并不是他们自甘堕落，而是在一个稳固的统治集团内部，小团体之间应该是合作大于竞争关系，这就要求彼此之间要划分好专门负责的区域，以此来相互补充直到达成稳固的平衡，这才是一个合格的统治集团。而以英米为代表的西方世界，由于在这几百年中有着从未割断的统治传统，从日不落帝国时代一直到如今的唯一超级大国米国的统治秩序，这背后的统治集团之专业高效，非常人所能揣度的。

　　在这种分工之中，泰勒家族，负责的就是干脏活，负责的就是行动！具体到这次刺杀凯文的行动，虽然很多势力都倾向于干掉凯文，但是真正负责出手行动的，还是以伊丽莎白的塔佳组织为主，其余的势力视其参与程度的深浅，或者提供资金，或者提供必要的情报和人员支援。这不仅因为塔佳组织是最大的利益相关方，也因为通过这种方式，可以充分地整合各利益相关方的资源，达到最高效率。

　　比方说现在，当伊丽莎白确定了将资源向这一路倾斜之后，卫星立刻向这条铁路线倾斜，未来几个小时内所有在这片区域有拍摄窗口的卫星，已经全都被调用了起来，这其中甚至还有欧洲防务体系中的军用探测卫星！光是凭着这些卫星资源，塔佳组织在伊丽莎白下令之后的十五分钟之内，就锁定了那一列可疑的列车，并且将其中那一节最为可疑的车厢打上了标记。

　　监控当然不会这么简单，卫星毕竟是在高空的，运行起来有其轨道，能够用来监视某个特定区域的窗口还是有限的。况且这里又是俄国的领土，作为目前仍旧拥有全球首屈一指核武库的国家，又是出名强硬的国家，就连米帝的军事卫星，也不敢肆无忌惮地在这片领土上工作，那会引起外交上的大灾难的！换句话说，假如只需要用卫星就能搞定的话，那还需要塔佳组织干嘛？

　　在锁定了那节车厢之后，伊丽莎白迅速调动自己在俄国境内的几个小组，朝着这条铁路线的几个节点赶过去。行驶在欧亚大陆桥上的列车，其运行时刻还是相对可控可查的，就算是在一直很粗犷的俄国，对于这条线的管理也比别的铁路线要严格很多。这就给了伊丽莎白以可乘之机，她可以很轻松地搞到运行时刻表，甚至包括所有计划中的车厢挂接调度在内，然后依照这份时刻表来定位那节车厢，再通过卫星和各个行动小组的实时监控，随时掌握这节车厢的运行状况，一旦发现有脱出计划的迹象，马上就能做出反应来。

　　而最先盯上这节车厢的，当然就是刚刚因为提交了一份有官僚主义嫌疑报告的那个，驻扎在叶卡捷琳堡的小组。组长显然是为此倒霉了，要承受相应的后果，原先的副组长直接上位，带着急于立功赎罪的几个组员，分乘几辆汽车，在飞在空中的无人航模飞机的指引下，沿着公路一直狂追，一个小时以后便追上了这一趟从叶卡捷琳堡发出的列车。

　　用望远镜确认过，那节车厢依旧在列车编组之中，原来的副组长，现在的临时组长，不由得大大轻松了一下，连忙向上面报告：“我们已经确认目标依旧安全！目标依旧安全！”这个报告第一时间发出去，自然是为了邀功，谁知道上面马上又压下来一个新任务：“下一站继续设法登车，确认一号目标的存在！当地内务部门会配合你们，但是要小心战略情报局的介入！”

　　那组长在车里接到这个命令，真的是一脸苦瓜相，刚才那两个内务部官员就进去查过了啊，结果什么都没查出来，虽然这报告的真实性有很大的问题，可是既然有了报告，那就说明形势肯定比较复杂，不可能轻轻松松地上去，扫一眼就发现目标了。况且，假如真的是目标人物在那节车厢里的话，那二号目标，也就是把凯文逼到绝路，让他在东方大国自首的那位年轻的实习律师，其个人实力可是标了号的！

　　恐怕再没有哪个势力，对于李海的身手有这样的切肤之痛了吧？喀尔巴阡山上的一把手枪瞬秒十七人，大溪地岛上的赤手空拳反击阿尔法小组围攻，这些都不说，就说塔佳组织和李海的第一次亲密接触，那是在保加利亚索菲亚的街头，几名塔佳组织的行动队员，想要突袭绑架李海，结果就是被李海轻松地干掉，还顺便盯上了他们背后的指挥员伊丽莎白！这对于杀手组织来说，简直就堪称是奇耻大辱！

　　一想到自己就要带着这么几苗人，去挑衅这么一个强人，临时组长的嘴里就发苦，不光是担心自己，更担心下达了这种命令以后，会不会引起组员的反抗：这不是去送死吗？连堂堂的女王，带着十七名精锐特工，都被李海一个人一把枪，打了个全军覆没，女王大人自己尚且被生擒，以此埋下了塔佳组织分裂的隐患。现在他们就这四五个人，怎么看都是一次必死的行动啊！

　　不过，就算心里害怕又能怎样？冲上去的话或许还有一线生机，如果在塔佳组织的行动中临阵脱逃不执行命令，那等待他们的结局可是生不如死，而且绝对不存在侥幸！几个苦逼脸相互看看，假如自己想要临阵脱逃的话，这些同伴估计会直接执行家法，以便给他们自己增加回旋的空间吧？拼了！

　　于是在下一站，罗斯托夫市，这个小组和当地刚刚被激活的潜伏人员接上了头，随即得到了内务部的证件：需要说明的是，这居然是真的证件！哪怕只有一份，也是在内务部的档案中有据可查的。这对于他们的行动，无疑是一个巨大的保证，拿着这份证件上火车去的话，就算被李海发现了己方的真实身份，料想李海也不敢悍然在俄国的土地上，杀死一个拥有正式内务部证件的人，这会给他这次的任务带来巨大的麻烦，大到他完全无法控制局势的程度吧！

　　临时组长顿时信心满满，抓着那张证件，满怀期待地守在站台上，一看到那趟列车驶入站台，就带着刚搞定的车站官员冲了上去。从遥控飞机的镜头里，临时组长已经将那节车厢的位置，号码，特征，全都记得牢牢的了，一旦找到，当即就开始砸门，一边砸还一边想，这节车厢改装得也算是不错了，和那些行驶在这趟路线上的列车编组都是一模一样的。但是啊但是，谁见过一节客运车厢，在所有的站台都不开门上下客的？这种车厢一看就有问题的好不好！

　　砸门，没人开门。即便他亮明了自己的内务部官员的身份，也依然是没有动静。那临时组长有点坐蜡了，这该怎么办？他刚才一直在考虑，对方开门之后要怎么做，既要能够确认目标的存在，又要想办法不刺激到李海，至少混个全身而退吧？至于以后的行动，上面自然会调集足够的资源的。可是他就没想到，如果对方不开门，怎么应对？

　　强行开门也不是不行，问题是一旦强行开门，那对抗就太激烈了，里面的人肯定要视为极大敌意的行动，会不会马上就杀出来？到时候自己一个人冲上去，铁定是第一个遇敌。这位组长的中文水平，还不足以让他知道什么叫“出头的椽子先烂”，可是他也知道这个道理。只要李海在里面的话，自己要是强行破门而入，那等待自己的可能就是生命的终结！

　　——等一下，只要李海在里面？为什么自己会想到这一层？临时组长忽然间浑身一激灵，难不成这里面已经没人了！他侧头在窗户上听了半天，又绕着那车厢转了半天，最终在那车站官员的催促下，想到自己必须在列车重新出发之前完成任务，才一咬牙一跺脚：“拿心跳探测仪过来！”要想隔着车厢板壁确定里面有没有人，这是最好的办法了。

　　然后他一回头，顿时暴跳如雷，难怪要个心跳探测仪都好几分钟送不上来，那些王八蛋组员一个个全都躲到站台入口那里，身子朝着外面，头扭着往这边看，摆出的全是随时落跑的姿态！


第1027章 围猎

　　“什么，跑了！”伊丽莎白接到来自前方的报告时，差点气得把话筒都摔了，哪怕她从小经受了最严格的训练，知道在指挥行动时应该注意控制自己的情绪，却也被这个消息弄得火冒三丈。好容易找到了线索，动用了偌大的资源锁定了对方，就等确定目标之后动手了，谁知道居然就跑了！

　　强忍住直接干掉这些办事不力的手下的冲动，伊丽莎白花了好一会儿才调整好了情绪，问明了经过。原来那临时组长，虽然差点被自己的组员摆了一道变成炮灰，不过他的运气还是不错的，赶在列车发车之前取来了心跳探测仪，围着那节车厢转了一圈，结果发现，车厢里空无一人！原本按照在上一站叶卡捷琳堡时，那两名登上车厢进行检查的内务部官员的报告，他们也提到了里面有十四名乘客，不管身份是真是假，这个数字总是可以信任的，顶多会变多出来，不会再少了吧？

　　这一路上，卫星加上沿途的监视，塔佳称得上是竭尽全力，而这一节车厢也没有逃出他们的视线之外，所有的监视记录都足以证明，这就是在叶卡捷琳堡逃过了检查的那节车厢！而且，作为欧亚大陆桥上的车次，这趟列车行驶中间也不会每站必停，只会在某些大站停留上下客而已，所以即便是中间有大约一个小时的空档期，没有关于这节车厢的目测监视报告，塔佳组织还是很有信心，那些人应该还在这车厢里，因为列车根本就没有停过。而欧亚大陆桥这种陆地上的大动脉，其列车行驶的平均速度都在一百二十公里以上，这还是计算了靠站的时间的结果，途中真正行驶的车速，常常都在一百五十公里以上。

　　就这种车速，谁能跑得掉？可是事情就是这么邪门，从叶卡捷琳堡发车到罗斯托夫，不过两个多小时的时间，那至少十四名大活人，就这么从列车上消失了，毫无踪迹！

　　平复了一下心情，伊丽莎白却从这个信息中看到了好的一面。先前她只是猜测，凯文和李海应该是在这节车厢上，但是毕竟只是推测，没有得到确切的证实，所以才强令自己的手下上去目测确认，即便明知道这有可能是让他们去送死，伊丽莎白也不得不这么做。时间有限，又是跨越大半个地球的搜索范围，即便是以她现在掌握的海量资源，也不可能做到面面俱到。

　　如果能够在这个时间，定位到凯文的话，那么接下来的事情就好办了，就算李海神勇无敌，脚底抹油的速度也非常人所能及，伊丽莎白一样有把握动用自己手中的资源，给李海一个大大的惊喜，甚至于把李海也一起做掉，都不是没有可能！问题就在于，在俄国这片土地上行动，假如没办法确认到目标的身份就动手的话，万一弄错了，伊丽莎白就会失去一次绝好的机会，甚至因此而无法再发动新的进攻，因为那么大的动静，一定会引起俄国方面的全面警惕，到时候她的行动都会缚手缚脚，那反而可能给了真正的凯文和李海以逃脱的机会。

　　但现在，凯文和李海就这么逃了！当伊丽莎白从最初的沮丧中走出来之后，她就发现，原先自己的推测，现在光从这个脱逃行动中就可以得到部分验证了，假如不是有凯文这种重量级的秘密客人，又何必采用这种方法，这么早就脱出自己的监视之外？没错，从情报学的角度上来说，如果这一路并不是凯文本人的话，那么根本就没必要脱逃，他们最好的选择应该是继续这样旅行下去，继续阻止塔佳组织的各种监视和探测，让塔佳组织的目光始终聚焦在他们的身上，从而为真正的目标争取时间。

　　而现在，他们逃了，逃出了自己的视线之外！仅仅是这一下，伊丽莎白就可以基本确定，这就是她所要找的目标！“马上调整策略，以叶卡捷琳堡周围四个小时的路程为半径，搜寻我们的目标！同时给我计算，如果要从这里出发，到达法国巴黎的话，所可能采取的路线图。”

　　一声令下，伊丽莎白现在所掌握的资源，都朝着这个路子上投入进去。原本已经在朝着这个方向投放的资源暂时不动，她又添加了新的力量，将从叶卡捷琳堡南下的道路，连同可能的机场航班都给监控了起来。其实在这个方向上，伊丽莎白反而不用太担心飞机航班，俄国对外的航班其实真的不算多，而且大多都只能通过有限的几个机场进行中转，换句话说假如李海他们真的想要通过飞机出境的话，伊丽莎白绝对有把握，当他们还在空中的时候就找到他们所在的航班，然后在飞机落地的时候予以雷霆一击，凯文和李海本事再大，也只能当瓮中之鳖！

　　“现在那帮人肯定在拼命找我们呢。”李海蹲在房间里，用望远镜眺望着不远处的车站。现在他们所在的位置，依然是在叶卡捷琳堡！放弃原先那节车厢的决定，是他做出来的，程卫国和音箱都表示了异议，但李海用自己的计划说服了他们：在火车站就悄悄下车，买通几名车站的官员之后，就在车站补给燃料和水的地方藏起来，等到下一班通过欧亚大陆桥前往欧洲的火车经过，就由那几名车站官员将他们送上车。

　　这个计划的巧妙之处，就在于利用了一般人的思维盲点，没人能想到，他们居然在逃过了那两名内务部官员的检查之后，没有利用这个机会再往前走一段，而是直接在车站里就下了车，连精心改装过的车厢都放弃了。当然，这个盲点也只是暂时的，在周边区域搜索过后，发现一无所获，敌人迟早会想到这一层，会再回到车站这边来进行调查，不过到那个时候，李海他们也早就重新上路了。

　　当然，如果没有李海操控钱神神力的逆天神通，这一手也是很不保险的，就算是砸出去大钱，谁能保证那些收了钱的官员，不会转身就把他们给卖了呢？毕竟保护他们只能得到一些金钱，出卖他们却可以得到更多，以俄国官员的贪婪劲头，这种事绝对干得出来。

　　两个小时以后，这些换上了便装的旅客，提着各自的行李，踏上了后一班欧亚大陆快车。这一次他们全都穿得人模狗样的，还分成了三个小组，使用事先准备好的另一套证件，也根据证件上的照片做了化妆，大家在一节客运车厢里就座，位置可以保证相互的策应和支援。

　　凯文是头号目标，自然是要由李海来看管，同一桌的还有程卫国和音箱俩人。在化妆的时候，李海就听为凯文化妆的特种兵念叨，凯文的外形一定是经过了精心挑选和整容的，他身上的很多特征，都可以用最简单的方法进行改变，比如说他的瞳孔，是一种浅褐色的颜色，只需要用一种很轻薄的隐形眼镜，甚至不需要带颜色的，就能够让他的眼睛看上去变成东方人常见的深褐色。除此之外，头发也是一样，即便是最难以化妆改变的背影，也能通过对肩部和背部的某些肌肉进行增补，而造成视觉上的错觉。

　　“这就是杀手国王的实力吗，化个妆都比别人占便宜？”李海饶有兴味地看着凯文，顺便张开自己的神力光环，测试过车厢里并没有对自己存有杀意的人，便笑吟吟地冲着凯文道：“顺利的话，我们应该可以就这样坐到波兰境内了。凯文，如果是你，你觉得我们下一步应该在哪里，换乘什么交通工具，或者就这样一直坐到法国，然后随便找个城市的司法部门交差？”

　　凯文却不像李海这么乐观：“我承认，你这一手玩得很漂亮，执行的也很得力，就算我站在伊丽莎白的立场上，也很难及时反应过来。但这只是个时间问题而已，现在我们才刚刚进入欧洲的范围，要走出俄国的国境都还需要差不多一天的时间。这么长的时间，不仅足够让伊丽莎白发现问题调整部署，更足以引起战略情报局的注意！我必须提醒你，暂时对于我来说，俄国战略情报局才是最大的威胁，如果落到他们手中的话，我的处境也不会好到哪里去的。更严重的是，这里是俄国人的地盘！”

　　俩人都是用中文的交谈，声音也很小，即便是以李海的耳力，也只能将将听清楚而已。即便如此，程卫国还是制止了他们的交谈：“只要动嘴，就有可能泄露信息，少说两句吧。我觉得我们应该在莫斯科转乘飞机，然后用最短的时间抵达巴黎，这样才万无一失。至于俄国人……”他看了看李海，没有说下去，不过李海知道，程卫国应该是想到了，那两名被自己莫名其妙就搞定了的内务部官员。以此来推断的话，也许自己在俄国也拥有相当不俗的潜势力，所以才能让那两名内务部官员睁一只眼闭一只眼？天晓得，这真是高看自己了，李海连俄语都不会说，要临时学呢！


第1028章 掣肘

　　换乘公共交通工具，有利有弊。有利的就是，只要化妆和身份不出问题，他们一行人就变成了汪洋大海中的水滴。除非是战争年代，否则没人敢拦下整列车的乘客进行一一审核，那样的行为涉及面太广，谁都承担不起这种责任。也许当初权势熏天的克格勃有这种魄力，但现在的俄国战略情报局可远远不及了。

　　弊端当然也不少，最大的问题之一，就是交流起来不方便了。假如只有程卫国这一行，他们都是受过专门训练，多次配合作战的特种兵，彼此之间有无数隐秘的沟通方式；就算再加上凯文，这也是地下世界的王者之一，想要隐秘的交流也不成问题。可是再加上李海这么一个门外汉，彻头彻尾的菜鸟，那情况就截然不同了。

　　——何况，李海和程卫国，还是典型的面和心不合？双方表面上还能保持合作，实际上心里都很清楚，只要有合适的机会，谁都会很乐意在对方的背后捅上一刀，眼睛都不会眨一下的。

　　而现在，凯文也获得了自由！尽管很有限度，尽管在李海的贴身看管之下，他还不能做出什么举动来，但是相比起前两天一直被关在独立包厢里的情形，现在凯文活动的余地显然大了许多。最少，他现在可以直接观察程卫国和李海之间的互动，从而判断出在这两者之间的矛盾，对于他有什么可资利用的机会。

　　这个机会，很快就到来了。列车快要行驶到了梁赞的时候，这里是俄国中部的铁路枢纽之一，再往北一百公里就可以抵达莫斯科的区域，不过如果是欧亚大陆桥的话，也可以直接向西，经由白俄罗斯、波兰、德国而抵达此行的目的地法国。当然，他们上车时买的车票，可没有直接到法国，这些购票的信息会直接传到相关的管理中枢，尤其是涉及到跨国旅行的车票，监管的更是严格，李海他们不能冒险，所以只是买到了白俄罗斯边境而已。

　　所以依照列车的行程表，到了梁赞以后就该转向西方了。可是就在这个时候，音箱却从怀中掏出一只手机来，看了看上面的信息，然后递给程卫国。程卫国扫了一眼，抬起头来，目光从李海和凯文的脸上掠过，嘴角有一丝古怪的表情。李海本能地感到了不对劲，却见程卫国在手机上操作了几下，然后朝着李海手边的手机看看。

　　李海不动声色地拿起手机来，这是他们临出国之前，统一由官方配给的新手机，避免了各种后门的出现，也可以防止通过手机定位。从手机屏幕上传来的信息，让李海的心马上就提了起来：“上级要求我们转向莫斯科，从那里转乘飞机前往法国，途中仍要注意安全，最终任务不变！”

　　就是“最终任务不变”，看得李海心头火起，这忒么不是胡扯吗！莫斯科那是什么地方，那是俄国战略情报局的老巢啊，自己就这么大摇大摆地送上门去？找死也不是这种找法！而且这种说法，很明显是暗藏玄机，意思是李海如果因为把凯文送到了俄国人的手里，导致最终无法完成引渡凯文的使命，那责任就由他自己来承担了！

　　在手机上一阵操作，李海给程卫国发了个信息：“将在外君命有所不受！这条命令，我的意见是无需执行，反正既然最终任务不变，那么中途的行程我们自己定为好。你的意见呢？”

　　程卫国哪能不懂这个道理？他自己就不知道多少次把后方那些瞎指挥的人，给顶得上气不接下气呢。他甚至比李海想得更多，这道命令的味道简直是太古怪了，稍微有点脑子的人都不会下达这种，摆明了把部下往坑里送的命令吧？更有可能的是，这道命令的背后，是某些人想要掌握到他们现在的位置还有接下来一段时间的走向。道理很简单，接到了这种命令之后，不管是接受还是不接受，这边少不得要给个回音吧。

　　而这道回音，即便是明确表示了拒绝接受命令，也会透露出非常多的信息，倘若接受信息的那一头，会泄露机密的话，那么敌人一直以来都无法把握的凯文的位置，就等于送到了敌人的手中。

　　这一次的行动，后方支援组是由安全局和总参二部共同牵头成立的，只是个协调机构，并不具备从上向下的指挥权。既然是这样，那么为什么会有这样的命令出炉？这里面的味道，怪异得直接用鼻子都能闻到！不过，程卫国自己闻到了，他却不会向李海透露出来，李海上当固然好，就算不上当，他也没什么损失，事后没准还能把这个责任归结到李海的头上。就算不能奈何李海什么，不过这种筹码总是多一个就好一点。

　　所以他只是耸了耸肩，不置可否，回了一道信息：“行程计划主要都是你定的，我没意见。不过，如果拒绝前往莫斯科而导致出了问题，这个责任只能是由你来承担了。”

　　李海冷冷地瞥了一眼，就把手机收了起来。凯文在旁边看着，目光闪动，也不知在想些什么，过了一会儿，忽然凑到李海的耳边，轻声道：“我认为你应该明确回复，拒绝这道命令，然后转向莫斯科，从那里再往西北，乘火车进入拉脱维亚，从那里转乘飞机直飞德国西部的城市比如法兰克福，最后直接从公路进入法国。”

　　从德国经由公路进入法国，这也是李海的预案之一，因为欧盟的关系，这些欧洲国家的国境几乎没有什么障碍，不会有人在边界海关上查签证之类，开着车就能畅游整个欧洲了，而公路无疑是最为松散的交通途径。只是去拉脱维亚乘车？这却是李海不能理解的。

　　他也知道自己的底子，神通广大是没错，但是说到处理实际事务的经验，对于世事的了解，尤其是对于国外情况的了解，比起凯文、程卫国这样的人来远远不如。不懂就问呗：“说下你的理由，我相信关系到你的生死，你不会乱来的。不过你也最好不要想着逃走，你知道我的能力。”

　　凯文嘴角一丝苦笑，他当然明白李海的话中之意，前次自己计划得那么周详的逃狱行为，却被李海半路追上拎了回来，而且看那样子，李海都没动用多少人手，轻松写意之极。就凭那一次，李海就显示出了足够的实力，不管凯文怎么做，都逃不出他的手掌心！其实凯文还是有点不服气，那次是在东方大国，是李海的本土，情报方面自然是威力无穷，可现在是在欧洲，自己为什么不能再试一次？

　　但也只是想想而已，正如李海所说的，现在是关系到他自己的生死，空气中紧张的味道，凯文这种多次出生入死的人怎么可能闻不到？恐怕现在在整个欧洲，都有一张大网朝着他的头顶罩过来吧！几个小时以前，在叶卡捷琳堡接受内务部官员检查的时候，凯文就受惊不小，可是结果出人意料，李海居然就把那两个官员给摆平了，直到现在，不光是伊丽莎白的人没有找上门，就连俄国战略情报局都始终远离！这充分说明了，李海的实力底蕴，超乎了他的预料之外，即便这里是欧洲。

　　“拉脱维亚名义上是比较接近欧盟的国家，属于北约的预备审查国，进入西欧的手续相对简单。但是这个国家和俄国的关系一直都很密切，从莫斯科可以很容易地前往那里。再加上这个国家的混乱，黑道组织横行，我可以保证——”

　　凯文刚说到这里，李海就截断了他的话：“你的保证一文不值，我不会容许你和任何人接触的，你死了这条心吧！”开玩笑，到一个凯文有接应的、黑道组织横行的国家去，还寻求当地组织的帮助？这跟有意放走凯文都没什么区别了！不过，这思路倒是可以借鉴一下。

　　不理会略显失落的凯文，李海正准备向程卫国询问意见，忽然看见前方车厢一阵小小的骚动，他看过去，只见几个穿着制服的男女，一路走过来，好似是在检查车票一样。这种行为本来是很正常的，长途旅行的火车上，定期都会有人检查车票，可是对于此时的李海等人来说，此类行为就必须要提高警惕了，因为不论是伊丽莎白一方还是俄国战略情报局方面，想要找到他们的话，基本上也只能是通过这类手段。——就像在叶卡捷琳堡时那样！

　　应付这些官员，李海倒是不放在心上，大不了就是一道神通砸过去，或许这些俄国官吏不喜欢非硬通货之外的货币，但是钱神的神力，却可以称得上是这个世界上最硬的硬通货了，连外汇管制都不起作用。

　　就在他好整以暇地准备车票的时候，程卫国却又给他转来了一条信息，李海一看之下，脸色顿时阴沉下来，这些家伙是存心想要搞事吗！


第1029章 转向

　　“务必前往莫斯科，到彼处会有人接应，如果不服从命令，一切后果自负！”又是来自所谓“后方”的命令，但这一次的措辞比上一次严厉了很多。还没等李海表示什么，程卫国又将下一条传给李海看，居然是授予程卫国权限，让他在必要的时候节制李海，主导整个行动！

　　李海顿时火冒三丈，这就是要抢班夺权，进而制造陷阱坑了自己的节奏吗？不用问，这一定是程卫国在背后动了手脚，怪不得他这几个小时对于自己的主张，都没有什么反对的意思，敢情是准备好了釜底抽薪的手段啊！

　　哪知道，程卫国却又给李海的手机发了一条信息过来：“我决定尊重你的意见。不要担心，现在在执行任务之中，我也一样不希望凯文出事。”

　　李海心中狐疑，这是真是假？表面上看，程卫国这样做，确实是在顾全大局，可是这样一来，有一个无可争议的事实就是，这次行动的主导权，已经归于程卫国之手，铁板钉钉了。没看见么，程卫国说的是，尊重自己的意见，而不是听从自己的意见！一个词语的用法不同，背后的含义就相去甚远了。

　　其实李海本来也没想要争夺这次行动的主导权，道理很简单，现在凯文已经把所有的宝，都压在了他李海的身上，可以说他们俩之间的利益重合点才是最大的。假如凯文抛弃李海，不再听从李海的安排，转向程卫国的话，李海反倒会轻松不少，干脆抽手看热闹就是了，那对他根本就没什么坏处。

　　而这次引渡行动的核心，自然就是凯文本身，不但要保护他的安全，还要将他好好地送到法国才行。李海虽然不清楚，不过凯文能令国内的高层做出这样的决定，并且还指定自己一路护送，说明凯文给出了足够的筹码。想当然的，这些筹码之中，必定有一大部分的最为重要的筹码，要等到凯文在法国落地，成功引渡以后才能拿到。

　　因此李海只要紧紧抓住凯文，就一切万事大吉了。他甚至还做好了必要时候，自己带着凯文，撇开程卫国这些人，自行其是的打算，一个杀手国王，一个是神通广大的神使，俩人的目标更小，活动起来余地反而会更大一些。比方说现在，假如程卫国仗着自己的手下多，又得到了来自国内的授权，就想要强行接管这次行动的指挥权的话，李海就可能转而采取单飞的方案。

　　不过，当程卫国做出这样看似宽大的表态之后，李海就比较纠结了。说白了，他还是底蕴欠缺，要是一个人的话，就算前面是铜墙铁壁也挡不住他，大不了就是一个隐身诀而已。不过，带上个累赘凯文，就截然不同了，前面说过，李海那些法术比如隐身诀，都是通过锱铢必较这门神通模拟来的，只能自己使用，而不能用在旁人的身上。这不像符咒，画个符拍到什么上面，就能起到相应的作用。

　　因此有程卫国这一帮老手在，假如他们不起到反作用，那对于李海最终完成任务，依旧是一个不可忽视的助力。是接受现状，默认程卫国的指挥权，还是现在就翻脸？李海一时间有些举棋不定。他这么一犹豫，那边几个俄国乘警已经走了过来，用俄语向他们说着什么，看金牛率先掏出护照和支票的举动就知道他们是在要求什么了。

　　李海也没在意，他们的护照，本身是没什么问题的，毕竟有国家的力量做后盾呢，在俄国境内的华人也是非常多的，他们在这个国家旅行并不会显得太显眼。车票更是真的，有什么好担心？随手交出了护照和车票，他又在沉吟，忽然听见那乘警对金牛说了几句话，金牛有些诧异地反问了几句，俩人飞快地交谈着什么，语气好像不太好听的样子。

　　李海顿时警觉起来，这是怎么回事？尼玛语言这东西真的是不用不知道，作用太大了啊！言语不通，出国就寸步难行！就算是在国内混，到了很多地方还得学方言呢，李海再次痛感，到底是多么不求上进的人，才会对学习外语深恶痛绝？要知道在学校里学习可是不用额外花钱的啊！真要到了学任何一门语言都得花大价钱的时候，那些人就会知道惨痛了吧？

　　好在，金牛和那名乘警沟通了一会儿之后，俩人似乎取得了一些共识，那乘警将手中的护照和车票都还给了金牛，接着朝前面走去。金牛随即用短信将自己所得到的信息，传递给车厢里的所有行动小组成员：“因为前方乌克兰方向的政局不稳，我们的列车将转向莫斯科，在那里重新编组，我们需要到了莫斯科之后，凭着我们的车票，重新换领前往白俄罗斯边境的车票。”

　　这真是，巧了啊——李海心中一阵郁闷，然后就意识到，这事情背后有文章！从列车的路线图上来看，这趟列车并不会经过乌克兰境内，顶多是从边界擦过去而已，这就能受到乌克兰局势的影响？那边好像每天都有游行示威之类的事情发生，还能影响到邻国的境内不成？再结合自己刚刚接到的，要转向莫斯科的指令，李海越发感觉到，自己距离某个阴谋的网，已经是越来越近了。

　　忍不住瞥了程卫国一眼，见他一脸沉稳，丝毫不为所动的样子，李海心中有些膈应，难不成他早就料到了这个局面，所以刚刚才很慷慨地表示，仍旧不会干涉李海的意图？不是没有这个可能啊！总之从现在的结果来看，自己已经是陷于被动了。

　　已然如此的事实，李海不会为之纠结太多，他的思虑转向了更重要的问题，是就这么前往莫斯科，还是改弦更张？自己的对手是什么样的存在，李海心里很清楚，现在自己已经摆明了棋差一招，随后的应变也有可能落入敌人的算计之中——他可不会那么天真地认为，来自国内的这些指令，和自己所乘坐的这趟列车的变动，是不相干的孤立现象。这背后必然隐藏着敌人的策划。

　　音箱打开笔记本敲了一会儿，便将屏幕转向李海，屏幕上是他所搜索到的信息，显示出在俄国境内南边一线，通向欧洲的许多车次，都受到了乌克兰政局变动的影响，还有人爆料，说那些铁路线路，都被俄国军方征用了。不管怎样，至少这说明，敌人是使用了大规模撒网的战略，一举改变了数百趟列车的行驶路线和车次，波及范围更有可能广达前后数千个列车编组！这可是不折不扣的大手笔！

　　李海心中雄心陡起，在两天半的平静之后，局势终于开始紧张起来了，敌人的脚步声，都已经来到了自己的门口！稍微一搜索之后，李海发现，敌人选择在梁赞之前发难，也是有所凭据的，这里的机场并不发达，属于一个小支线机场，因为距离莫斯科很近，更多的航班会直接前往莫斯科。所以自己一行即便是在这里转乘飞机，也飞不远！更要命的是，一群外国游客，忽然出现在俄罗斯国内的一个小支线机场，单单这现象本身就够引人注目的了。

　　“那就去莫斯科！”李海迅速作出了决断，现在看似己方处于被动，但也不是没有回旋的余地，起码敌人应该没有真正锁定己方的行踪，否则也不会让自己等人前往莫斯科，那里是俄国的中心，战略情报局的力量无比强大，己方若是想要求得本国驻俄情报力量的支援，也很方便。所以这对于敌人来说也是下策！

　　至于到了莫斯科以后该怎么做，李海并没有说出来，他只是动用他那天下无双的敏捷大脑，想好了几个方案之后，便恢复了沉默。这幅样子，落在程卫国的眼中，很有些莫测高深，他不由得将对李海的评价，又调高了几分。本以为李海只是能打，还有些小手段，没想到在处理突发事件的时候，也还很有城府和定力嘛？对于程卫国来说，这样的李海，才是值得他重视的对手。

　　列车到了梁赞，在月台上果然可以看到一些区域，都已经被控制了起来，随处可见士兵和各种军事装备，军车也驶上了月台，他们甚至还从一些货运列车上看到了坦克和多功能步兵战车的身影。对于程卫国等军人来说，这可是一出难得的好戏，他们对着这全世界最强大的军队之一，指指点点的，好在车厢里对此感兴趣的人也非常多，人同此心心同此理，也不显眼。

　　李海却趁机，在凯文的耳边飞快地说了一句：“到了莫斯科以后，紧跟我！”凯文目光一闪，脸上是若无其事，还冲着刚掉过头来的程卫国笑了笑：“俄国近年来重整军备的努力，究竟有多大成效，我想现在很多人都在关注这个问题呢。”

　　程卫国看不出什么名堂，只是点了点头，又转过头去看着站台上的景象，心中狐疑不已：“李海肯定不会当个乖宝宝吧！那么他会怎么反击？”


第1030章 金钱开道

　　就在列车徐徐驶出梁赞站台的时候，几个外国人也在叹息地看着这一趟列车：“可惜啊，如果能锁定敌人，比方说就在这趟列车上，我们就直接动用在俄国军方的内线，直接拦下列车，不管对方有再强大的实力，也难以抵挡动员起来的军队攻击啊！”

　　另一个也是惋惜无比：“是啊，机会难得啊，平常的时候，根本就不会有如此大规模的军队出动。而且更妙的是，如果在这里动用了我们的内线，策动俄国军队行动的话，还能从侧面牵制乌克兰的局势，那样这个内线使用起来的价值可就很高了。算了，不要想那些了，到了莫斯科，总有办法找到我们想找的人的。”

　　一时之间，多路人马都在朝着莫斯科行进，倘若将这些人马的行踪，都在地图上标示出来的话，便能看到一个很明显的向心图像。这当中，李海一行人的位置，几乎就处于圆心一带。可见策动这个包围圈的伊丽莎白，尽管到现在还没能锁定李海和凯文的详细位置，但是通过她的策划和调度，已经大致圈定了可能的范围。

　　这就是伊丽莎白对付李海和凯文的计划精髓，通过制造种种意外状况，打乱李海的行程，迫使他们改变方向。在这一次次的变幻过程中，就会出现可供利用的攻击机会。而，即便李海能够一次次地跳出陷阱，重新踏上前程，他们的处境也会日益凸显出来，那些用来迷惑他人，掩盖身份的把戏，也会在这一次次的改变之中，逐渐失去作用。

　　真实和虚伪，之间的界限，本来就是如此，无数的伪装之下诚然是真假难辨，然而真金不怕火炼，大浪淘沙之后，剩下来的就是真实了。

　　在李海他们所乘坐的列车上，很多人也受到了这一次变幻行程的影响，咒骂声抱怨声此起彼伏，还有很多人在议论着，这一次乌克兰的紧张局势，给世界和平所带来的影响。李海对此却不怎么关心，反正他连俄语都听不懂，就算听得懂，他也不放在心上，这世界再怎么变，人们还能不用钱么？只要金钱这东西一天还存在，他就永远不会担心没有立足之地。

　　眼见莫斯科在望，李海也发现，路边巡逻的队伍越来越多了。假如这里面有的队伍，就是敌人派来攻击的部队的话，那么一旦自己选择中途跳车，形势就会变得急转直下吧？李海面色如恒，心里却更加警醒，不能莽撞啊！

　　可以想见的是，如果自己跳车，就会马上暴露，不管那些军队，是不是暗中担负着搜索和消灭自己的任务，还是仅仅执行俄国军方的命令，在封锁莫斯科郊区的敏感区域，自己这么突兀的举动，都会引来军队的注意。在这片国土上，俄国军队毫无疑问是最强大的势力，没有之一，自己带着凯文，就算本事再大，还能徒步逃出几千公里去？

　　看上去，直到抵达莫斯科之前，自己都没有机会了！李海微微皱眉，照着这么下去，等自己抵达莫斯科的时候，会不会一头撞进伊丽莎白的怀里？从字面上看来，这个体验或许会很不错，伊丽莎白的身材，那也是相当有料的。可是那对于李海来说，却是一个绝对不会愉快的远景。

　　“莫斯科站会是个关键！”李海做出了判断之后，便找来金牛，向他这个俄国通询问，有关在莫斯科车站的行动细节。鉴于车上没办法详细交流机密事宜，俩人只能是通过手机短信进行商量。金牛给出的建议是，在莫斯科车站不要换乘火车，直接出车站，租车前往西方。

　　这样一来，出站就是最大的难关了。李海总觉得，这样似乎太冒险了，因为这个节点太明显！如果自己是敌方的话，也会把主要力量都放在出站的关卡上，而任何车站的设施，出站口的管控严密程度必定是仅次于进站口。虽然是经过了化妆，可是对于塔佳组织的核心成员来说，要认出凯文并不需要太费工夫，因为凯文并不是孤魂野鬼，他所受到的训练，所拥有的能力，对于塔佳组织都几乎是透明的，包括他有可能化妆改变的形象！所以直接出站，这实在是有些冒险，很有孤注一掷的味道。

　　不出站？那就只能换乘别的火车，想必伊丽莎白的本事再大，也不能在没有明确目标的情况下，就直接插手很多趟列车的运行吧！但，这也是有其局限性的，车票也不是那么好换的，还是要受到铁路人员的审视，到时候敌方只需要通过装在售票处的摄像头和监视人员，就能对前来换票的乘客一一筛选过来。

　　剩下的路，就是偷出车站。这看似靠谱，实际上最不靠谱，哪怕没有凯文这档子事，眼下俄国南部局势紧张，莫斯科方面也会提高警惕，火车站这种地方更是警备最为森严的节点之一。这么多人想要在地形不熟悉的莫斯科火车站，偷偷越过若干道封锁线，谈何容易？

　　心念一转，李海飞快地点动着自己手中的手机屏幕，向程卫国发出信息：“看来，到了莫斯科火车站，我们必须分兵了！”他的想法是这样，这么多人一起行动，目标太大了，分散开比较好，尤其是可以利用程卫国他们，在出站口那里吸引敌方的注意力，自己就可以带着凯文，偷偷越过火车站的封锁线，逃进莫斯科市区，然后随便找辆车，开出城区，那就好跑得多了。

　　至于这个计划的缺点，李海也是有些遗憾的，那就是这么一分散开的话，假如自己不再和程卫国谋求会合，就会失去利用这次机会，将程卫国的性命留下的良机了！好吧，李海本身也不是一个非常记仇的人，只不过程家欺负他实在太狠了，不出这口气真的不舒服斯基。况且程卫国也是军人，大丈夫马革裹尸为国捐躯，死于危险任务之中也是一种不失荣耀的死法吧？总比在国内被自己收拾掉要好！

　　想归想，李海终究还是要以大事为重，自己既然接受了命令，要保护凯文平安引渡，那就得以此为先，至于私人的事情，当断则断。哪里知道，他固然是做好了因公废私的准备，程卫国却表示不接受：“分兵可以，我带着音箱和你一起走！四个人，一辆车刚好坐得下，也是个标准特种小组的兵力。”

　　这个，真是大公无私的理由啊！李海不无恶意地想着：不过，我是不会因为你大公无私的姿态，就放弃有机会时做掉你的计划的！想必，程卫国非要跟着自己，也是存着类似的念头吧？大家彼此彼此，也就不用有什么负罪感了。

　　他们两个都做出了决定，下面的特种兵自然是只能服从，不过具体的人员调配上还是有些出入，金牛因为熟悉俄罗斯的情况，代替音箱，成为了程卫国和李海这组的成员，而音箱则担任余下那些特种兵们的指挥员。按照出发前的计划预案，选择了几个汇合点之后，众人便开始分行李，带好了各自需要的东西，排队走出了已经停靠在莫斯科车站的列车。

　　作为欧洲首屈一指的大城市，莫斯科火车站的规模给人极其深刻的印象。原本大毛的风格，就是以厚重宽广为主，再加上火车站本身也是强调空间的地方，所以这里建设的格外气势宏大，国内的车站居然都被比了下去。当然，秉承大毛一贯的尿性，这火车站的站台也不会多人性化，干净程度和之江火车站都没法相比。

　　大有大的好处，好比现在吧，因为许多列车都临时改道，其中经过莫斯科的最多，导致站台上非常拥挤，行李和人堆成了山，聚成了河，各种广播一遍遍地在广阔的站台上响起，满头大汗的车站调度人员们往来奔走着，指挥着。

　　混乱！不过乱有乱的好处，就算是李海自己，若是想要在这样的局势下，去接近一个人，都会感到有些棘手的。他只需要将自己的感官放开，凭着超越常人百倍敏感的感官，专心关注那些移动方向反常，尤其是极力要朝自己这边接近的人，多半就能找到可能的刺客吧。

　　四个预定要一起行动，却又各怀鬼胎的人聚在了一起。金牛负责望风，程卫国正要问李海的具体打算，李海已经把手一挥：“不用多问，跟着我来就是了！”他领着凯文，还有程卫国和金牛，各自拎着行李，好容易挤到一名看上去有点品级的车站调度人员身边，那家伙正忙得不可开交，见是几个来自东方大国的旅客，正没好气搭理，忽然听到李海用俄语问道：“我们没有买票，补票又太花时间了，能不能行个方便？”

　　这种事情，凡是在铁路上工作过的人，都会有类似的经验，就在十年前，东方大国的铁路上，依然有很多人会直接把自己认识的人，带进车站里，从而绕过购买车票这个环节，给自己弄点外快。不得不说，在制度方面，俄国和我们总能找到些共通的地方。

　　那铁路调度，一听到这句话，脑中没有任何疑虑，只是觉得，这个节骨眼上自己要是临时落跑，是不是不太好，被抓到的话可要吃挂落的！然而，下一刻，他脑中就生出了另一个念头：一万米元！只是带四个人出去，就能分到一万米元，这买卖做得，哪怕分点给自己的上司，也值得！

　　却全然不会考虑到，区区逃几张票就要花掉一万米元，这四个人会是什么好人吗？


第1031章 科技和神通

　　坐落在法国巴黎郊外的泰勒家族城堡之中，流水一般的资讯，通过畅通的网络传递进来，米军的先进数据链管理，在这里也得到了充分的应用。事实上仅仅以塔佳组织的实力，就足以组织起一次中等规模的雇佣军行动，何况这一次还得到了若干相关势力的支持，这一次要杀死凯文的行动，所耗费的人力物力极其庞大，堪称是地下世界近年来最为令人瞩目的行动之一。

　　作为行动核心的塔佳组织，作为塔佳组织在欧洲的行动核心，伊丽莎白不容有失！她若是失败了，让凯文重新生存下来，让那些押注在泰勒兄妹身上的人失望的话，凯文甚至有可能重新获得支持，卷土重来，挑战泰勒家族在塔佳组织中的领导地位。那或许不是灭顶之灾，但绝对会让泰勒兄妹此生都不再有进一步发展的机会了，塔佳组织更可能因为他们几人之间的争斗，而从西方世界的顶层跌落下来。

　　正因为这种可怕的后果，所以伊丽莎白这几天已经是扑上了一切，她甚至一度想过，是否可以再度和李海联络，提出交换条件，换取他交出凯文给自己处置。若不是她一时没办法联系到李海，若不是即便联系到李海也很难提出足够有分量的交换条件，伊丽莎白真的想这么做的！

　　原因无他，目前的局面令伊丽莎白非常被动，动用了如此庞大的力量，甚至把在东方大国情报机关内部的高级内应也激活了，这就意味着这个棋子差不多也废掉了。付出了这么大的代价，差不多三天过去了，却连凯文和李海的踪迹都没有找到！幸好，那位高级内应被激活之后，也带来了应有的价值，他送来的信息，可以帮助伊丽莎白确定，此刻凯文和李海这一行人，应该就在莫斯科车站之内，或者即将进入莫斯科车站。

　　对于车站进出人员的控制和信息监控，这已经是成熟的课题了，依仗着塔佳组织无处不在的触角，他们可以轻易地对这个车站实行监控，再配合上那位东方大国情报官员送来的情报，这其中就有以程卫国为首的十余名特种精英的身份信息和识别特征。掌握了这么多，伊丽莎白再度拾回了信心，她甚至很有闲心地亲自接管了一个摄像头，这个摄像头的角度最好，可以看到最多的出站通道，而且与之联动的信息系统，则可以将每一个出站人员的面部特征和身份信息，同步显示在屏幕的角落里。

　　伊丽莎白已经让塔佳在莫斯科警局的内线做好了准备，只要发现了其中一人，伊丽莎白发出指令之后，警方就将立刻行动实施抓捕，至于理由，那很容易找的，在俄国这样的国家，警方对外国人随意勒索已经成了习惯。要是对方不反抗，那么进了警局就是瓮中之鳖，天大的本事也逃不出去；要是对方反抗的话，也没关系，现在莫斯科已经接近军管了，一旦发生暴力反抗逮捕的事件，军队和宪兵会迅速介入，到时候就算大打一场，也能实现杀死凯文的目的。

　　“康姆昂！康姆昂！我的王子，你在哪儿呢？公主在期待你的出现哦！”伊丽莎白嘴里不停地小声念叨着，旁边的人听到了，都在彼此交换着诡异的眼神。谁都知道，伊丽莎白的哥哥威廉，在地下世界中的外号就叫王子，可是他们俩明明是亲兄妹啊，伊丽莎白怎么会这么热情地呼唤着威廉？难不成这兄妹俩——好吧，对于有钱人来说，这种事也不是什么了不起的大事，欧洲各国的王室，过去就经常是近亲通婚呢，结果搞得遗传病横行，想找个完全健康的人都不容易。

　　天晓得，伊丽莎白口中的王子，是在叫李海！因为确信李海就在车站的人群之中，伊丽莎白才会有闲心，亲自插手监控事项，她甚至还有闲暇去想，要是李海真的出现了，自己要不要想办法放过他呢？自己的目标仅仅是凯文而已，李海并不是非死不可啊——

　　守着摄像头过了大约一小时，还是一无所获，伊丽莎白渐渐有些急躁起来，因为根据己方的分析人员研判，所有有可能被李海一行人乘坐的车辆，已经全部抵达了莫斯科车站，也已经有上万名旅客离开了莫斯科车站，却还是不见李海一行人的身影！

　　忽然，伊丽莎白眼前一亮，双手闪电般地在操作台上敲击着，将刚刚从她眼前晃过的一个身影锁定，放大，连同身份信息和面部特征一道显示在大屏幕上。她刚一定格，一个手下就叫了起来：“这是程老虎的得力部下，代号，我查查——对，没错，应该就是他，音箱！”

　　那个手下也很机灵，没等伊丽莎白动手，就先用软件，将那张脸上可能被化妆改变过的特征都给圈了出来，然后和资料中音箱的面容比对一番。这两张脸若是给一般人来看，或许是截然不同的两个人，可是经过软件一分析比较，留下一些靠化妆难以改变的特征之后，其相似度就接近了九成！再加上身形体态的比较，电脑已经得出了结论，这一定就是那位代号音箱的东方特工！

　　“终于出现了！”伊丽莎白精神大振，连续发出指令，命令自己在车站的手下，派出两个小组前后接力，盯着音箱，同时关注他的周围，看看真正的目标有没有出现。她当然不会犯下低级失误，音箱虽然已经被证明是这次护送凯文的人员之一，不过分兵调动这种事也是常见的策略，在凯文这个头号目标出现之前，还不能打草惊蛇。

　　很快，通过对音箱的监视，一个又一个特种兵浮出了水面，前后相加，已经达到了十人之多，在那位东方大国情报官员所提供的名单上，几乎所有人都已经被辨认了出来。但是排名前三位的目标，凯文，李海，程卫国，却迟迟不现身！

　　伊丽莎白有了一种不祥的感觉，自己搞不好是上当了！她倏地一拍桌子：“马上将搜索比对的范围，扩大到全站！”出现了这么多人，却还是没有目标现身的迹象，这就已经说明问题了，不管音箱这些人是用来闯关试探，还是对方早已分兵，各行其是，剩下的凯文等人，都不大可能会在出站口现身了。道理很简单，音箱他们也不是傻瓜，在己方发现了他们的同时，他们也一定会有所察觉，一个两个还好说，这么多人同时被监视的话，他们哪还能不知道事情出了变化？只要将这个消息传出去，头号目标势必会改由它途离开。

　　一声令下顿时鸡飞狗跳，上百名操作员努力睁大了眼睛，双手快速敲击着操作台上的按钮，试图从人海中，将目标给找出来。可这又谈何容易？莫斯科车站本来就是超级大站，一下子又增加了数万名额外的旅客，人流早就拥挤到了极限，况且软件对比也不是万能的，对于凯文这样的老手来说，即便是事先设定好他可能采取的化妆方案和面部特征，使用超级计算机，也很难迅速处理这么多的数据。

　　一时无果，伊丽莎白咬着嘴唇，看着屏幕上的景象，音箱已经走出了莫斯科车站，却站在外面没走，他的目光斜斜朝上，正有意无意地看着自己所操纵的摄像头这个方向！显然他已经意识到，他的身份暴露了！

　　“女王陛下，要把他们，都抓起来吗？”一名助手提议道，他的建议也不是没有道理的，音箱这样子已经暴露，那就没必要再担心打草惊蛇了，倒是将他抓起来以后，可能会打乱头号目标他们的行动方向，也可以从音箱他们的随身物品上，找到所需要的信息。至于拷问音箱本人，他们倒是不会这么莽撞，从东方大国的护送之中杀死凯文是一回事，直接严刑拷打东方大国的间谍又是另外一回事了，不到万不得已，伊丽莎白也不想把事情搞得这么僵。

　　她摇了摇手，示意手下不要轻举妄动，毕竟就算抓住了音箱，对于是否能抓住凯文，也没有太大意义。她的目光，近乎无意识地从数十个监视屏上掠过，那些屏幕的信号都已经被同步到了中央的大屏幕上，电脑在飞快地工作，无数张脸在屏幕上闪烁着，没有受过足够训练的人根本就来不及反应。

　　陡然，伊丽莎白的眼中好像被什么东西刺痛了一样，她猛地叫道：“停！G8号镜头倒回五秒钟，放大所有人的画面！提供所有在这个镜头这段时间里出现过的人的所有资料！”这个命令之下，所有能从别的角度拍到这段景象的镜头，也跟着动起来，将所有经行这个镜头的人，都一个个在大屏幕上放了出来，而且是从身体的各个角度，进行立体建模——这项工作可不是一般的计算机能够胜任的，为此他们甚至向欧洲强电子对撞中心的超级计算机申请了使用通道！

　　终于，伊丽莎白找到了她想要的东西，刚才令她的眼睛被刺痛的东西：那是一个男人的背影，正在向着车站的一角，某个乘客禁止进入的区域走过去，在他身前是另外几个男人，领头的却是一名车站方面的调度员。

　　很快，计算机就得出了结论，这个看似很普通，毫不相干的人，其身形五官，和凯文的相似度，竟然高达百分之八十五！有这样的几率，已经值得赌上一把了！


第1032章 实力和大运

　　这就是自己人打自己人的厉害之处。假如不是伊丽莎白亲自率领人马，执行这次行动的话，凭借凯文那出神入化的化妆术，别人哪有这么容易把他从人海中认出来？更重要的是，凯文在外界，连他的身份资料和身体特征都没有留下过多少，基因样本更是无从说起，如此神秘的一个人物，别人凭什么抓他？但是对于伊丽莎白来说，这些都不是问题，她手里甚至有凯文的全套医疗检查报告。

　　就连凯文所使用的化妆技术，也都是塔佳组织多年精心钻研出来的，完全针对凯文的身体特征来制定，方便他使用最少的工具，以及日常生活随手可及的各种物品，进行化妆易容。这就是系统化组织化的力量。正是因为凯文就是这个体系这个系统之下培养出来的，所以一旦这个系统反过来对付他，就能收到最大的效果。

　　三天来，伊丽莎白的全部部下几乎都是不眠不休，殚精竭虑，虽然他们确信自己正在一步一步地接近目标，可是从没有这样一刻，真切地发现了头号目标的存在！一旦确定了凯文的具体位置，所有的资源立刻朝着这个方向汇聚过来，同时击杀方案也进入实际运作阶段。

　　然而，那里毕竟是俄国的首都，对于这个全世界国土面积最大的国家，没有人敢掉以轻心，那可是几十年前雄踞世界两极之一的强国，在经历了一番剧烈动荡之后，如今得以浴火重生。伊丽莎白就算再想干掉凯文，也不敢在这里随随便便就大打出手，当那号称战斗民族的俄国暴力机关不存在么？她也承受不起让凯文落入俄国战略情报局手中的结果。

　　“告诉莫斯科市区的行动小组，执行三号方案！”所谓的三号方案，就是在市区执行狙杀的方案，方案中将动用数十辆车进行围追堵截，最终将目标的车辆逼进死胡同，然后使用重火力瞬间狙杀，随即撤离。当然，这方案首先就要保证对于目标的实时监视，可是在莫斯科这个城市，米国的卫星也不敢随意跨越上空进行间谍活动，而如果大规模动用当地的警力资源，却又肯定会给了俄国战略情报局以机会。

　　所以，在这三号方案之外，伊丽莎白还为凯文和李海一行准备了后续的套餐。为了这次的刺杀计划，背后动用的人力物力极其庞大，单单是负责制定方案的参谋小组，动用的人力就多达数十人，足够应付一个师的作战行动了。

　　不过，信心满满的执行小组，刚收到命令准备开始三号方案的时候，就被当头一棒：找不到凯文他们从车站离开的路线！要知道他们已经成功调用了莫斯科警局的监控系统，而车站一带，向来是重点监控地域，只要想找，找什么不成？可从那个方向出来的所有出口，都没有发现凯文等人的踪迹！

　　伊丽莎白咬着自己好看的指甲，全然不顾那指甲上已经被啃得坑坑洼洼的。她的目光停在刚刚第一次锁定凯文身份的视频上，忽然伸手指着当头的一个人：“这个人穿着铁路工作人员的制服，身份呢？是不是真的铁路工作人员？”

　　不到一分钟，她面前的屏幕上已经显示出她想要看到的东西，证明那个在视频上出现的俄国男人，确实是本地铁路部门的在职人员。这一结果，令伊丽莎白身边的许多人，都有种吐血的冲动，费了这么大的力气才找到了凯文，结果还没等实施击杀方案，就遇到了难题，结果凯文居然是被一个贪财的本地铁路官员给带走的！

　　伊丽莎白却不这么看，她对于李海的了解，远在一般人之上，恐怕不管李海做出什么事来，她都不会有多怀疑。“找出员工通道，还有这个人可能使用的交通工具！”下面又是一阵忙活，拜各路盟友所赐，这一次伊丽莎白手上能操纵的资源当真强悍，很快就找到了今天早上，那位铁路官员伊凡来上班时停车的位置，以及那辆在他名下的轿车的车牌号，车子倒是很普通的宝马3系，连续数十年雄踞世界最佳操控车系榜首的车型。——当然，这是德国原装进口的货色。

　　不用伊丽莎白再发号施令，手下们已经机灵地去找那辆车了，也有人通知莫斯科大街上正在瞎转悠的一个行动小组，让他们赶紧前往伊凡的家中进行检查。因为那辆车已经离开了原来的车位，而伊凡也已经确认离开了车站，并没有回到车站上班，甚至因为还没到下班时间，今天的活儿又是这么繁重，伊凡在离开时还和自己的上司狠狠吵了一架。

　　——无需惊讶，对于一个认真起来的地下组织而言，又获得了许多相关势力的资源和情报支持，做到这种程度是理所当然的，现代技术在帮助社会管理效率不断提高的同时，也使得人们越来越难以隐藏自己的许多信息。假如有必要的话，仅仅通过互联网，就能找出一个人的几乎所有信息来。

　　半个小时以后，前方传来了消息：“我们已经找到那辆车了，伊凡就在车里！我们出示了警察证件，在路边问过他的话，这家伙居然装傻，什么都说不出来，需要进一步审讯！”事实上这段报告有些不尽不实，那伊凡虽然是被找到了，态度却是异常的嚣张，根本就不承认自己刚刚带了几个人离开车站，还用自己的车子送了他们一程，至于冒牌警察们最为关心的，那几个人的去向，更是守口如瓶，一问三不知，气得冒牌警察们差点要做出败坏莫斯科警方名声的举动来。之所以没有那么做，也只是为了避免引来真正警方的关注罢了。

　　幸好，伊丽莎白依旧保持着理智：“带着他回他自己家，你们就在那等着，想问什么在他家里问！别的小组注意了，以发现伊凡的最后地点为圆心进行分区搜索，半径为半小时车程！要小心他们重新化妆，通过别的交通途径离开这片区域的可能性，地铁站也要去人！”

　　不愧是专业人员，身在前方的几十个小组，没有任何混乱，立刻各司其职，将这一片圆形区域的各处要道节点给封锁了起来，还有几个小组则放弃自己的车辆，进入地铁之中。而他们所想要找的目标，此刻也正在地铁的通道里。

　　所不同的是，李海他们并没有大摇大摆地乘坐地铁前行，那简直跟自杀差不了多少！虽然不知道自己一行已经露了行藏，可是对于地铁这种交通工具，几个人都有明确的概念，通过这种工具，确实可以去到城市里的绝大部分地方，不过因为出口的限制，这种工具也可以视为一种陷阱，即便是利用人多的混乱能够逃出来，也会因为人群的过度拥挤，而失去快速离开的可能，最终只会被准备充分力量足够的敌方来个瓮中捉鳖。

　　之所以选择地铁，是因为李海在伊凡身上砸了不少神力，即便是买通伊凡，带着他们离开了车站范围，并且搭了一趟便车，李海还不满足，毕竟这伊凡可是一个值得信任的人，从他的神魂活动中可以判定，他对于己方所受到的围追堵截，近乎一无所知！这只是一个遵从上头的命令做事的小职员而已。

　　小人物也有大智慧，在李海动用了“重赏之下必有勇夫”的小神通之后，这个从没受过脱逃训练的铁路职员，也想出了一个不是办法的办法：他以前是在地铁公司工作的，后来才调到莫斯科火车站。而莫斯科的地铁工程，堪称是全世界最为庞杂的地下工程之一，甚至有一位俄国幻想小说作家，就以地铁为舞台，写出了一系列的末世流畅销小说。

　　他给李海他们指了一条线路，那是地铁施工时所使用的临时线路，在地铁沿线投入正式运营之后，这条线路被临时封闭了起来，可能是要作为战备或者预备线路使用，那里面有电力，还有车辆可供使用。想要进入这里，只需要打开地铁隧道里的某个维修通道，便能进入。而区区一把锁，哪能难得到李海这几个人？他都不用动手，金牛很轻松地就打开了那道磁性锁。

　　进入之前，程卫国还有些犹豫，毕竟这里并不是预定好的退路之一，只是李海临时起意抓了一个人，从对方口中问出来的，万一里面是设置好的陷阱那该怎么办？这里可是地铁，处于数十米的地下，万一被堵住，可是哪儿都跑不了，只能乖乖束手就擒。

　　可是令他无言的是，本应该最为谨慎，最担心自己的生命安全的凯文，居然对李海这临时起意的不靠谱行为信任有加，欣欣然地就跟着李海后面，走进了这扇门中。更令程卫国无语的是，当他们驾驶着通道里面留下的维修用工程车辆，一直开到了十五公里之外，走出了这条不为人知的预备通道时，都没有遇到任何的异状，就好像他们在进入这条通道之时，就从敌人的包围圈中脱出成功了一样！

　　程卫国简直无话可说了，他知道李海恐怕注定会是自己的敌人，所以也很注意搜集李海的所有资料，尤其关注李海的实力。但是，这到底算是什么实力啊！与其说是实力，倒不如说是撞大运，偏偏这小子还就是能撞上想要的大运！


第1033章 中伏

　　屈指计算，从走出火车站开始，伊凡开车带着他们在城里绕了不少路，然后又下到地铁，开车开了十五公里，这已经差不多开出了莫斯科繁华市区的范围了，当然还是在莫斯科市的大地图里面。用维修工程车上的衣服，几个人都打扮的好像地铁工人一样，当然这种伪装是很容易被识破的，只要随便问上几个问题，他们就会露馅，尤其是李海连俄语都不会说：有人见过一个地方的地铁，请维修工人还请个语言不通的外国人的吗？

　　好在，凭着这辆车，他们居然就这么大摇大摆地从地铁维修通道里开了出来，一直到了地铁的一个终端站，前无去路了，他们才下了车。如果是战时的话，前方的道路还有可能打开，让地面上的车辆可以直接开进地铁中去；如果李海他们是真的地铁工人，他们也可以通过真正的地铁和地面的货运通道上到地面去。

　　只可惜他们什么都没有，那维修通道里存什么也不可能存上几张证件吧？而他们也不熟悉地铁的情况，不敢仗着这身衣服就朝上面乱闯。即便是仗着钱神神力的李海，也没把握能摆平遇到的每一个人。

　　几个人将车子停在隧道的尽头，然后跳上月台，拎着工具箱，就像刚刚完成了地铁维修巡视任务的工程小队一样，就这么从检票口旁边的通道走了出去，金牛还笑嘻嘻地用俄语和检票员打了个招呼。他们的化妆本来就有些西方化了，再加上俄国本来就是个多民族国家，甚至有好几个鞑靼族的加盟共和国，黄种人出现在这里也并不出奇。

　　眼看前面就是地铁的出口，地面的灯光照耀下来，他们才意识到，现在已经是晚上了，莫斯科时间应该是十点钟。这个点儿，要怎么走？金牛凭着地铁出口边的指示牌，已经找到了这里的具体位置。“这里是莫斯科的近郊了，想要租车并不容易，除非是偷。当然偷车并不是什么难题，问题是偷了车就很有可能惊动当地的警方，现在的车辆上都带着定位装置，那可是镶嵌在车架上，不进车厂没办法拆除掉。”

　　程卫国不吱声，看着李海，走这条路都是李海的功劳，避开了地面上可能的层层堵截，不能不说是一种成功。可是接下来呢？难不成用脚走去巴黎？

　　出乎意料，倒是凯文开口了：“我记得阿尔法小组有个旧的安全屋，就在这附近一公里左右，我们走过去好了。如果那间安全屋还在，我们应该可以获得新的身份，还有车辆。”程卫国和金牛对视一眼，都有些不可思议，这就是运气吗？也未免太好了吧！他们都是专业搞这一行的，知道一个事先精心准备好的安全屋是什么概念，那通常意味着可靠的隐蔽所，简单的医疗，自卫武器，备用的身份，通讯器材，以及最重要的交通工具。

　　李海却不得不多想一层，这里已经到了欧洲了，万一凯文想逃怎么办？他皱眉道：“你确定可靠吗？阿尔法小组可是已经完蛋了，有不少人都投靠了伊丽莎白，不出所料的话，这一次对你的围猎，就是由她在指挥。她会放过你的任何一点资源吗？”

　　凯文耸肩，似乎一点也不在意，尽管李海就是一手毁掉了阿尔法小组的元凶，而阿尔法小组，无疑是凯文手中最为锋利的尖刀：“我不能确定，不过还是有些把握的，毕竟我手里有些东西，除了我之外没人能知道。”

　　对于这话，李海倒有几分相信，这些长年在地下世界混事的大佬，都会给自己留点后路什么的以防万一，凯文身为杀手国王，肯定也会留一手。程卫国和金牛对此也能认同，况且这都是李海在主导，他们也没必要无端就呛声，因为他们暂时也没有太好的办法。在莫斯科当然有支援力量，不过那些明面上的力量肯定都受到了敌方的重点监视，搞不好还有陷阱，这一点从后方传来的命令中，就能够嗅到不好的味道了。

　　去就去吧！凯文一马当先，走出了地铁口，李海跟在他身后一步之遥，双手抄在衣兜里，状似悠闲，实则一份注意力始终放在凯文的身上，他也有足够的信心，不管凯文想要做什么，都逃不出他的五指山。看样子，凯文自己也非常明白这一点，没有什么异状，老老实实就在前面带路。

　　道路上的人还是不少，毕竟是夏季了，莫斯科的居民们也愿意上街来逛逛。这附近虽然不算真正的闹市区，但是人烟一样稠密，几个人晚上十点多走在大街上，并不如何引人注目。倒是一辆警车缓缓地开过去，车上警员的目光在他们的身上停留了一会儿，让几个人紧张了那么一下，幸好警员也没看出什么异样，就这么开了过去。

　　松了一口气，再度前行，很快就走到了凯文所说的安全屋。一到那里，李海就有些好笑，这所谓的安全屋，居然是一个大市场！而且是以来自东方的轻工业制品销售为主的大市场。这种市场，现在在莫斯科有好几个，曾经一度还引起了不少贸易纠纷，使得国内对于俄国人的霸道和不讲理相当愤慨。

　　当然，知道内幕的人都会了解，其实那些所谓的贸易纠纷，背后有很多都是国人之间的相互倾轧，俄国人只是趁机从中渔利而已。此中种种，也不足为外人道了。归结到这所安全屋，就是其中一个店铺，当然因为没有人在经营，这店铺的位置又不是很好，所以关着也没什么了不起的。

　　此时大市场已经关门了，凯文跟看门的警卫报出了自己的商户编号，便得以进入其中，用指纹锁打开了拉门，几个人走进去，才发现这里显然已经很久没有人来了，到处都是一层灰，看上去非常之破败。凯文动作很麻利，取出几个箱子打开来，摊在几人面前：“各取所需吧，车辆就在停车场，这是钥匙和停车证，你们谁去检查一下？”懂俄语的金牛当然责无旁贷，去跑这个腿了。

　　程卫国在一个箱子里翻找着，找出化妆包和假护照来，一面照着照片上的样子给自己“补妆”，一面道：“接下来怎么走？我们要不要在这里停留一晚，到明早再上路？”

　　李海正在检查着几把枪，这是凯文留在这里的自卫武器，听到程卫国的话之后，看凯文没有应答的意思，便道：“这些枪带上吧，我们是开车，路上可能会遇到些小麻烦。至于要不要在这里停留一晚，我认为没有必要，我们通过地铁已经走出了不少的距离，敌人应该没能力将搜索范围扩大到这么远，假如他们真的有这种能力的话，我看我们连车也不能开了，赶紧去大使馆避难为好。”

　　凯文目光一闪，道：“要不先吃点东西吧，怎么样？都几个小时没吃了，补充一下体力，休息休息也是好的。”李海瞥了他一眼，却见凯文神色自若没有什么异常，李海心中不禁迷惑，凯文的说法很有些拖延时间的嫌疑，但是他也没有对外联络的迹象，能拖什么呢？

　　李海并不是一个疑神疑鬼的人，但他更清楚，凯文绝对不是一个人畜无害的好宝宝！要是指望他被自己完全慑服，一点花样都不敢搞，那自己可就是犯了幼稚病了。见凯文已经拿出军用口粮来准备打开，李海没有理会他，只是走到窗边，审视着外面的情况。

　　这座大市场的生意，看样子不怎么好，不过还是有些人在这里活动的。凡是有国人的地方，好像就少不了小吃摊子，也不知道莫斯科有没有市容委管他们？至少李海现在还没看到，只看到大市场周围的一些空地上，支着烧烤摊子，热气腾腾的很是热闹。很有几个食客，在那里吃喝谈笑，声音飘飘荡荡地传到这边来，居然还有人在说中文。

　　李海陡然一个激灵，他这一眼扫过去，就和不少人的注意力对上了，那些人也在关注着自己这边！这是一种很奇妙的感觉，其实那些人，并没有有意朝着自己这边看，但是却分明在关注着这边的动静，尤其是李海在窗口出现时，就引来了其中好几桌人的关注。如果不是刻意训练过，或者感官的敏锐程度超群好比李海这样，是不可能发现这种异常的。

　　这就是所谓的欲盖弥彰！李海立刻做出判断，一把抓住凯文，朝着停车场的方向疾步走去，一面沉声道：“你在搞什么花样，凯文？如果你想在这里逃走，那你就打错算盘了，我绝对不容许这种事发生的！在你逃走之前，我一定会杀死你！”

　　凯文还没答话，前方的黑暗中，一个女人的声音就响了起来，说的也是中文，不过明显带着口音：“是吗？我可以告诉你，那是个糟糕的主意，你或许会为此而付出代价的。李海先生！”


第1034章 负隅顽抗

　　乍一听这声音，李海也吓了一跳，还以为是被伊丽莎白给堵上了！还好，仗着他的耳力，马上就分辨出来，这女人的声音和伊丽莎白或许是比较像，但是也仅限于像而已。说话的语气，口音，都和伊丽莎白有些区别，这区别或许不算大，但是落在李海的耳朵里，就足以分出差别来了。

　　知道了不是伊丽莎白出现在这里，李海并没有放松下来，反而是更加警惕，看这架势，这女人是和凯文勾结上的？虽然不知道他们到底是怎么联络的上的，但是现在局势显然对自己不利。从刚才自己对那些吃饭的食客的观察，就可以看出，这里是对方早就准备好的埋伏现场，他们既然选择了在这里设下埋伏，人手装备什么的都很充足，说不定还有后援。己方却只有这么几个人，现在金牛去了停车场，迟迟不见回音，说不好也出了什么事。在这里的只剩下自己和程卫国两个，生死关头自己难道还能指望程卫国？笑话！

　　他很随意地在自己身上拍了拍，已经把金刚不坏身神符拍在了自己的身上。至于凯文，李海就不想搭理了，这地方既然是他指点的，这些埋伏的人也是他联络的无疑，那么对方肯定就不是为了要杀死凯文而来的，李海又何必为了凯文的生命而浪费自己的神力？他一手扣着凯文的手腕，冷笑着对黑暗中的女人说道：“表明你的身份！”

　　一盏灯亮了起来，照着前方的黑暗处，光影中一个穿着高跟鞋的女人，从中走出来，灯光中她的身体曲线显得格外玲珑，身材比例一看就是西方人的血统，腿长的近乎不可思议，几乎比得上李海在大溪地曾经有过合作的那位女警艾达了。不过，这一位的上身曲线，比艾达更加傲人，灯光中看过去几乎有种惊心动魄的冲击力。大约是故意的，这女人背对着灯光，显然是不想让李海轻易看清她脸上的表情，无形中可以给李海增加些心理压力。

　　“李海先生，久闻大名，我是战略情报局亚洲司的娜塔莎上尉，这一次奉命前来，接应凯文先生，他愿意和我们合作，所以我们必须保证他的安全。现在你可以将凯文先生交给我们吗？我可以向你保证，一定会让你在你们的领导面前有个交代的。”

　　李海心里道了一声靠，这女人说道“领导”的时候，格外强调了一下，口气中的嘲讽之意，听得李海真是蛋疼无比。比蛋更疼的，大概是他的头了，战略情报局？怎么会惹上这帮人！在俄国境内，这一股势力无疑是地下世界的头号强势存在，根本没有人能挑战他们的地位。这里是他们的主场！

　　“我想听你的解释，凯文！”他不搭理那位身材惹火的娜塔莎上尉，而是用手捏了捏凯文的胳膊。因为修炼神打的关系，对于人体的某些隐秘窍穴，李海比绝大部分的老中医都要了解得更透彻，这一把捏下去，手指的力道扣进两处窍穴中，剧烈的疼痛让凯文的身子都为之颤抖了一下，苦笑道：“李海先生，你用不着这样，站在我的立场上，我不能去法国，那只会是羊入虎口，我再也没有足够的筹码，可以从法国人手中买到我的性命了！和俄国人合作的话，至少他们现在的形势，急需像我这样的人的帮忙，我能卖出个好价钱。”

　　“你是说他们现在面临的局势？”李海这才想起，来时所听说的，俄国南部和乌克兰境内的紧张局势，看来凯文所说的就与此有关了。这也是李海在这方面不学无术的缘故，要是他比较注重情报的搜集，关注国际形势的话，也不会对此一无所知，这可以说得上是如今国际上最为引人注目的事件了，所有人都在猜测俄国会不会真的敢出兵乌克兰呢。

　　虽然后知后觉了一些，但也不算太晚，至少李海对于凯文的解释能够理解了，确实俄国面临着巨大的挑战，这种时候，一个对于西方的秩序极为了解而又已经没有了退路的大间谍，对于他们来说是非常重要的，甚至值得他们出动战略情报局，从自己东方邻居手中抢人！只要在行动中不伤及东方大国的人员，事后做出解释，以现在两国的战略伙伴关系，也不会有什么后患。

　　倒是好计算！李海冷笑了一声：“想得倒美，你觉得能强迫我就范吗？娜塔莎上尉，你们人多，又是你们的主场，我如果想要带着凯文强行冲出去，或许困难不小。不过，我就站在这里，随时可以送你一个死去的国王凯文，你信不信？”话音刚落，李海抬手就是一枪！

　　这一枪打出去，程卫国和凯文都吓了一跳，心说李海这胆子也太肥了吧，都可以用丧心病狂来形容了，己方就这几苗人，居然敢主动开火！程卫国都奇怪，刚才也没见李海拿枪啊，这枪是什么时候带上的？跟着就注意到，在距离他大约二十米远的半空中，火花四溅，似乎是两个高速飞行的细小金属物体相撞的缘故。程卫国随即明白过来，不可思议地睁大了眼睛，李海这一枪，难不成是凌空打中了朝着他射过来的子弹？

　　看来就是如此了！至于为什么没有听到对方的枪响，那倒是很简单，就连狙击步枪都有带消声器的呢，而且一开始就是由俄国人研制出来并投入实战之中的。

　　被这一枪给吓到的，还不止程卫国，娜塔莎上尉一直很沉稳，却也不由自主地发出了一声尖叫，待看清楚李海是为了自卫，才打掉了一枚飞来的子弹时，她才大大松了一口气。尽管李海的枪法给她也造成了巨大的震撼，但是李海这种姿态却是她比较愿意看到的，因为他只是防守，并没有进攻。

　　“这家伙的实力，果然是如同资料上一般的强悍，不，应该说比资料上更强！”用子弹对子弹，这种事听上去很无稽，但其实各国的秘密机关之中，都有类似的人能够做到，只能说这个世界之大，真是什么人都有，娜塔莎并没有因此而感到有多震惊，当然对于李海的评价要再度调高。

　　她似乎有些无奈地摊手道：“李海先生，我们为凯文先生而来，我们可以保证将会善待凯文先生，他会是我们战略情报局的贵宾，就像那位斯诺登先生一样，你尽可以放心。况且你们国家把凯文先生引渡出境，已经可以说是完成了你们的国际义务和法律义务，途中遭到了我们的拦截也是无奈之举，你们可以抗议的，真的。我认为，你没必要这么坚持，这很没有意义。”

　　娜塔莎的说法，不能说没有道理，这一点李海很清楚。但是他更清楚的是，假如就这么放弃了凯文，任凭他被这个什么娜塔莎上尉带走，李海事后一定会被程卫国揪住小辫子大肆抨击的。即便双方没有这种敌对的关系，仅仅是为了把他自己从这个失败中摘出来，程卫国就有足够的理由来针对李海！

　　他的脑子飞快地转动着，目前这个局面，对己方是极度不利，想要扭转局面的话，只有乱中取胜！李海哼了一声，道：“我需要和我同伴商量一下，也要问问凯文先生的想法。娜塔莎上尉，给我十五分钟。”

　　“十分钟！”娜塔莎刚还击了一句，却见李海理都不理她，径直拖着凯文就朝后面退回去，竟似将她还有周围的数十名俄国情报精锐视若无物！这般的气魄，即便是随着他一道后撤的程卫国，心中也是暗自钦佩，李海这小子别的不说，这胆气绝对称得上粗豪！一次次面对着生死困境，面对着枪林弹雨的经历，带给李海丰富的营养，如今他也已经逐渐褪去了当初傻大胆一样的青涩，展现出超强的气场和信心了。

　　眼见李海如入无人之境一般，堪堪要回到原先的那处房间之中，暗中有几个俄国特工忍不住了，再度朝着李海射出子弹，依旧是无声的狙击步枪，不过目标只是李海的腿脚和手腕，一旦被打中或许未必致命，不过以狙击步枪的杀伤力，铁定会留下难以消除的残疾。更要命的是，这一次李海几乎是侧面对着开枪来的方向！

　　但，李海只是侧了侧头，朝着子弹的来势瞄了一眼，手腕一翻，又是两枪打出去。因为一个时间差，这一次两发子弹虽然还是被他击落了，不过最近的一枚，距离李海已经只有两米的距离，只要再多一个人朝他开枪，他就无法再用手中的子弹来抵挡了。这也是没办法的事，毕竟他手中只有一把短枪，射出的子弹初速不高，要和对方的狙击步枪对抗，火力哪里够？能被李海用到如今的程度，已经算是神迹了。

　　看来，自己的威慑力不够啊！李海毫不犹豫，抬手朝着黑暗中射出两枪，百米之外的黑暗中两声异响，分明是子弹和人体碰撞的闷响声！娜塔莎吓了一跳，正要发作，李海却已经退了回去，一边关上门一边道：“死不了，一听就穿着防弹衣呢！不过我需要时间，要是你们等不及的话，就不妨冲上来试试看，看看能消耗掉我多少子弹。”

　　娜塔莎咬着牙，这李海真是如同传说中一般的强硬！就以他这种枪法的话，轻兵器之王当之无愧，在他的手中枪仍有子弹时，就别想冲进去了！她只得摆了摆手，示意手下不要轻举妄动，一面暗中传令：调装甲车来！


第1035章 五味杂陈

　　退入原来的房间之中，李海也是大大轻松了一下，刚才那种情况，周围一片开阔地，敌情不明，对方的火力又肯定比他这边凶猛太多，就算他的神通再逆天，也架不住周围那么多枪的攒射围攻啊。虽然仗着金刚不坏身神符，李海不会惧怕敌方的子弹狙杀，可是真要是搞得过火了，比如被几十支自动火力射出的子弹，一起打在身上都没事，那也实在有点交代不过去了。

　　而回到屋子里，仗着墙壁阻隔视线，外面的人就不敢胡乱开枪了，打死李海和程卫国都不算什么，打死凯文的话就鸡飞蛋打了。大毛这个国家，什么事情都能干得出来，不过要是平白无故一点好处都没有就惹是生非，他们也不想干。

　　看着状似很老实的凯文，李海一面检查着手中的枪械，一面冷笑道：“凯文，好算计啊！我很惊讶，你到底是什么时候传出信息的呢？还有，你布下的这个陷阱，也不怎么完备啊，这屋里的枪支怎么不收拾干净？”后面这个问题，倒是李海真心有些想不通的，假如没有这几把枪的话，李海也难以保证能维持住现在的局面。

　　凯文好似一点也不着急，耸肩微笑道：“老实说，我没有传出过信息，李海，你的实力我是最清楚的，在你的贴身盯防下，我不会去冒任何不必要的风险，否则你只需要放水让伊丽莎白那个婊子找到我，我就彻底完蛋了。不过，我可以告诉你，这个安全屋，其实早就被俄国战略情报局给掌握了，只要他们掌握到我们途经莫斯科的信息，就一定会派人监视这里的。这个回答，你满意吗？”

　　李海这才恍然大悟，这些搞情报的，当真是无孔不入！其实凯文自己并没有和这些俄国人约好，他只不过是料到了对方的行动，也评估了俄国战略情报局的能力，知道这些信息一定是瞒不过对方的耳目，那么再判断出对方的立场，就可以预测其行动了。不过也正是因为如此，并不是一个精心策划好的埋伏圈，才使得这座安全屋没有被事先搜索过，看来俄国人要么是不知道这安全屋的具体位置，要么就是担心进入安全屋留下蛛丝马迹以后，会打草惊蛇影响抓捕大局——抑或两者兼而有之。

　　并不是他想太多，而是之前一切顺利，忽然之间就落到这个程度，如果不能准确地掌握来龙去脉，也就不能相应地判断形势，做出适当的应对。李海转向程卫国，这位程老虎从刚才就一直不说话，这让李海心中有些不爽。李海可不认为，程卫国是在为了金牛而担心，因为他根本就不是这种人，对于海狗他都能痛下杀手，难道在目前这么紧张的时候，还会为了一个战友的生死而分心？

　　“程大校，你觉得我们现在应该怎么办？”李海不打算放过程卫国，直接向他发问，手上也不停歇地摆弄着手机，刚问出这个问题，不由得就骂了一声，手机上的信号变成了零格，显然俄国人也很警惕，之前没有进行通信屏蔽是怕被他们发现了异状，现在可就不客气了，这一片地带的通讯都受到了干扰，就跟李海在自己的大西洋号上所做的一样。

　　程卫国面色沉静，似乎对于眼下的困境不以为然的样子：“说实话，如果不是你的个人实力太强，我们此刻只有举手投降的份儿。不过，既然对方冲不进来，又忌惮凯文的生死，那就有的谈了。我想，俄国人也不敢拖延太久，要知道这一次想要凯文死的那些势力，其影响力真的太大，就算是在俄国内部也一样有其发挥的空间。假如这里的情况被他们知道了，再传递到塔佳组织那边，俄国人也就控制不了局面了。”

　　这一回，轮到凯文脸色不好看了，他身为资深情报人员，当然知道程卫国没说出来的话，包含着什么意义：“你想让我做交易，告诉他们想要的情报然后让俄国人把我们送出境？程老虎，我不得不警告你，俄国人的秉性你恐怕不太了解，他们如果得到了想要的东西，根本不会介意把我再卖一次，而且到时候还要搭上你们两位的性命！”

　　李海的思维速度绝对是在他们之上，可是到底对这一行的规则了解不够透彻，所以被凯文说出玄机之后，他才明白过来，不禁狠狠地瞪了程卫国一眼，心说这混蛋出的什么馊主意！这不就跟举手投降没两样吗？当即冷哼道：“凯文，我想我们现在需要把局势搅乱，才能有机会！”

　　几个人正在各怀心思，外面传来高跟鞋踏在地面上的踏踏声，那位身材火爆的娜塔莎上尉，很是大胆地走到了距离房门极近处，只有两米左右的距离才停下了脚步，说话的声音也不大，就跟当面聊天一样的轻松：“李海先生，程大校，凯文先生，三位有什么打算呢？你们瞧，三位的身份都是不容小觑的，来到我们美丽的莫斯科，本应该是我们的座上宾才对，何必弄得这么剑拔弩张的？”不得不说，这洋妞的中文学得还真不赖，成语都会用呢。

　　李海把房门开了一条小缝，道：“上尉，我们需要考虑一下，似乎大家的意见并不统一，不过我们这边的凯文先生提醒我，如果被那位年轻的女王知道了我们的具体方位，她恐怕不介意用一枚导弹把我们所有人一起送上西天呢。对于这样的结局，我想娜塔莎上尉你也不想看到吧？”

　　这话听上去很软，按照常理来说没人会这样用自己的生死来做威胁的。可是娜塔莎的眉头却皱了起来，刚才亲眼见识到了李海的神级枪法之后，她可不敢用常理去推断李海这个人，更加庆幸李海已经是一个亿万富翁，否则这么一个人倘若全身心地投入到国际情报领域，那将会是所有负责具体行动的指挥官的噩梦！

　　比如现在，娜塔莎就不敢确定，万一这里遭到巡航导弹的攻击，李海就一定会完蛋吗？况且，凯文这座安全屋的位置，在之前他们俄国战略情报局也只是大致确定而已，根本不知道里面到底是什么构造。万一这屋子下面还有别的通道呢？所以她冒着危险亲自过来，站的这么近地说话，也是为了确定对方还在这屋里。

　　“在我们这一行，没有什么是不能谈的，也没有什么是不能放弃的，这一点，我不知道李先生你是怎么看的，不过我想你身边的两位先生，应该都很清楚，他们在做交易，哪怕是放弃自己人的时候，都会毫不犹豫，只要有足够的好处。”娜塔莎的声音听上去相当甜美，但是内容却令人浑身发冷！“现在我只想知道，李先生你的处事方针，是否也是如此？”

　　果然是想要做交易！李海冷哼道：“不好意思，我只是个律师，还是实习的那种。上尉，你了解律师吗？”

　　律师？娜塔莎还以为是自己没听清楚，或者是自己的中文不够好，理解错误？这种时候有律师说话的份儿吗！你什么时候见过一个律师，参与到枪林弹雨之中，难不成高举法律的武器就能挡住子弹？脑子一面飞快地转动着，思考着李海话语中的意思，一面试探道：“抱歉，我似乎很少和律师打交道，也许我们俄国的律师和你们国家不大一样？”

　　李海嗤笑道：“别装了，我们国家的法律规定，一开始就是跟你们学的，大家都是大陆法系的国家，律师的地位还不都是差不多的？总之肯定不像欧美国家的律师那么风光就是了。好了，不兜圈子，我想说的是，这一次我是以凯文先生的代表律师的身份，陪同他前往法国接受引渡，在此之前我必须维护当事人的利益，即便做交易，也必须当事人自己允许。”

　　尼玛！娜塔莎终于明白了李海的意思，心中不由得大骂了起来，这叫什么逻辑！谁能请得起你这种律师，能以一己之力对抗整队俄国精锐特工！她甚至觉得李海是在胡扯八道以拖延时间，原因很简单，哪个律师会在这么恶劣的情况下，面临着自己生死的危机，都还能坚持维护当事人的利益？最忠诚的保镖都未必能做到好吗！

　　而在屋子里，程卫国的心里却跟打翻了五味罐一样的难受。李海这番话的真诚程度，恐怕现场只有他才清楚，因为最开始接触到李海，就是在伍豪的事件中，当时伍豪面临着被他派人夺取权力的压力，还有来自羊城的强势暴力世家王家的威胁。而那时的李海，只是个初出茅庐，刚到律师事务所实习，才接下了人生第一件案子的实习小律师，在校大学生而已。

　　但就是那时的李海，为了他的当事人王韵的利益，就敢闯那一触即发的危机现场，和伍豪签订了和王韵离婚的协议！程卫国虽然没有亲临现场，却也从音箱事后的汇报中，得知了当时李海的表现，之所以会动了爱才之心，也是从那时开始的。

　　曾几何时，自己和这个一身锐气，特立独行的年轻人，就走到了如今的地步？程卫国那早已坚冷如铁的心中，也不禁有些迷茫起来。


第1036章 迟则生变

　　李海此刻可没兴趣去管程卫国的怀旧和迷惘。天晓得，其实他说的话，基本上就是他的内心想法。对于凯文，李海可没有什么接受了国家的任务，就必须要不惜一切代价去完成的自觉。他想得就很简单，在自己力所能及的范围内，能帮就帮，以律师的本分为准，真要是让他为了保护凯文而拼命，李海才没那么好心呢，那又不是他爹！

　　——只不过，对于李海来说，这个所谓“拼命”的底线，未免太低了，真要是让他都必须有豁出命去的自觉，那得到多么危险的地步了？他可是如今世上唯一的一名神使！即便是他所谓的，身为一名律师的本分，也是常人所无法想象的，就像一开始对王韵那样，那些他满不在乎的压力，对于别的律师们来说全都是泰山压顶一般的强大，所以当时李海的坚持，在旁人眼中看起来才那么不可思议，形象才会变得那么高大。

　　这会儿到了这个程度，李海其实也没有多紧张，没多大压力。确实也没什么，俄国人比伊丽莎白“温柔”多了好么？没看人家还得顾忌到凯文的安全问题，都不敢发动重火力进攻吗？当然这个僵局是不会一直维持下去的，大家都很忙，外界的因素也随时会发生变化，夜长梦多这句话，对双方都是平等的。

　　就说娜塔莎上尉吧，一面等待着装甲车的到来，以便实施强攻，一面也在耐心地和李海磨着嘴皮子。当然，她对于李海的说辞是不屑一顾的，狗屁的律师本分，律师会为了当事人做到这种程度吗？把最顶级保镖都干不了的事情都干了！她可以打赌，如果刚才不是李海表现出了那种超强的身手，此时凯文已经落入了自己的掌握之中。不就是两个特工吗？在暗中对着他们的狙击步枪足有十几支！所有的狙击手，全都装配了军用夜视仪和热成像仪，说打哪儿就能打哪儿，绝对没有死角这一说。

　　只要打死了李海和程卫国，凯文还能跑到哪里去？可偏偏就出了李海这么一个奇葩，就凭一把手枪，就能打掉射来的狙击步枪的子弹！这种事情，那些狙击手玩了半辈子的枪都没听说过，小伙伴们都惊呆了啊！这才给了李海带人重新退回屋子里的机会，形成了眼下的僵局。

　　即便对于娜塔莎为代表的这些俄国特工来说，眼下的局面也是非常态的。谁能想到，对方就这么一点实力，就能让己方无可奈何，无从下手？

　　紧急调整部署需要时间，所以即便娜塔莎不相信李海的话，她也必须顺着李海的话说，一方面争取时间，一方面也是为了试探李海的真实心意，她就不信这世界上真有不怕死的人？说白了这只是一次引渡行动，对方没有搞间谍活动，就算被抓到了，也会很快遣返回本国的。

　　只可惜，娜塔莎才一说到这方面，就被李海顶了回来：“间谍？遣返？抱歉，娜塔莎上尉，你好像没听清楚我刚才所说的话，我可不是特工，我甚至不是国家公务员！你要是跟我讲法律讲规矩，那你就得先撤走你们的人，然后让警方来接管现场，大家依法办事才对，是不是？当然，我知道你们肯定不愿意这么做，所以我也没跟你们谈法律。但是这不代表，你可以无视我的立场，在那里自说自话，你要是还这样，我看我们真的没办法沟通下去。”

　　娜塔莎上尉气得差点控制不住自己的脾气，这混蛋说话真是要多气人就有多气人！尼玛现在剑拔弩张，生死一线的时候，你见过有律师在这种情况下出场的吗？你几时见过那些枪战现场有律师出现的！不过她的理智告诉她，不管多么荒谬，但李海的语气却是很认真的。

　　她更担心另外一件事，现在莫斯科城市内外，听命于塔佳组织那位女王大人的特工不晓得有多少，再加上己方都没有掌握的一些内线，还有不明真相只是拿钱办事的黑道混混，可谓是遍地耳目！刚才的交火看似短暂，而且己方所使用的也是消声的狙击步枪，可是李海那家伙是肆无忌惮啊，他手里的枪可没有装上消声器。

　　格洛克系列的枪声不会很响，比起俄系的枪支来要小很多，但是在这夜里，也会传出很远。对于枪声很熟悉的老手，一听就知道这是枪响了。哪怕是在莫斯科最混乱的时候，枪声也不是司空见惯的事情，一旦被塔佳组织的人听见了，怎么都会过来确认一下。夜色之中，己方在外围的控制，一定能做到屏蔽一切试探的视线吗？想都不要想！

　　按捺住心头的邪火，娜塔莎只好试着捋一捋李海的顺毛：“李律师，我很佩服你的职业素养，不管是谁，能找到你当他的代理律师，都是一种幸运。那么现在，我们不妨为了你当事人的利益，来好好地商量一下，我相信凯文先生，也是很乐意跟我们合作，而不是被那些正在到处寻找他的人伤害到。”

　　自以为这番话说得很是上路，至少是依循了李海刚才说话的逻辑，娜塔莎正在得意间，却被李海很随意地反驳回来：“抱歉，这似乎不合法，我当事人所涉及的案件，如今已经进入了引渡程序，请问贵国是以什么名义来接管我的当事人，你们有向我国司法部门提出引渡请求，并且得到我国司法部门的批准吗？如果没有的话，我想你们没有这个权力。”

　　娜塔莎再也忍不住，咆哮，没错，是咆哮了起来，刚刚被李海接二连三堵住的怒火，全都喷薄而出：“李海，你太嚣张了！现在你是被包围的一方，你逃不掉的，想要命就放下枪出来投降，我保证你可以安全回家！否则如果我们强攻，可不会保证你的生命安全！别拿你的法律说事，现在你是在俄国的土地上，这里我们就是法律！”

　　她是真的被李海气着了！这简直是鸡同鸭讲嘛！当然，从谈判专家的角度来说，娜塔莎上尉今天的表现还真的不怎么样，和对方只沟通了这么一会儿就沟通不下去了，只能诉诸武力威胁。这倒也不奇怪，因为从始至终，她就从来没相信，李海真是秉着一名律师的职责和逻辑，在和她沟通交流。她拿特工的那一套，来和李海谈判，说得到一条路上才是怪事了。

　　李海却笑了起来，尽管这只是一个小小的胜利，并没有改变敌我双方的根本态势，可是他还是觉得很爽，至少稍微出了一口被对方埋伏的恶气。正要反唇相讥，程卫国却忽然扬声：“我们的同伴怎么样了？”李海一皱眉头，心中大骂，程卫国你也不是第一天出来混了，有你这么自曝其短的吗？金牛就算没落到敌方的手中，被你这么一问，人家也会拿着金牛当幌子来要挟自己了。果然，不怕神对手就怕猪队友啊！

　　——可是，正像李海所想的那样，程卫国也不是第一天出来混了，李海都能明白的道理，他能不明白？倘若程卫国真的是猪队友的话，他早就死在那一次次不为人知的交锋之中了。只不过，出于和李海的心结，他只是抢了话头，并没有对李海进行解释。

　　果然，娜塔莎畅快地笑了两声，声音倒是清脆好听：“瞧，我们终于找到一些共同语言了。没错，你们那位同伴，就是被你们派来取车的那位，虽然他很警惕，不过还是落在我们手里了。你们放心吧，虽然因为一些小小的冲突，他应该是受了点伤，但应该是没有大碍的，回去看看医生就会好了。而且我认为，你们与其担心同伴的安全，倒不如担心一下你们自己，等到我的伙伴们失去了耐心准备强攻时，你们的结果恐怕未必能像你们的同伴一样。何必为了一个对你们国家已经没有多大价值的目标，把自己的小命都搭上呢，就不想想你们在家乡的亲人吗？”

　　令她有些气沮的是，这番说辞，对于里面的三个人几乎没有任何作用，这都是奇葩！程卫国反而笑了笑，对李海轻声道：“继续拖时间。”然后就无视李海迷惑和不满的眼神，也抄起两把PPK手枪来拆卸装弹，做准备工作去了。

　　尼玛说话说清楚会死吗？李海本能地感到，程卫国似乎是从娜塔莎的话里得到了什么信息，可是他却不知道啊，这个不爽！幸好，旁边还有个明白人凯文在，而且凯文最不想的就是李海和程卫国在这个节骨眼上闹起了内讧，那他说不定就成了双方走火的池鱼了。赶紧帮着解释：“刚才娜塔莎上尉的话语中已经表明，金牛不是毫无反抗地束手就擒的，既然是经过了搏斗，那么他一定在被控制住所有行动之前，放出了信号，要知道现在在莫斯科城里，还有我们的十位同伴呢。”

　　原来如此！李海这才明白，程卫国所谓的继续拖时间，就是要等待音箱他们赶来，黑夜之中只需他们能制造一些混乱，自己三人就能趁乱冲出去了。

　　他撇了撇嘴，心说音箱他们要赶到这里，天晓得要多久？正准备继续和娜塔莎扯皮，陡然间李海极度灵敏的耳朵，听见大约五百米之外，传来了连续的枪响声，不由得吃了一惊：音箱来的这么快？


第1037章 越来越乱

　　然后，李海就觉得不对劲了，因为枪声太密集了，几乎是一瞬间就炽烈了起来，一分钟之内就听到了上百发的枪声！如果是音箱他们，哪怕是接到了金牛发出的信号，朝着这边救援过来，他们也不大敢这么光明正大地实施强攻吧？而且，这么短的时间，他们是从哪里得到这么多的枪支呢？尽管李海不算军事专家，还是能从中听出两位数的自动武器交火的声音。

　　这也是李海经验不足的表现，假如是个老兵，拥有他这样离谱的听力的话，光是听到这些武器交火的声音，就能在大脑中描绘出一个战场的实时画卷来了。这一点都不夸张，对于老兵来说，枪声就是战场上的语言，根本不用眼睛去看的，因为你能看到的时候，往往也就意味着自己已经处于敌方的火力射程之内了。

　　别忘记，李海还有顺风耳的神通呢！一旦使用出来，虽然耗费神力不少，但是绝对能和米国漫画中那位蒙着眼睛光靠声音就能探知周围世界的超胆侠相比了。这种能力放到战场上，如果不被震荡弹之类的东西干扰，简直就是大杀器！哪像现在，只能在这里盲目猜测？

　　好在，他身边还是有老兵的，程卫国的听力当然不会像李海那么强，但是交火距离只有五百米，又是夜间，他所能听到的也不少了。只用了一会儿，他就判断出外面的局势：“不是音箱他们，应该是塔佳组织的人！枪声的节奏不对！”

　　枪声的节奏——李海直接无语了，这对于他这个菜鸟来说，略微高能了一些！没上过战场的人，确实很难理解这种东西，枪声还有什么节奏？但是对于老兵来说，光是听这种节奏，就能判断战场的风向是朝着那边的，简单一点来说，占据主动的一方，节奏肯定会比被动的一方要好；或者更直接一点地说法，这种节奏也就是战斗的节奏了。

　　不管怎么说，李海现在也只能听从程卫国的，毕竟他是外行，每次都是凭着自己的身手硬吃敌人，对于这种“凡人的智慧”近乎一无所知，而现在这个战场，因为是以凯文为核心的，所以还是需要凡人的智慧的嘛。“我们要营造机会冲出去！都穿上防弹衣，抹上夜间迷彩！”

　　三个人之中，两个是老手，程卫国不用说了，凯文也听出了，外面正在和俄国人交火的，就是他最为熟悉的塔佳组织的特工。至于这些人是怎么找到这里的，原因或许很多，以后可以慢慢想，当下确实是逃命要紧。他很清楚伊丽莎白的作风，以及伊丽莎白到底有多么想要杀死自己，即便是在莫斯科的近郊这么敏感的地方，如果自己的具体位置被锁定了的话，伊丽莎白绝对能操纵重武器向自己攻击，比方说用导弹攻击什么的——什么，你怀疑女王大人在俄国境内能不能找到导弹这种武器？拜托，要是凯文还存着这么低档次的侥幸心理，或者想象力不够丰富的话，早就混不下去了好么！

　　即便没有现在俄国南部的紧张局势，在俄国这种国家，军队的控制也永远是存在漏洞的。这一次针对凯文的追杀，背后参与的势力，动用的人力物力和交换筹码，都是超乎想象的规模，像这样一个身处西方世界顶级统治集团核心，又长期负责地下世界的掌控的领袖级人物，其价值之大，就连李海这个钱神神使，都无法估算！

　　这种说法，一点都不夸张，钱神虽然能估量世间万物的价值，但那其实也是有限制的。金钱的价值，只有在一个系统内才能准确地衡量，而钱神对于如今的世界，如今的社会发展到什么程度，根本就没有足够的认识，它现在连一地城隍的级别都还差着点呢。况且，凯文所涉及到的领域，已经可以说是金钱不具备任何价值，只是个数字的范畴了，钱神又能有多大用处？——当然这只是暂时的，等到钱神的级别进一步提高之后，它自然能弥补这种缺憾。

　　闲话少说，凯文自己当然最清楚自己有多大价值，由此而来的推断就是，他现在有多危险。仗着这里是他亲手布置的安全屋，而安全屋的设置，本来就是为了隐藏和逃亡，所以这里该有的东西基本上都有了。重火力倒是缺缺，毕竟一个要在俄国境内逃亡的人，你不能指望他还能孤身反杀回去，那都是玄幻小说主角才能干出来的事情。

　　虽然没有重火力，防弹衣和伪装迷彩却是一样不缺，凯文甚至还摸出了两具红外线夜视仪，却被程卫国和李海都拒绝了。李海是不需要，他现在的眼睛即便不用任何神力，也能看到常人所看不到的东西，程卫国则是觉得这种情况下，红外线夜视仪反而会被激烈的战场交火所干扰，微光夜视仪就足够使用了。

　　顷刻间完成了武装，凯文正要伸手去摸枪，李海却抢先一步将他的手腕握住，皮笑肉不笑地道：“我知道你不能落到伊丽莎白的手中，不过我也不希望你在我身后拿着枪。听着凯文，我会尽量保护你，直到你到达巴黎为止，这是我的职责，这职责之中也包括了，我不能允许你向俄国人投降。你懂我的意思吗？老实说，如果不是组织上的命令，其实我们之间还有账没算完呢。”

　　凯文嘴巴张了张，好似想要反驳李海，却没能说出来。光是看着李海的眼神，还有手腕上传来的力量，凯文就体会到了李海的决心，再细细一想，不禁有种擦汗的冲动，这小子大概还想着万一时候，实在没辙的话，宁可一枪打死自己，也不会留给别人吧！

　　凯文猜对了，李海就是这么想的。说白了，凯文的死活，关他屁事？之前没有对付他，只是因为留着他还有用罢了。假如带着凯文逃不出去了，到那时候李海绝对毫不犹豫地干掉这个累赘，然后自己一个人轻松愉快地跑出去。封锁机场，封锁车站？别逗了，只要有神力，李海就算凭双腿跑回国内也用不了十天半个月的！——至于程卫国，要不要顺手也打死了呢？到时候再说！

　　三人准备妥当，背好了应用的装备，外面的枪声也是越来越近了。李海正要用红外望远镜看看外面的情况，冷不防听见好一阵子没说话的娜塔莎，又开口了：“李海先生，我知道你们还在里面，我听到你们在交谈和准备装备，不过请你们不要做傻事好吗？这里是我们的地盘，在这片土地上没有能压倒我们的武力存在，希望你们静静地在这里等待外面的混乱结束。如果我没听错的话，属于我方的枪声已经控制了战场的节奏。”

　　娜塔莎确实是个有经验的老兵，尽管她外形姣好身材火辣，但光是这句话就显示出她的军事素养，压倒了李海这只不讲理的菜鸟。只可惜，本事再大她也还是凡人的领域，被李海一句话就气得鼻子都歪了：“上尉，你怎么还在这里？我还以为你去参加战斗了呢！”

　　这种莫名惊诧的语气，简直太目中无人了！娜塔莎一把掏出腰间的贝雷塔92F手枪，朝着后方一招手，立刻有两名大汉，提着一个人，从暗影中走了出来，丢到娜塔莎的脚下，然后又退了回去。娜塔莎一脚踩在那个人身上，枪口对准脚下人的心脏，冷笑道：“李海先生，你一再表示对我的轻蔑，我不和你计较，不过我的耐心也是有限的，现在我只给你十秒钟的时间，时间到了你不出来投降，我就打死你们这位同伴，再命令我们的特战队强攻！倒要看看，是你的枪法厉害，还是我们的装甲车厉害！”

　　李海勃然大怒，居然被人用人质给威胁了！偏偏他还不能不管金牛的生死，当初在之江，大家也是喝过酒练过拳脚的朋友，要不是自己和程家反目，到现在还是好朋友呢。即便是追杀海狗，那也是奉命行事，属于一名士兵的本分。李海可以因为海狗的死而不原谅金牛，不代表就能坐视他被外敌打死，而且是以这么屈辱的方式。

　　他二话不说，提着两把枪就推门走了出去。娜塔莎一阵大喜，想不到李海居然就这么出来投降了，早知道拿人质威胁就这么有效，自己何苦费了半天的唾沫星子？她正要夸奖一下李海的识时务，哪知道李海抬手就是一枪！

　　这么近的距离，李海当然不可能失手，一枪就打掉了娜塔莎手中的武器，震得她手腕一阵酸麻，心中更是惊怒，要不是她误以为李海是出来投降的，也不会这么大意。难道李海真的就不怕死吗？然后她才发现，在失去了手中的武器之后，自己和李海的距离似乎是太近了一些！

　　电光石火间，娜塔莎心中闪过一个近乎不可思议的念头，李海就这么几个人，难不成竟然还想正面突围？


第1038章 鹰眼

　　“战斗进行得非常激烈！对方应该是来自俄国战略情报局的特工，配合一定数量的特警，但是还没来得及动用军队，缺乏重武器！”伊丽莎白扫过这一条前方小队指挥官传回来的报告，又瞥向另一个屏幕，那上面是临时升空的小型无人机发回的画面，一队拥有四到五辆装甲车的车队，正在朝着交火区域内快速行进，估算大约十分钟以后就会抵达现场。

　　“我们还有时间！”伊丽莎白咬着嘴唇，已经咬出了血却还浑然不觉：“加快速度，至少要确定凯文在谁手上！如果俄国人动用了军队，那就什么都晚了。”幸运的是，由于恰好碰上了俄国南部和乌克兰的紧张局势，俄国大部分的快速反应部队都调往了那一带，准备执行任务，导致驻扎在莫斯科周围的兵力较为薄弱。确切地说，也不算薄弱，但是能够以最快速度出动的空降兵和特种部队数量，只有平时的不到三分之一。这才使得伊丽莎白在接到了手下的情报之后，悍然命令自己的手下主动向俄国人发动了攻击。

　　而俄国人的反应，也证实了她的冒险行为是有其价值存在的，如果她不插手，万一那里面真的是凯文的话，坐视凯文落入俄国人的手中，对于塔佳组织将是一个巨大的打击，大到她都没办法弥补！这也是她选择将李海和凯文一行，逼向莫斯科之时最大的隐忧，谁知道火车站拦截失败，就让这隐忧变成了现实。

　　无人机朝着已经被圈出来的交火区域核心飞过去，那里的信息也被伊丽莎白的手下参谋们翻了出来，一看到是个主要经营东方轻工业品的大市场，伊丽莎白就知道，那里一定是凯文当初私下布置的一处安全屋！虽然不知道这个安全屋的存在，不过凯文做事的手法，对于伊丽莎白来说几乎是透明的。

　　有了这个认知，目标更加明确，无人机径直朝着大市场方向飞过去，并且迅速捕捉到了停车场边的人员活动，在红外线成像和微光夜视仪配合下，高清晰度的军用摄像头，从五百米的空中将这一带的动静全都反应了出来，尤其是那些潜伏在暗中的俄国特工，其行藏简直就是一览无遗。更何况，他们当中很多人都在朝着一个方向射击，即便那些特工身上覆盖着能阻隔体温，让红外线成像仪无用武之地，可是枪口射击时放出的火焰，对于装备了先进探测和拍摄装备的军用无人机来说，根本就像夜里的明灯一样。

　　“他们在朝谁开枪！快把镜头转过去！”伊丽莎白的心都提了起来，她感觉到，自己已经一只手触摸到目标了！而这个时候，无人机所传回的一些数据，已经引起了参谋们的注意，并且议论的声音也渐渐大了起来：“不可能，这怎么可能！他们的对手是魔鬼吗？在夜晚，枪法这么好，移动还这么快！这简直超越常识！”

　　伊丽莎白猛地一拍桌子，喝道：“吵什么！你们到底在说什么！什么不可能？”女王发威，顿时群下都沉默，有个机灵的参谋赶紧跑过来汇报，手里拿着两张无人机上的信号翻拍下来打印出来的照片，上面用红笔标出了若干地方：“女王请看这些地方，一分钟以前，这里，这里，还有这里，都有持有狙击步枪的俄国人小组潜伏，至少有八名俄国特工，可是一分钟以后，你瞧，这些地方已经没有了红外线反应，而且在附近都没有发现！如果是这些狙击手都离开了本来的位置，那么除非是行动结束集体撤离，才能有合理的解释。可是现场仍旧在交战！”

　　他一脸邀功的表情，却惹来伊丽莎白的一阵冷笑：“你想说明什么？不要拐弯抹角！这不是你炫耀的时候！”

　　参谋一个激灵，心想女王大人今天可能是月经痛？说话火气这么大！赶忙收起一点小心思，大声道：“是！女王，我认为这意味着在这一分钟之中，俄国人已经在交战中损失了至少三个小组，而对方的人数未知，因为在我们的无人机探测中，对方应该始终是在有屋顶遮掩的地方活动，避开了我们无人机的监测。”

　　提出了这个惊人的结论以后，参谋满心欢喜地等着伊丽莎白的表扬，或者是批评，其实批评更好，他可以多表现一下，自己是如何根据所收到的这些信息，分析得出现在的结论的。只可惜，伊丽莎白又是一声冷笑：“你没看二号目标的资料吗？他就是有这种实力！一分钟八个人，这种成绩对于他来说已经是梦游一般的差成绩了！现在马上回去，在找到头号目标和二号目标之前，我不想听你们的任何废话！”

　　参谋灰溜溜地拿着照片回去了，心中吐槽不已：二号目标的资料？二号目标哪有资料给我们啊！只是说二号目标极为危险，其实力难以确认，过往成绩均未经核实，这么含糊不清的描述，没有任何数据，怎么输入情报分析方程中，建模并且加以分析？还是说这纯粹是出自女人的直觉啊！

　　伊丽莎白也是有苦难言，她哪敢把李海的真实实力给公开出来？那可是用她的被俘，和十七名组织内精英特工的万劫不复，来添上了血色注释的！就为了这次被俘，使得凯文找到了可乘之机，差点就把泰勒家族，从塔佳组织的掌控地位上拉了下来。要不是凯文眼瞎，押错了宝，惹上了李海，他说不定就真的成功了！有这种前车之鉴，试问伊丽莎白怎么敢把李海的实力公开？

　　想到这里，伊丽莎白也不禁有些惆怅，如果有的选择，她实在不想和李海走到对立面，这个人真的是太可怕了！假如对手是他本人的话，伊丽莎白一定是早早放弃，有多远就跑多远。幸好，这次只是要杀死凯文而已，在没有退路的同时，伊丽莎白觉得自己还是有机会成功的。

　　她的目光紧盯着前方无人机传回来的信号，事实上那些在周围向着俄国人进攻的行动小组，都是幌子而已，她真正的目的，就是要放出这架无人机，探测到凯文的具体位置。在俄国的国土上，大规模的行动是不可能的，必须实施精确点杀，即便是使用重型武器，也要以此为前提。

　　“武器准备好了吗？”伊丽莎白不得不催促，她派出的前方小组，除了放出无人侦察机之外，还携带了两架精确制导飞弹。这种武器，其实原理也是无人机的范畴，不过飞机上没有装载精密的探测装置，而是装载了五十公斤的高爆炸药，这足以将一整幢大楼夷为平地！现代化学工业的进步，早已让武器的概念日新月异。

　　在无人机的引导下，这两架飞弹可以用机翼状态起飞，一旦到达攻击高度和位置，就可以放弃机翼，进入俯冲状态，像精确制导炸弹一样，击中目标的位置。这就是伊丽莎白为凯文和李海所准备的真正大餐！没办法，对付李海这样的非人类，伊丽莎白别无它法，如果仅仅使用轻武器，多少人上去不是送死的料？其实如果可以的话，伊丽莎白更愿意用巡航导弹，只可惜她手中没有足够的俄罗斯的导航资料，尤其是地形匹配信息的缺失，使得巡航导弹就算能发射出来，也很难保证准确命中目标。

　　能成功吗？女王的双手紧紧握着，心情一点点地急迫，那无人机却不解人情，依旧不紧不慢地飞着，速度恒定不变。这也是不得已，因为无人机都是拆成零件运进俄国境内的，发动机什么的都不能用太好的东西，假如能搞出一架米军所用的全球鹰无人机，那上面的导弹早就能解决问题了。——这也是李海他们为什么要选择乘坐火车，从这条路上走的缘故，如果是在别的地方，小国家，以米军的全球存在和力量投送机制，李海就是本事再大，也架不住米军无敌的空中优势啊！

　　倏地，伊丽莎白看到，一个人影从屋顶上跳了起来，极其突然，好像是从某个出口跳出来，又好像是一把掀开了原先盖在身上的伪装布。她眼睛盯着那红外线摄像头上活动的身影，蓦地觉得那么眼熟，心脏好似被一只大手骤然攫紧，张大了嘴巴想要喊什么，却又喊不出来，脑海中只有一个声音在喊叫着：李海，这个人一定是李海！虽然没有任何准确的证据，也拍不到他的面容，夜晚中更没办法保证摄像的品质，但是伊丽莎白就是有一种感觉，这就是李海！

　　她就这么眼睁睁地看着那个人，在屋顶上堂而皇之地躺了下来，然后仰面朝天，朝着摄像头这个方向，伸出了双手，摆出了好似拿着一支步枪的瞄准姿势。陡然间，伊丽莎白明白了过来，刚才憋住的嗓子忽然恢复了语言能力：“快拉高无人机！狙击警戒，狙击警戒！”

　　手下们一阵错愕，狙击警戒？拜托，那无人机可是在五百米的空中！而懂狙击的人都知道，朝空中打是最难打的，地球引力甚至地球的自转，会让原本就非常复杂的远程狙击，变得无比难解，更何况空中的目标，速度一般都比较快，轨迹更是难测？现在屋顶上那个人，似乎是想要狙击，可是他身边连个狙击助手都没有，手里也没有对空武器，了不起就是一支步枪罢了，这能有什么威胁？


第1039章 落鹰

　　不过，女王的命令，理解的要执行，不理解也要执行！何况，这次行动的难度，从前两天的大海捞针，就可见一斑，如果不是伊丽莎白及时调整了部署，他们根本连撵上目标的机会都没有，而在火车站，伊丽莎白至少亲眼锁定了头号目标的存在！这一次，更是接近了行动终结，只要能保住无人机，他们也许在这里就能完成任务，终结目标。就算只是看在这一点上，慎重一些去保住无人机也是应该的。

　　命令迅速从巴黎总部，传递到了前方小队指挥官手中，操控着无人机的操作员口中骂了一声，这眼看就要飞到交火的核心区域了，接下来就该是寻找和锁定头号目标了啊！为了确认目标，应该降低高度才对，不是吗？况且这五百米的夜空中，一支没有精确导航系统的狙击步枪，能打中小小的无人机？

　　不过命令就是命令。他马上操纵着无人机，朝着高空飞去，一面扫视着屋顶上那个仰面躺着的人，嘴里骂骂咧咧的：“不知道你是谁，不过回头如果有多余的飞弹，我一定会送你一颗的！”话音未落，红外线视角中，那个人影的手上，忽然爆出一团火花！很明显，他朝着天空开枪了，而且就是对准了无人机这个方向！

　　操作员简直想要笑出来，哪怕是射击五百米以外的平地上的靶子，都不是一件多么简单的事情，何况是对空射击？不使用反器材步枪的话，一般的小口径狙击步枪，或者叫精确射击步枪，根本就难以保证射击的精确度！这纯粹是枪口动能的问题，没有足够大口径的枪弹，装药量就有限，就无法提供足够的动能，让弹头飞到高空以后，依旧能保持瞄准的精度。

　　而使用过反器材步枪的人都知道，这玩意太重了，后座力更是大得厉害！搁在地上用用还罢了，双手抱着朝天上放？能端得稳就不错了！何况现在无人机已经开始朝着高空爬升，飞行的轨迹更是诡异难解，这也能射中？那就——那就真的见鬼了！

　　“见鬼了！”前方的操作员，小队指挥官，还有后方的参谋们，包括伊丽莎白本人在内，都是一声惊叹，因为那道枪焰闪过之后，无人机的信号几乎是立刻就消失了！惊叹之后，随即巴黎总部指挥大厅里就是一片咒骂声，十几种语言的骂人话同时响起，你会觉得这大合唱还挺和谐的，伴随着无数个杯子被砸碎在地上，还有拍桌子跺脚的动静，犹如一支交响乐队的合奏。

　　并不是这些塔佳组织的精英们太缺乏定力，实在是这一次的损失很致命！精确打击的前提，就是要精确定位，因此一架无人机的价值，在这次行动中简直无法估量！这无人机上所装载的探测设备，精确程度和米军最先进的设备都不相上下，而且是尚未确定被米国军方正式采购的装备，仅限于实验室生产而已。这并不奇怪，米军中就有一句话，充分说明了大兵们对此的怨念：记住，你所使用的装备，是招标中最便宜的那种。

　　这种精确度高，本身重量又被缩小到了一个极限的探测设备，才能装在载重有限的无人机上，并且飞上天空——要知道，无人机可不是真正的飞机，因为是散件运输然后在现场附近组装的缘故，不可能指望有跑道的存在，其起飞性能受到了很大的限制，所以能够承载的探测和通讯设备都是有限的。就因为这样，这些探测设备的功率，比不上真正的军用预警机上的设备，所以无人机最佳的工作高度，才是五百米，而不是更高。

　　这一架宝贵的无人机被击落，后果就是在一架新的无人机到达战场上空，并且重新锁定了目标之前，伊丽莎白原定的精确打击计划，都没有办法实施了！这一打击才是真正致命的，论武力，塔佳组织无论如何都抗不过本土作战的俄国人，别看现在乒乒乓乓打得欢，等到俄国人的军队加入进来，这些前方的行动小组只有做鸟兽散这一条路可走。

　　失败的情绪，在巴黎总部蔓延，这一出乎意料的打击，几乎令所有人都信心大挫。唯有早已有所预料的伊丽莎白，因为对于李海已经无限高估了，所以并没有感到意外，反而鼓掌笑了起来：“小伙子们，看到了吗，这就是我们的对手所能拥有的实力！不过，这其实是个好消息对吗，假如连我们都没办法在这里完成任务，清除目标的话，那些俄国特工就更没办法了。参谋组，马上评估目标成功逃走的几率，假如不足的话，要求我们在前方的行动小组马上改变方针，以扰乱包围圈，帮助他们逃走为新的方针。只要能确保对目标的追踪就好！”

　　一言过后，稍有挫败的士气随即又振奋起来，参谋们一边忙碌地工作，一面偶尔回头，用崇敬的目光看着高高在上的女王大人。可是，有谁知道此刻镇定自若的女王大人，心中却对某个男人有着无限的怨念呢？

　　李海一枪打掉了空中的无人机，又放开自己的视觉，用千里眼神通在空中扫了一圈，再没发现有新的飞行器出现了，才放下了手中的狙击步枪。这是他从俄国人手中缴获来的家伙，要不是凯文教他，他都不会用呢。

　　身边的凯文和程卫国，掀开缴获的防红外伪装布，从地上支起身子来，看着一团火光从空中坠落，再看李海的眼神都有些变化。俩人都是老手了，哪能不知道这一枪的难度？当然，对于李海来说，做到这个程度也不是没有代价的，使用一次千里眼的神通，就要付出五百万神力，那可是五亿元啊！人生能有几个五亿？就为了今晚就用掉了！

　　当然他这五百万，也不是用在这一枪上的，先前为了突围，他不得已使用了千里眼的神通，否则那些远远近近的俄国特工，个个都是潜踪匿迹的高手，他一个菜鸟如何应付得来？顶多也就是仗着枪法和身手，外加作弊的金刚不坏身神符，保得自己平安罢了。

　　程卫国从地上爬起来，一手拎着被反剪双手绑住的女上尉娜塔莎，指着那一团火光落地的方向，道：“上尉，你应该看到了吧，我想那一定不是你们所拥有的装备。”娜塔莎虽然是被俘了，却一点都不气馁，冷冷地道：“没错，最爱用这种无人机的，就是胆小怕死而又最重视制空权的米国人。我想你们的运气就快到头了，还不快向我们投降？否则米国人肯定会继续动用无人机，搭载精确制导武器来发动攻击的。”

　　李海理都不理，伸手拎起凯文来，从屋顶边缘的绳子溜了下去，这本来是埋伏在这片屋顶上的狙击手所准备的退路，如今就被他利用上了。至于狙击手，那当然是被他直接从墙壁翻上八楼，用手枪打死了。不得不说，碰到李海这种奇葩，这些俄国人可算是倒了大霉了，原本以远程狙击和火力封锁为主的阵势，对付一般人都绰绰有余，因为城市战中公认最难对付的就是狙击手，除非用更精锐的狙击手，或者是火力覆盖，否则根本没办法。

　　哪知道李海这个奇葩冲出来，黑暗中索敌一找一个准，运动能力惊人强悍，枪法更是神乎其技，连少数几发能找到他身影的子弹，都被他直接无视掉了——黑暗之中，也没人能搞得清那些子弹到底是打中了还是打飞了。这让狙击手们情何以堪？这让连一发子弹都没打出去，就被生擒了的娜塔莎上尉情何以堪？

　　不过，李海做到这个地步，也已经是他的极限了。站在屋顶上四下眺望，凭着千里眼的神妙，他已经能够掌握全局，看来俄国人是受到了突袭，阵脚大乱，不过这里毕竟是他们的主场，增援正在源源不断地赶来，自己虽然在和娜塔莎手下的狙击手们交战中占了上风，不过如果不能迅速离开这里的话，坐等俄国人大军合围就是死路一条。

　　他带着凯文，程卫国押着娜塔莎，一起从屋顶上滑下来。凯文手里抓着一个通话器，这是娜塔莎身上搜出来的，其使用的是这个范围内唯一能保持有效通讯的频率，而且三人之中，也是他的俄语最好：“从通讯器中的对话和命令判断，从我们的位置再向南五百米，就能脱出俄国人的包围圈了。我想我们需要寻找到合适的交通工具，比如一辆车。”

　　“你们逃不掉的！”娜塔莎刚冷笑着试图打击他们的士气，就被程卫国一掌打在后颈上，昏了过去，看得李海直撇嘴，刚才他出手擒住娜塔莎的时候，就是想要找个通晓俄国人方面的帮手，貌似这年头俄国人基本上都比较看重钱了？只不过现在忙着逃命，旁边程卫国和凯文又比较碍眼，李海觉得自己就算要用神力让娜塔莎反水，至少要装装样子吧，比如忽悠啊忽悠啊忽悠啊什么的。


第1040章 四国大战

　　“你确定这周围没有人监视我们吗？”凯文一边摆弄着通话器，一边问李海。现在他们已经离开了那所不再安全的安全屋，直线距离达到一公里左右之遥。别小看这一公里，一边要对付那些埋伏在周围的狙击手，一边要带着娜塔莎这个累赘，又是徒步行进，而且还是在大晚上的，这速度已经是非常惊人的了。

　　李海手里依旧抱着那支俄制的反器材狙击步枪，这是他缴获的武器中，最为重要的一支，刚才对付那架无人机的时候，已经证明了其价值。如果只是一般的狙击步枪的话，子弹打到五百米高空，那轨迹都不知道飘成什么样的了。所以尽管这支枪重量足有十五公斤，子弹却只有区区三十发，他还是当宝贝一样捧着，反正他的体力近乎是无穷尽的，只要神力还有，就没问题。

　　听见凯文的话，他头也不回地道：“放心，我保证在我们目力可及的范围内，没有人在监视我们！”千里眼一次也是两个小时，古代的一个时辰那么长，这似乎是钱神模拟各种法术时的固定时效区间，大概跟出租车的起步价三公里差不多。至于他为什么这么有把握？很简单，但凡发现有人在监视他们而且是不怀好意的那种，李海端起手中的狙击枪就是一枪，然后世界就清净了——当然，他一般使用的是另外一支消声版的狙击步枪，那支动静小子弹也多，反器材的那支还得留着万一时候使用呢。

　　凯文也见识过了李海的枪法和索敌本领，甚至其中几个目标还是他用望远镜看着李海干掉的，对于他的判断，自然是更有信心。没有了监视者，这是一件好事，意味着他们可以从容地调整部署。可是随即，现实世界又展示出了狰狞的一面：“前面有车队！注意隐蔽！看好俘虏，她要是想动就马上杀了她！”

　　“不用你教！”程卫国一手拎着娜塔莎，居然也很轻松的样子，李海都不由得多看了他两眼，这人都奔四十的人了，也不在一线作战，体能还保持得这么好？好吧，再看看凯文，年纪比程卫国也不小，还在看守所里呆了差不多两个月了，依然身手矫健，背着一个大约有四十公斤负重的大包，照样能紧紧跟上自己的步伐，这体能也很牛！

　　三个人外加一个俘虏，迅速隐藏到路边的一个廊道下面，然后就感到道路上隆隆的震动，有重型车辆从路上驶过。李海悄悄从廊道上的柱子后面，伸出一个眼睛来看了看，发现是四辆俄军的装甲车！周围还跟着不下三十名军人，一看就是正规的精锐部队那种，每个人都戴着面罩，穿着城市迷彩，标准的特种兵架势。

　　幸亏果断冲出来了！要是再在原地磨叽十分钟，等到这些重火力合围上来，李海就算本事再大，也只能单枪匹马跑路了。等到这一队俄军过去，几个人找到一处街角蹲下来，凯文拿出一张地图，用微光手电照了照，便道：“根据我们所掌握的俄军的情报，再算上最近大部分兵力向南调动的事实，假如俄国人真的要封锁这一片街区的话，我们应该还有半个小时到两个小时的时间。在这段时间里，我们必须跑出去至少五十公里，才能保证安全。”

　　也就是说，半个小时之内，俄国人的包围圈应该不会扩大到五十公里以上？李海朝程卫国身边趴着的娜塔莎瞥了一眼，心说估计还是因为自己把娜塔莎这一组人全部干掉了，剩下的人难以确定己方的具体情况，才会导致这种局面，假如俄国人是有的放矢地调动军队的话，再大的包围圈也不在话下了。

　　他伸手在娜塔莎的翘臀上拍了一记，不轻不重的，手感倒是很棒，弹力十足。程卫国面色怪异地看着李海，这小子出名的花花，难不成这档口又起了贼心了？不过话说回来，这大洋马的身段倒是真的不赖。他正想阻止李海的“兽行”，却听李海笑道：“上尉，醒了就别装了，假如你不体现出一点作用来的话，我们可不会带上你这么重的一个麻烦。”

　　其实李海是想说，娜塔莎要是不合作，就把这女人打昏了丢下完事。倒不是李海有多怜香惜玉，而是战斗中杀敌，跟眼下的杀死俘虏，是完全不同的两码事，真要是把俄国人刺激到了，把己方当成间谍来打，连审判都不用就可以枪毙了，岂不是冤枉？妈蛋我们只是路过好不好！

　　谁知道，这句话对于娜塔莎还真是有效，原本还在装死的娜塔莎，一咕噜就爬了起来，晃着自己的脑袋，呜呜两声，示意自己有话说。李海不管程卫国和凯文的古怪眼神，伸手捏住了娜塔莎的喉咙，然后拔出她嘴上缠着的布条。娜塔莎喘了两口气，道：“你们会有条件投降吗？我可以向我的上司为你们求情，不追究你们杀死了我多名队员的责任。”

　　李海哼了一声，道：“投降不投降的，回头再说，我们现在讨论的是你的价值问题，上尉，带着你是要有价值的！你知道现在应该做什么吗？”

　　娜塔莎倒也爽快，只是瞪了李海一眼，便接过凯文手中的地图和微光手电，指着地图上的一条路线：“这条路，应该是现在还没有被封锁起来的，从前面右手的巷道拐进去，然后步行五百米左右，越过一道墙壁，就可以抵达一个停车场。接下来的事情就不用我说了。还有，我希望得到战俘的待遇，你们不能强迫我。”

　　李海撇了撇嘴，示意凯文收起手电，然后把娜塔莎朝他跟前一推：“上尉是冲着你来的，凯文，就由你来招呼上尉吧，程大校，你前面开路，我在后面压阵。”程卫国也没二话，带着单眼式的微光夜视仪，一手端着缴获来的突击步枪，脚步轻盈地走在前面，凯文和娜塔莎一起走在中间，凯文手里也有枪了，只不过他知道李海在身后，而且李海这家伙的可怕之处，他可是一清二楚的，拿着枪又能如何？在李海面前还是和手无寸铁没有两样！因此他这把枪倒是更适合用来对付悲催的娜塔莎上尉。

　　这大概是间谍史上实力最强，但是构成成分最复杂的一个小组了。四人小组基本上已经成为了现在特种行动的标准配置，四个人的分工看似也挺科学的，只是彼此之间的不信任程度，估计可以创造一个记录，要不是有李海这么一个逆天强人在压阵，恐怕早就四分五裂，打得血花四溅了。这当中，程卫国也很明白，他的处境是最不利的，李海在身后，要是不用忌讳凯文的话，直接一枪崩了他都不算什么，所以他在开路的时候，一只眼睛还要看着背后，别提多辛苦了。

　　好在李海也没用现在就动手的意思，一行人按照娜塔莎所指的道路，来到那个停车场，果然这里一片宁静，并没有受到不远处的枪声的影响，当然这里也是相当破败了，周围亮灯的房间都没有多少。停车场上的车辆也很叫人蛋疼，唯一一辆车况还可以的车，居然是一辆俄罗斯国产的伏尔加！这车对于上了年纪一点的国人来说可不陌生，算是上海车的原型了，现在前苏联都完球快三十年了，这种车也不知道生产状况如何？

　　没得选择，开了再说！偷车这么小凯斯的事情，交给娜塔莎就搞定了，女特工身手娴熟地摆弄了两下，都没有使用电影里常见的拉电线打火的招式，只用一根身上不知道哪里拿出来的铁丝，捅了几下就发动了车辆。余人一股脑儿跳上车，程卫国坐在副驾驶位子上，用枪指着娜塔莎：“开车！”

　　“让我开车？你们不怕我把你们带到包围圈里去吗？如果你们以为，我会顾忌自己的生命，而跟你们合作，那你们可想错了！”娜塔莎竟然意外地展示出了强硬姿态，这让李海也有些意想不到，不过他马上就从娜塔莎的心跳和呼吸声变化中，看出了她的言不由衷。

　　这妞到底打的什么算盘？李海也懒得猜，直接让钱神探查了一下她的神魂，结果让李海非常蛋疼，这位女上尉的神魂中，差不多一半都被一种粉红色的信仰给占据了。虽说还不到一半，不过剩下的信仰更是五花八门，金色的钱神信仰，黑色的权神信仰，还有一种和伊丽莎白那些西方人类似的白色十字架信仰，样样齐全，更有些连钱神都说不上来，到底是向什么神明去的。

　　这忒么怎么使劲？算了还是谈钱吧！李海直接发问：“把我们送到白俄罗斯边境，让凯文交给你一份情报好交差，怎么样？”凯文很无语地翻了个白眼，心说我无所谓跑不跑的好吗？落在俄国人手里跟落在法国人手里，差别也不大！只不过他已经先和法国人达成了协议，比较有把握一点罢了，况且法国人也是西方世界的一份子，尽管有些另类，和英米不大对盘，不过到底是一条战壕里的，凯文相信自己能摆得平。

　　俄国大毛就不同了，这帮家伙自从瓦解了之后，因为被西方人好一通欺负，到处都洋溢着复仇的气氛，尤其是对于西方的扩张行为，警惕性极高！凯文要是落到他们的手上，那些西方势力肯定是更想让他死了，这家伙破坏性太大！也保不齐俄国人就直接把凯文给卖了，换取他们更需要的筹码，反正大毛子的没节操，也是出了名的。

　　不过他也知道，自己反对谁都不能反对李海，这小子可是随时可以干掉自己，然后一个人跑路的！幸好，看样子他是想多了，娜塔莎上尉很痛快地踩下了油门，一面道：“成交！”


第1041章 恶魔的要求

　　一面开车，娜塔莎一面纳闷，怎么这么容易就答应了呢？这不是自己的性格啊！天晓得是怎么回事，在那一瞬间就觉得，只要和李海达成了协议，送他们几个人前往白俄罗斯边境，就有好处，大大的好处，具体不知道是什么好处——脑子抽筋了还是怎么的？

　　李海抱着反器材步枪，很是轻松地靠在车座靠背上，闭目养神，心说砸了我五十万神力下去了，还算是有点效果啊！想想也肉痛，这五十万神力，放到现实中可就是五千万软妹币，折合新卢布两亿多！虽说俄国物价现在也不低，可是货币一旦上亿，那就必然有些分量了。这还不知道能保持多久呢，到白俄罗斯边境？这可是上千公里的路程啊！算了，走着再看吧。

　　程卫国则在摆弄着自己随身带着的手机，过了一会儿，手机上有了回音，他面露欣喜地道：“音箱他们都没事，知道我们已经跑出来了，他们也在向下一个汇合点进发。只是金牛——”他随手用手中枪口，捅了捅娜塔莎的肋下。

　　娜塔莎面上冷冷的，丝毫看不出这一下捅的轻重：“你们的同伴没事！我们抓住了他，打了一针，叫人送回总部了。——见鬼，我没有必要骗你们！那家伙一看就是小卒子，我们也不想因为这件事和你们国家开战，我们的目标只是凯文！我说，你们为什么要这么护着这家伙？他又不是你们的人。”

　　程卫国心说我怎么知道，还不是李海这混蛋抽风！其实他也清楚，凯文之所以能释放，这里面李海只占了一部分的因素，更多的还是凯文付出了巨大的代价，使得高层动了心。当然以凯文的尿性，这些好处要兑现的话，必须是他到了法国，引渡成功之后，才能拿到手的。当然这些家丑，就不用对着娜塔莎交代了。

　　他只是哼了一声，道：“看在我们的同伴还活着的份上，只要你合作，我们也不杀你，到了边境就放你走。”

　　不知道是程卫国这个表态打动了娜塔莎，还是李海的神力作用更大，总之这位俄国女上尉，出奇地配合，开着这辆破车一直行驶了二十分钟，走出去二十公里，还是没有遇到任何障碍，就好像所有和李海他们为难的俄国人，全都跑到刚才的交火地点去了，没人在外面搞封锁线一样。

　　但是，这车实在是太蛋疼了！二十分钟才开出去二十公里，这忒么是装了限速器还是怎样？就在几个人为此腹诽不已的时候，老爷车干脆就罢工了，忒么能带着你们跑就不错了，还嫌这嫌那，大爷不伺候了！

　　几个人从车上跳下来，凯文没好气地踹了这老爷车一脚，咣当一声，后保险杠掉下来了！几人面面相觑，都是一脸的纠结。

　　这地方可谓是前不着村后不着店，真让李海感慨，人跟人不能比，国家和国家也不能比啊！这要是在京城附近，甭管你往哪儿开，一百公里之内包你都以为还是在城区呢！当然，是以俄国的城区标准来计算的。天朝人真多，天朝地真少啊！在这，距离莫斯科市中心还不到一百二十公里的地方，居然就没人了！

　　继续看地图，娜塔莎指出最近的居民点，距离这里至少还有十五公里，这步行怎么都得将近一小时吧？没辙，只能用两只脚走路了。更蛋疼的是，虽然有路灯，不过这地方似乎就连路灯都比国内要暗。幸好几个人都不是普通人，仗着战术手电，还能走得比较顺利，较为苦逼的一点是没办法在大路上走，因为怕被往来的军车车队撞见，人家随便一个检查，那就要吃不了兜着走了。

　　当他们在黑暗中摸索前行的时候，伊丽莎白也是头疼无比。精确打击失败，那是没办法的事情，然而伊丽莎白本来也没指望毕其功于一役，就算这次不成功，大不了下次再动手好了，在李海一行人离开俄国境内之前，还有大把的机会。正经是等李海他们进入了德国或者法国境内之后，事情就不大好办了，因为十字剑联盟的态度，一直都很暧昧，难保他们不会出什么幺蛾子，而德国则是十字剑联盟的大本营！

　　“为什么连人都找不到！”伊丽莎白少见地急躁，也感染了周围的人，虽然她很快就镇定下来，不过巴黎总部还是陷入了又一场忙乱之中，光是莫斯科那边的行动小组，想和已经炸毛的俄国人脱离接触，就不是一件容易的事了。迫不得已之下，他们甚至使用了反步兵地雷！就这样，也差点被人的装甲车队包了饺子。

　　最终，还是莫斯科的城市环境起了作用，军队在这种敏感的时候也不敢太发挥，除了出动几辆装甲车之外，剩下的基本还是通过警察部队来执行，才使得塔佳组织这些行动队员有机会，分散逃往事先定下的集结点。得到前线指挥官“已经脱离接触，等待下一步命令”的指令之后，伊丽莎白沉默了一会儿，才道：“留下两个小组，在莫斯科注意搜集情报，其余的人都先前往明斯克待命，让圣彼得堡和拉脱维亚方向的小组注意边境的交通路口，目标很有可能通过公路进行转移。”

　　她站起身来，背着手面对着透明的大屏幕，那上面代表着目标可能存在的方位，原本已经缩小到一个具体的点，不过现在已经变成了一个圆圈，而且随着时间的推移，正在慢慢地扩大。这表明，己方已经失去了对目标的追踪，只能根据目标可能的行动方式，来计算目标现在有可能到达的位置，自然就是一个圆圈了。

　　手指甲卡在手心，伊丽莎白眉头紧锁，眼睛掠过俄国广袤的土地，投向与之毗邻的两个国家。白俄罗斯和拉脱维亚！原本还有乌克兰需要警戒，不过从莫斯科折返向南进入乌克兰的话，道路相当有限，最好的交通方式还是折回莫斯科周边转乘火车，所以这一条路应该不用考虑。至于白俄罗斯和拉脱维亚——她转过身来，再度发出指令：“启动我们在白俄罗斯边防部队中的内线，在边防路口加强警戒，拉脱维亚也是一样。同时，发动我们在白俄罗斯的潜伏力量，如果锁定目标的话，立刻动用空中力量进行打击！绝对不要让他们有机会跑到波兰去！”

　　参谋们赶紧又忙碌起来，看似重新恢复了士气，只是稍微明白一点的人都清楚，现在主动权已经不在他们的手上了。在目标逃往波兰之前，他们首先要祈祷李海等人，不要被俄国人给抓住。

　　好在，对于这一点，李海他们倒是蛮有信心的。毕竟俄国人对于他们的情报掌握不多，绝对比不上塔佳组织对于凯文的了解，至少在俄国人的特工之中，能知道凯文的具体容貌和身体特征的人，目前活着的只有娜塔莎一个人了。

　　好容易走到了最近的居民点，这里是一个小城市，人家不搞什么亮化工程，除了一些必要的路灯之外，整座城市都已经陷入了沉睡之中。这给李海他们的行动制造了方便，几个职业特工外加一名更牛叉的神使，轻松地找到了一辆宝马车，还顺了两桶汽油，顺顺当当地开出了这座城市。

　　正当几个人准备就下一步的行藏进行讨论的时候，身后陡然响起了警笛声！回头一看，几辆警车拉着警笛闪着红灯，正朝着这个方向开过来。

　　“别紧张，或许是冲着别人来的呢？”娜塔莎语调轻松，依旧不紧不慢地开着车，程卫国却毫不客气地用枪口又捅了她一下：“别耍花样，马上加快速度！这么小的城市，也没有听到什么嘈杂的声音，会引起警方关注和追赶的，很大可能就是我们！”

　　李海刚刚也差点被娜塔莎的轻松语气给迷惑了，主要是她说话的时机很好，人在紧张和遇到危险的时候，总会有些侥幸心理，娜塔莎的话刚好迎合了这种侥幸心理，就算人们本身不会全部相信，但至少也会为之放松一下，想想是不是有这种可能。而这么一放松，也许就会给了敌人以可乘之机！要知道就算那些警察不是冲着自己等人来的，娜塔莎也可以在他们追上来之后，设法引起他们的注意。

　　现在杀人灭口也来不及了，要杀就杀这些警察吧！李海冷冷一笑：“上尉，抱歉，我的子弹又要射向这些尽职尽责的俄国人了。”

　　他正要探头出去扣动扳机，娜塔莎猛然尖叫起来，同时猛踩油门：“不要！我帮你打发他们走，你不要开枪！求你了！”说到最后，语气已经不再那么平静。也许她是觉得，如果那些警察都死于李海的枪下，她自己也是凶手之一？

　　李海想了想，居然就又坐回到座椅上，在凯文和程卫国不解的目光中，他从车座下摸出一支装着七十五发弹鼓的突击步枪，朝着正从后视镜里看着自己的娜塔莎扬了扬：“七十五发子弹，你知道我的能力，那些警察的生命，就掌握在你的手中。”

　　娜塔莎还没明白李海的意思，凯文很“好心”地帮着解释了一下：“我可以向你保证，上尉，七十五发子弹对于李海先生来说，就意味着七十五个人的生命，掌握在他手中了。”娜塔莎不禁打了个寒战，脑中又出现了自己那些同伴，被李海在黑夜中一一点名狙杀的景象。她只能默默地点头！


第1042章 致命冲动

　　看着警车消失在前方，李海目光闪动。伸手拍了拍娜塔莎的肩膀，笑道：“表现得不错！不过上尉，你还是得把我们送到白俄罗斯的边境，然后才算你完成了任务了。别掉以轻心，下回再碰到类似的情况，还是由你来搞定。”

　　李海不懂俄语，不过听凯文翻译了，似乎刚才娜塔莎是扮作一个女司机，被这几个外国游客包车，在俄国境内旅行。她装的真的还不错，尤其是对于俄国南部局势的抱怨，妨碍了他们的行程云云，听上去还真像那么回事，因为乌克兰的黑海沿岸，一直也是俄国人喜好的度假胜地之一。

　　再配合上李海这个真正不懂俄语的外国人茫然的表情，警察们还真就信了，检查了一番之后，就放了他们离开。令李海感到侥幸的是，警察们居然没有对于他们在本地偷来的这辆车表示怀疑，看来是夜晚帮了他们的忙。不过，到天亮之后，一旦那位失主报警，这个破绽也就很难弥补了。

　　当然，还有五六个小时的时间才到天亮，假如开得快的话，也足够赶到白俄罗斯边境一带了。到了那里直接弃车，也不会有多大问题。只是，李海心中冷笑，他的神力一直锁定了那些警察的神魂，虽然没有直接动用神力去影响其神魂，不过警察们在和娜塔莎上尉交谈和进行检查时，神魂的波动状况一直都在他的监测之中。这几个警察要是没起疑心就怪了！

　　虽然还没想明白，到底问题出在哪里，李海却没有直接揭穿这些警察，并且就地灭口的打算。一来警察们数量不少，也有差不多十名，打死倒是不算什么困难，可是打死了以后，要怎么收拾现场？警察这种东西可不是孤魂野鬼，一整队警察派出来，一段时间没有回音的话，也就等于是间接暴露了自己的位置了。

　　二来么——李海目光从副驾驶座上的程卫国肩头掠过，他可没忘记这次出来，到底是谁在背后捣鬼的，又是使用了怎样的手段，才让程卫国随行！要是就这么让程卫国全须全尾地回到国内，自己岂不是白跑了这一趟？而要想弄死程卫国，就必须要制造混乱。这黑夜之中的野外，如果打起来的话，似乎是个很不错的机会？所以吗，乱就乱吧！李海才不在乎呢，天塌下来都砸不死他。

　　因为保密的缘故，他们所走的并不是高速公路，所以来往的车辆也不多，原产宝马车的性能当然值得信赖，一个小时以后他们又朝前赶了一百三十公里。如果算上中途又经历了两个小城镇的警方盘查，这车速已经好像要飞起来一样了！李海越发确认了己方的行踪已经被娜塔莎用某种方式泄露了出去，那些警察在检查时的神魂波动就说明了问题，他只是有些好奇，娜塔莎到底是怎么和这些警察达成默契的？自己虽然是个情报方面的菜鸟，不过程卫国和凯文可都是此道老手，他们难道都看不出什么名堂来么？

　　娜塔莎依旧很沉稳地握着方向盘，将宝马车在夜晚的街道上开得飞快，倘若是神经不那么坚韧的人，恐怕早就被她这么疯狂的飙车给吓得手脚发软呕吐连连了。不过这车上的几个人，都有各自的自信，却是唯恐这车跑的不够快了。

　　“前面是一个加油站，错过的话，我们就将赶不上下一个加油站了。”娜塔莎忽然说了这么一句，李海心里猛然一动，这是某种信号吗？不过表面上看来，这个理由倒是很说得过去，因为前两个城镇都没有停下来加油，而是直接穿城而过，车上倒是还有两桶汽油，不过那也就够再灌一箱油的，要保险的话还是需要加油的。

　　几个人都在心中权衡，最后还是娜塔莎又加上了一个理由：“那儿还有个麦当劳的便利餐厅，我们可以直接买了在车上吃。”所谓的便利餐厅，国内倒是很少见到，顾客可以直接开着车，停在营业窗口下面，然后买了餐直接走人，不用下车什么的。凯文说了一句：“好吧，我们也可以趁这个机会吃点东西。”

　　远远地就看到了加油站的标志，还有夜幕中格外明显的那两道金色拱门标志，这大概是全世界最为知名的一家餐饮企业了吧？说真的，对于这车里的四个人来说，平时还真的很少有机会吃麦记的食品，想不到出门在外，居然有了这样的空闲。

　　现钞什么的，凯文的安全屋里就有，李海装在包里，拿出来加油，他很是好奇，这里是不是就是娜塔莎安排好的伏击地点？假如她真的和那些警察有了默契的话，这里就很合适！可惜，直到油箱加满，都没有任何异样，拿着油枪的小弟倒是很眼馋娜塔莎的美貌，好在俄国人大约是平时见过的美女实在太多了，并没有出现什么狗血的戏码。

　　加完油，车子缓缓地开向麦当劳的营业窗口，李海暗暗提高了警惕，眼睛从周围的一草一木上扫过，却发现不了什么异样，不禁心中嘀咕，难道是自己太疑神疑鬼了？娜塔莎和那些警察之间，并没有什么默契？

　　或许他真的是太过相信自己的判断了，或许神魂的波动并不能说明什么具体的问题，总之买了一堆麦记食品和饮料之后，车辆驶出麦记的范围，都一切正常，周围很平静，平静的就好像普通的夜车路程一样。

　　再度上路，开出大约五百米，将加油站和麦记餐厅的灯火都抛在身后，车里程卫国和凯文的气息也都明显地为之一松，李海有些诧异，敢情刚才提高警惕的不止自己一个人啊！李海正要说些什么，陡然间眼角一晃，心叫不好，大声道：“停车！”

　　这一嗓子陡然叫出来，程卫国和凯文都是反应神速，前者不等娜塔莎做出反应，直接一脚伸过去，压着娜塔莎的脚，猛踩刹车；凯文更是直接从座椅下抄起枪支来，同时手抓住安全带的扣子，随时准备解开安全带，把自己解放出来。

　　娜塔莎只是反应慢了这么一丝，就被李海抢到了先机！她心念电闪，猛然推开车门，不顾车子依旧在以将近六十公里的速度疾驰，甩身就要跳出去。只是她忽略了一件事，现在车子处在急刹车的过程中，所有人的身子都在被加速度的反作用，加上了一个向前的巨大惯性，娜塔莎想要跳车的话，首先就要克服这个向前的惯性，然后才能将自己的身体按照她所想要的那样动作！

　　就是这么一瞬间的差别，就决定了她的生死，还没等她的身子整个跳出车门，程卫国手中那支一直对着她腰部的微冲已经响了，一道火舌瞬间将娜塔莎那堪称绝品的小腰给撕成两半！等到她落下时，身体已经几乎从中间给打断了开来，眼睛贴着地面，望着前方，那里不远处的路面上，闪烁着阻断道路的铁钉光芒。这位俄国战略情报局的女特工，人生中最后一个念头就是，在这样的夜里，李海是如何看出前方的不对来的？

　　这个疑问，她是不可能得到答案了，正如她始终不知道，为什么李海能在黑暗中，轻易狙杀她那么多手下一样。当然李海现在也没空给她解答，车子还没停稳，他已经从车上跳了下来，光是看前面的拦路铁钉就知道，这一定是敌方早就准备好的伏击，再呆在车里就是等死！

　　那铁钉显然是早就安排好的，埋在路上，平时连看都看不出来，一旦发动，就会升起一排斜向某个方向的钉子，不管是什么样的车辆，轮胎遇到这种铁钉都只有爆裂的份儿，就算装了实心轮胎能保证不爆炸，也会被挡住去路动弹不得——除非开着履带车辆。

　　刚跳下车，前面大约三百米远处光芒大放，十几只探照大灯刷刷亮起来，照的这一片地方亮如白昼，有人用俄语在大声地嚷嚷着，李海反正也听不懂，权当是耳边风。他看到凯文也从车里跳了出来，趴在地上正观察动向，便矮身冲了过去，一把拎起凯文，连续滚翻跳进路边的排水沟里。

　　这时候程卫国才跳了出来，不是他反应慢也不是他身手差，到底是先打死了娜塔莎才跳的车，这动作到底要慢一些。但就是这么一会儿的差别，程卫国就不像李海和凯文那么走运了，他所在的位置，已经是探照灯所能照到的边缘！砰的一声枪响，在程卫国的脚边，跳起一团烟雾，他的瞳孔猛然收缩，这是警告，对方的狙击手已经瞄准了他！

　　在程卫国后方大约五十米处，李海和凯文都目睹了这一幕，凯文忽然扭头，很是怪异地看着李海：“李，你不想从背后补上一枪吗？现在开枪的话，只有我知道是你开的枪了，就连俄国人都没有证据。别装了，我知道你一直想要杀死程老虎的！”


第1043章 再度突围

　　李海一手按着凯文，一手提着那支反器材狙击步枪，另外一支消声版狙击步枪背在后背上。就算没有凯文这句话，李海心里也有了这个念头，眼下程卫国背向着他，距离只有大约五十米，这种距离下，即便程卫国是趴在地上的，他也可以保证一枪命中，而且用反器材狙击步枪去打人，那简直就是虐，一枪下去打中手臂，整个手臂都会爆裂开，什么都不剩下，要是打中人的躯干，那么恭喜你，这个人大约也可以用尸骨无存来形容了，除了一个脑袋之外什么都不剩下。

　　毫不夸张地说，现在程卫国的生命，就掌握在李海的手中了！可是，却有一种模糊的力量，阻止他朝着程卫国的背后瞄准。起先，李海还不清楚自己的迟疑来自何方，等听到凯文的话之后，他忽然反应过来，自己现在开枪，绝对不是时候。

　　这里是什么地方？是异国的土地！面对的是异国的敌人，而自己和程卫国，不管彼此之间有多大的仇，多少心结，此刻都是来自同一个国家的战友。李海怎能在这种情况下，从背后打了程卫国的黑枪？那成什么人！就算是打死了程卫国，一了百了没有后患，李海敢肯定，自己的心理也会因为这件事而始终带着一层内疚。

　　再者说了，眼下他们正面临敌人的包围，现在可以说李海唯一的优势，就是在车子进入探照灯的范围之前就跳了出来。当然以现代的军事探测手段，夜战也不是障碍，那些探照灯与其说是探测手段，倒不如说是一种威慑和攻击武器。不过，李海却有把握，若是自己不主动暴露出来，敌方至少没有那么容易能找到他的位置，因为他已经用千里眼的神通，看到了探照灯的背后，那些敌人的举动，枪口几乎都是朝着被截停的宝马车，还有趴在地上一动不敢动的程卫国身上。这说明，敌人根本就没注意到他！

　　李海哼了一声，手在凯文的背上重重一拍：“你给我老实点，别耍花样！”这一巴掌，力道好似也不重，却拍得凯文五脏六腑都在震动，差点没把刚才吃下去的几口麦记食品给直接震吐出来！却见李海已经将手中的反器材狙击步枪朝身后一甩，然后拉过消声版的狙击步枪，照着探照灯边上的某个位置就是一枪。

　　这一枪只是个开始！李海一口气把弹夹里的二十发子弹全都打光了，不仅打灭了那十几盏探照灯，还将刚才开枪威慑程卫国的狙击手给击毙了，顺带还打死了五名敌人。程卫国也是机灵，一见李海发威，不等那些探照灯全灭，就直接一个滚翻，滚到了宝马车的后面，眼看着几发子弹打在自己原来的位置上，却都不是威慑自己的狙击步枪子弹，心中也是暗惊，李海就这么一次反击，就灭掉了一直盯着自己的狙击手！他到底是如何锁定敌人的？

　　眼下也不是考虑这种问题的时候，程卫国就算再不爽李海，也必须承认，现在必须要依靠李海的超强实力，否则就只有举手投降的份儿了。事实上他当机立断辣手杀了娜塔莎，也是存了断绝李海的后路的意思，否则李海仗着和凯文的关系，大可以和凯文一起向俄国人投降示好。而程卫国呢，他的家世他的根基，都在国内，而且是绝对不能反叛的那种，他可以被俘，但绝对不能投降。

　　抱着手中的微冲，程卫国没有任何反击的念头，他知道对面的实力，就算这宝马车也不保险，随时一发火箭弹过来就能把自己连同这辆车炸上天！当最后一盏探照灯被击碎，现场的灯光骤然转暗，他没有丝毫犹豫，第一时间飞扑出去，身子如同箭矢一样射向路边的排水沟。就在他翻进排水沟的瞬间，前方大约一百米之外，一道火光呼地喷薄而出，那分明是火箭弹发射时的尾焰！只是看那样子，怎么是朝天发射的？

　　火箭弹朝天上飞，地上隐约可见惊慌失措的敌人正朝着旁边疏散，否则这火箭弹燃料烧尽之后，就会从空中跌落。这玩意可没有定时爆炸一说，必须触发了引信才会爆开，看这架势大约有从火箭弹变身为迫击炮弹的趋势，也难怪那些埋伏的敌人往旁边闪人了。

　　原来又是李海的神枪！程卫国心中也不知是什么滋味，这已经是李海第几次发威了？想不起来，但是可以肯定的是，如果不是李海的话，他们根本就走不到现在，也许是在火车站，也许是在凯文的安全屋那里，就会被不知道从哪里来的敌人给干掉了。这一次敌人动用的力量，强大之极！

　　黑暗中，程卫国也看不清敌人的方位，他戴上了夜视仪，才看到敌方大约是在两百米的距离上，正在和李海对射。对射这个词，程卫国从来没想到是这样理解的，基本上只要有人开枪，顶多打上一个连发，就会有一发子弹飞过去让他闭嘴了。你射一发我射一发的对射，李海弹无虚发，反应神速！

　　李海的这种表现，让原本是占尽上风的敌人都手软了，谁能打得起这种仗？就连几次试图用火箭弹来覆盖李海位置的努力，都无一成功，全都是在直起身子发射之前就被一枪撂倒了，那架势，好似李海这边不是一支狙击步枪，而是十几挺机枪的持续火力压制。

　　是的，火力压制，一个人一支步枪，对上百名敌人的火力压制！不得不说这些伏击的敌人有些掉以轻心了，本以为集合了附近城市的特警，在路上拦截住敌人，就算不能成功捕获目标，至少可以拖延到正规军的到来吧？谁想到对手如此强悍，黑夜之中以绝对弱势的火力，实现了反压制！

　　有人用俄语在大声地喊着什么，李海甩手一枪，把一个露出半个脑袋的倒霉蛋给爆了头，沉声道：“那家伙在说什么，为什么这么大声？”

　　凯文目光有些呆滞地看着李海的战果，他当然看不清对面的伤亡如何，不过对方的火力强弱变化就说明了一切，现在竟然连能够持续开火的火力点都没有几个了！而且这群敌人的火力也显然并不是很强，称得上重武器的只有三四支火箭筒而已，被李海一轮全灭，现在都只能用突击步枪对射。

　　听到李海的问话，他翻了个白眼，这李海到底是谁家培养出来的，怎么什么都教，就是不教语言？貌似他连英语都没学好！“他在说，散开，围住你们，不要轻易开火！等待支援！”没等李海再追问，凯文就给出了自己的判断：“我认为他的选择是正确的，凭他们现在的火力，想冲上来是不可能的，只有等待更多的兵力，尤其是重武器和装甲车辆的到来。我们需要尽快离开这里！”

　　李海皱了皱眉头，他倒是可以大大咧咧地冲过去，仗着金刚不坏身神符，怎么都没事。但凯文怎么办？这个累赘！一瞬间，李海真有心直接把凯文给毙了算了。凯文似乎是他肚子里的蛔虫一样，没等李海这念头在心里发酵一下，他就先喊了出来：“别杀我，杀了我，你们那些高层期待的好多东西就拿不到了，你也会很麻烦的！就算他们不能追究你什么责任，也会在以后给你制造困难，或者帮助你的敌人！”

　　李海啪地一巴掌，又拍得凯文肚子里翻江倒海的，情知是李海的报复，不过在难受的同时，凯文却又心安了不少，至少这家伙应该是听进去自己的话了！确实，李海那念头一闪而过，就被凯文的话打消了，如果他真的可以随心所欲地决定凯文的生死的话，也不会带着凯文出现在这里，莫名其妙地和俄国人拼命了。

　　做人不自在，自在不做人啊！李海拉起凯文，顺着排水沟向前，找到程卫国，三人聚在一起，程卫国先道：“我们必须离开这里！最好的办法是向前冲破这道封锁线，相信敌人兵力不足，我们可以抢他们的车辆，再向前二百多公里就是白俄罗斯边境，过了那里，俄国人再想追击，也要费点功夫。”

　　凯文也表示赞同，李海在战略和战术方面纯粹菜鸟，只能是听他们的。不过说到具体执行，他是一马当先，但凡有敌人想要露头射击，他多半就是先发制人地一枪爆头，几乎无一例外！事实上，在李海的感知之中，他只不过是很从容地举起枪来，慢慢地瞄准，然后开枪，仅此而已。只不过以他超乎常人的感官敏锐程度，他看别人都是慢动作，而别人都只能对他的快速反应和精确射击瞠目结舌罢了。

　　果然如程卫国所言，敌人大部分都离开了大路，散开抢占附近的高点去了，当面只有十几辆警车和军用越野车，横七竖八地停在公路边的空地上。扔下子弹已经打光的消声版狙击步枪，李海摸出手枪来，很轻松地扫平了留在车边的几名敌人，一回头，还没等他招呼出来，凯文就先冲上来，一屁股坐在一辆越野车的驾驶座上，连连招手：“快上来，我来开车！”

　　李海返身又打死了一名敌人，可是这时候敌人也发现了他们的意图，原本已经开始分散的敌人也都急了，上百人堵截四个人，居然被打成这样！战斗民族的野性瞬间爆发，根本不顾李海那神一般的射击，子弹泼风一样地打过来，李海都感到自己身上挨了几下，只不过他是刀枪不入，被子弹打中了连蚊子咬都算不上。

　　程卫国最后一个，跌跌撞撞地冲过来，也跳上了越野车，李海这才最后一个上车，同时将突击步枪弹鼓里的子弹全部打光，让现场重新陷入了沉寂之中。眼见再也没人冒头朝己方射击了，他才转身跳上已经开动的越野车。还没等他坐稳，车子便离弦之箭一般冲了出去。

　　李海喘了一口气，正要检查自己剩下的武器，冷不防程卫国一伸手抓住了他的手腕：“李海，我，我有话说！”


第1044章 遗言

　　李海若是想躲，本也躲得开，但是程卫国这一下伸手，速度超乎寻常，他也有些意外。更让他意外的是，程卫国的手，温度比平常人要低。然后，李海就发现程卫国的姿势很古怪，一只手捂着腋下，即便是这样扭过身来朝着自己说话，也是一样。

　　“你中弹了？还不马上包扎！”李海刚要去自己的背包里，拿出从凯文的安全屋那里带出来的医疗用品，程卫国却惨笑了一声，摇头道：“别忙活了小子，趁着我还有力气，你好好听我说。”

　　李海有些恍惚，几分钟之前，自己还在为是否要朝程卫国的身后打黑枪而犹豫，现在他就中弹了？驾驶座上开车的凯文，也回头来看了一眼，从他的角度更容易看清楚程卫国捂着的部位。他只是扫了一眼，就摇了摇头，继续看着前路专心开车了：“听他的吧，子弹打中了肝脏，流出来的血都是黑色的了，这伤没得救了。他最多还有十五分钟到半个小时。”

　　一听这么专业的口吻，李海也只得服气，谁叫他在这方面是小白呢？不过这个——要用什么表情来面对呢？要说沉痛，那绝壁是沉痛不起来的，和程卫国作对也不是一天两天了，被程卫国阴了一次又一次，尽管每次自己都能逢凶化吉，但这么一直被人对付却不能还手，李海这心里憋屈的不是一般二般的火大。现在，这家伙终于要死了，还是死在自己怀里！不对，呸呸，是死在自己身边，不是怀里，大家感情没有那么好。

　　不过要说多开心，好像又说不上。至少对于程卫国本人的能力和素质，李海还是比较认可的。至于他护短，拜托，换做李海自己，要是只有这么一个弟弟，估计也得像程卫国这么护短吧？说到底，大家只是立场不同，李海对于程卫国本身，还是有着一份肯定的心情。

　　复杂的心情，吐出来也只是一声叹息：“好，你说，我听着。”其实李海也大概能想到，程卫国想说的是什么。他心里装着，又和自己有关的事情，不就是程潜那混蛋二世祖吗？

　　果然，程卫国艰难地笑了笑：“我知道你恨我，我也不想多说了。爷爷不在了，我这次看来，也是撑不过去。程潜，其实是聪明的，是我，把他给宠坏了。以后，他没可能再害你了，你，你能不能放过他一条生路？”

　　李海很想翻白眼，虽然程潜屡次对自己和自己的身边人下手，都没有得逞还弄个灰头土脸，但这并不能说明他没有过失，法律上未遂也是犯罪好不好？顶多就是处罚相对轻一些罢了。而导致自己和程家关系越来越差，到现在完全反目，自己连程老都弄死了，罪魁祸首就是程潜，这家伙怎么能不受到应有的惩罚？最起码，他撺掇王家那些杀手，向王韵母女发动攻击，还企图要挟自己的那一次，程潜就必须为那几十条人命负责！

　　身为一名法律系的大学生，尽管李海只正经念了两年，但是他的三观，已经受到了法律观念的深刻影响，在思考和衡量很多事情的时候，都会不自觉地从法律的角度来进行。他对于程家最大的反感，就在于程家包庇程潜的行为，始终都是在以权势来对抗法律，让程潜逍遥法外，其后果就应该由程家来承担了。这也是李海最终决定，用自己的办法杀死程老爷子的理由所在。如今程卫国一死，所有的障碍可以说都消除了，李海或许不会亲手报仇什么的，但是他绝对愿意看到程潜为他过往的罪行而受到审判。

　　不过，他也清楚，程卫国这种人的脑子里，是没有法律这一说的，他崇尚的就是权力而已，这一点从程卫国的神魂中，那黑得透亮的权神神力，就能够看得分明。要是自己说不答应，说法律会给程潜一个公正的判决，程卫国铁定是不能接受的吧？

　　他犹豫了一下，正要摇头，程卫国似乎是看出了他的想法，脸上现出一丝怒气，旋即又转为无奈，叹道：“我知道你恨他！好吧，只要你答应我，放过程潜，我可以把我程家在基金会的股份，都转让到你的名下。还有，程潜和赵诗容的婚约，是经过几位首长首肯的，赵诗容虽然没有明确表示同意，不过这婚约有几位首长的背书——”

　　李海眉头一扬，想不到还有这一手！想到赵诗容在程老临终的病床前，握着程潜的手那一幕，李海心里就是一揪，说起来，自己对赵诗容似乎也有所亏欠啊！没错，之前大家都没有确定关系，凭着这一点，再加上李海和那几位美女之间的种种遇合，都不能用一般的男女关系来衡量，李海心中并没有认为自己就有那么罪大恶极。可是对于赵诗容一个女孩子，而且是鼓起勇气，为了和自己的感情，就去抵抗她从小就背负着的婚约，这样的感情，李海自问也确实没有给与足够分量的回报。

　　爱不爱是一回事，那是不能勉强的；不过大丈夫处事，欠了债就得还，这也是李海从小在爷爷那里学到的道理。简单来说，要是最终赵诗容就那么和程潜走到了一起，共度今生，李海心里能没有遗憾后悔愧疚？他现在想想就接受不了了！

　　骗一个死人这种事，李海也是做不出来的。譬如先答应了程卫国，然后再把这个承诺当个屁一样放了，这种事或许程潜会做，很多人都会做，李海却绝对不会。无数念头在心中一闪而过，李海最终点了点头：“好，我答应你，你让程潜和赵诗容的婚约作废，我就放过他，只要他不再犯事，不撞到我手里，我就不对付他。”言下之意，李海是不会主动去找程潜，不过要是程潜自己作死，那也是没办法了。

　　程卫国盯着李海的眼睛，好似是要确认他的心意，李海则是坦然回望，眼睛里不含一丝杂质，不带一点闪避。十几秒钟之后，程卫国轻喟一声：“可惜啊李海，你是这么一条汉子，却和我家南辕北辙。”他松开抓着李海手腕的手，从怀里掏出一只国产的军用手机来，捣鼓了两下，报出一串密码，那话筒里马上传出急切的问询声。

　　程卫国报出自己的代号，便道：“我不行了，被俄国人的子弹打中肝脏。现在我身边只有凯文和李海两人，我请求组织记录我的遗言，告诉程潜，别再惦记和赵诗容的婚约了，好好做人，以后就只有他了。李海是个好同志。完毕。”

　　挂断了电话，程卫国艰难地朝着李海笑了笑，将那军用手机丢给他：“拿着，音箱会和你联系的。任务，就交给你了。要是没办法的话，把我的尸体留在这里也，也不要紧。大丈夫醉卧沙场，多少战友，都，都客死异乡，连个烈士也混不上，我，我又，又算的了什么——”最后的气力，也随着一声声低吟而流逝，他紧紧按着腹部伤口的手，倏地一松，头朝边上一歪，再也没有了动静。血液汩汩地从那伤口中流出来，黑黑的。

　　李海心里沉甸甸的，见过不少死人，手上也有很多人命了，但是程卫国的最后结局，依旧给他极大的震撼。不论和程卫国的立场有多大的分歧，李海也不得不承认，程卫国死得像条汉子！他默默地掏出一个急救包，将里面的粘性敷料和卫生棉都掏出来，塞住伤口，再贴上敷料敷好，看着那白色的棉球和敷料，都被血液染黑，一言不发。

　　凯文从后视镜里看着他的动作，也不做声。过了好一会，他才道：“接下来我们怎么走？我想这条路上，俄国人应该已经设下了多道关卡，他们知道我们会朝白俄罗斯边境进发的。还有三个小时，天就会亮了。”顿了顿，凯文又道：“幸好，娜塔莎那个小组的人都被我们干掉了，俄国战略情报局应该还不清楚我们这边就是真正的目标所在，就算他们想要动用军用侦察机来进行夜间侦查，也不会那么快。我们的考验，天亮以后才会到来。”

　　李海深呼吸了一口气，让夜晚冰凉的气体冲进自己的肺里，全身都为之一震，程卫国之死所带来的震动，全都随之消失无踪了。他抄起突击步枪，又上了一个弹鼓，咔地拉动枪栓将子弹上膛，冷笑道：“这是军用越野车，谁规定我们一定要走公路？转向南，我们去乌克兰！”

　　凯文猛地一震，转过头来，不可思议地看着李海，只是到了嘴边的话，却被李海的一个眼神给瞪了回去。他不说话，李海却有话要说：“别以为程卫国不在了，我就会放了你。凯文，我从上面接受的任务，是送你去巴黎引渡；我作为律师的职责，也是维护你应该享有的法律权益，这其中可不包括放你和俄国人勾搭上！”

　　凯文满心无奈，又是愤恨不已，怎么就偏偏落到李海这种怪胎的手里，油盐不进，偏生又实力强横到了极致！


第1045章 南下

　　脚步声靠近，伊丽莎白没有抬头，有气无力地捧着额头，问：“有什么消息？”莫斯科郊外的交锋已经过去了三个多小时，依旧没有找到目标的下落，对于俄国军方和警方通讯的监听也没有什么效果，一方霸主的底蕴犹在，俄国对于来自北约的情报封锁尤其严密，这也是伊丽莎白感到头痛的最大原因所在。

　　在莫斯科郊区的交火之后，目标就消失了，相对的，俄国人似乎是受到了什么刺激，尽管大部分快速反应部队都被调往南方，应付乌克兰的紧张局势了，但剩下的一部分精锐部队还是被调动起来，部署到通往白俄罗斯的几个交通要道口，执行封锁任务。当然，在现今的敏感局势之下，俄国人也不敢公然实行军管什么的，有关寻找目标的任务，还是以警察为主，辅以军用高科技的手段，比如调动军用侦察机和卫星。

　　伊丽莎白所能调动的卫星，也都尽量将拍摄窗口调整到了这一片区域，只是夜幕挡住了大部分的探测手段，所以收获甚微，严格说起来还不如俄国人呢，至少从他们的通讯中可以解码出一些信息，知道俄国人似乎是差点捉到了一个目标，只是在短暂而激烈的交火之后，目标冲破了封锁线，使得俄国人非常没面子，正在组织追击。

　　“女王，我们从东方大国的卫星通讯中，截取了一段信号，解码还没有完成，不过可以确定，这应该是从三号目标的通讯器上传出的信息。”伊丽莎白猛一抬头，三号目标，那不就是程卫国？这一次任务的内幕，伊丽莎白因为有内线的缘故，知道的真不比李海他们少，她可以确信，程卫国一定会一直跟在凯文的身边，李海也是！

　　“有什么有用的信息？”伊丽莎白并没有抱太大的希望，因为这种级别的军用卫星通讯，各国都有独特的编码方式，不经过专用的固定解码器的编译的话，根本就不可能被解读出来。而且这种编码方式，是定时转换的，一般都是以小时为单位，假如针对其编码方式进行破译的话，时间还比不上其转换的速度，所以大家都省省心比较好。

　　来报告的参谋，目光从伊丽莎白的脸上掠过，闪出一丝狂热，大声道：“是，我们虽然没有破译其信息，但能锁定其大概方位，是在距离白俄罗斯大约五百公里的一处路口附近！”他拿起光标笔，在伊丽莎白面前的大屏幕上点了点，标出那信号发出时的方位，又注明了发出时间。

　　放下光标笔，参谋很是骄傲地宣称：“结合从俄方得到的信息，我们可以断定，那一个冲破了俄国人阻截的目标，应该就是三号目标，推测也是一号目标所在的方位。”

　　伊丽莎白精神大振，身子猛地前倾，之前所接到的各项情报，全都从她脑海中掠过，眼睛似乎在屏幕上已经圈出了那个目标所可能前往的方向。“继续加紧破译，不管用多久，一定要想办法破译出那条信息的内容！我相信一定会留下收获的，不到万不得已，他们应该不会动用卫星通讯设备。”

　　参谋大声应是，精神抖擞地下去了，不得不说这帮塔佳组织的情报精英的素质，确实非同凡响，差不多三天三夜连轴转地工作，他们依旧保持着高昂士气和极高的效率，也可见米国为首的西方势力，在全球情报和力量组织方面的巨大优势。

　　伊丽莎白所想的，却是另一个问题，那个信息的内容她也关心，却并不怎么看重，因为她也不是第一次和东方大国的情报机关打交道了，要是人家的卫星通讯密码那么好破译，如今的世界早就是另外一个样子了！她只是看着屏幕上那个光点，以及随着时间推移所划出来的范围，喃喃念道：“是继续向白俄罗斯前进，还是朝别的方向？李海，你会如何抉择？”

　　一想到对手的行动，大有可能是依照着李海的意志来进行，伊丽莎白就是一阵头痛。情报这东西，要用来预测敌方的行动，那么对于敌人力量的估计精确与否，相当重要！恰恰是在这个问题上，伊丽莎白根本摸不透李海的底蕴，这家伙好似无所不能的样子，常常令人大跌眼镜，却偏偏又有很多地方表现得跟菜鸟没有两样，这种乱拳打死老师傅的类型，对于老手来说最头痛不过了。

　　要是凯文知道此时伊丽莎白的想法，一定会大起知己之感。遵从李海的指示，他直接从野地里穿越了大约三公里的路程，成功地开上了通往南方的一条道路，不过这条路上的运输，比之前那条路繁忙了很多，尤其是从南面过来的方向，简直就是川流不息，大概都是因为现在南面边境的紧张局势，而逃难北上的人们吧。

　　也有许多军车南下，这使得这条路上的车速都快不起来，又是夜间，平均也就能开到时速五十公里的样子，照这样下去，到天亮都出不了俄国边境！凯文心里抱怨着，又抬头从后视镜里瞥了李海一眼，心想这小子不会是因为旁边那个死人而犯傻了吧？凯文倒不是抱怨李海留下程卫国尸体的行为有什么不对，即便只是出于减少俄国人线索的目的，也应该保留尸体的。可是转道乌克兰这决定，让凯文无比蛋疼，即便是北上拉脱维亚，也比这好多了吧？

　　正在腹诽，冷不防一直闭目养神的李海，睁开了双眼，淡然道：“需要我解释一下我这么决定的理由吗？”凯文也是豁出去了，这关系到他的命运，到底是成为阶下囚，还是被发狂的北极熊用重武器给轰到粉身碎骨啊，哪怕要和李海打对台，也认了！“没错，我觉得更应该北上拉脱维亚。虽然南下是最容易成为敌人搜索盲点的路径，可是这是一条死路！路上的意外，会超过我们的想象。而意外，就是我们最大的敌人，因为我们缺少足够的应变力量！”凯文越说越是懊恼，刚才掉头的时候，怎么就没有据理力争呢？

　　李海轻轻点头：“你说的都没错，我认同你的分析。”凯文面色一正，心说现在转头还来得及啊！跟着这批从乌克兰来的车流，俄国人就算想要检查都检查不过来，直接混进白俄罗斯边境也不是没有可能啊！

　　却听李海道：“我决定南下的理由，并不是为了躲避俄国人，而是为了躲开塔佳！你我都清楚，真正会致你于死地的，就是塔佳，俄国人才不希望你挂掉呢。至于我，我谁都不在乎。这么说，你懂了？”凯文不禁默然，李海这小子，真是口气大啊！但他也不得不承认，李海的想法也是有道理的，要想躲过塔佳组织，最好办法不是埋头奔命，那样迟早会被塔佳的情报网锁定，并且调动力量雷霆一击。

　　同在俄国境内相比，不管是在白俄罗斯，还是在从拉脱维亚往德国的必经国家立陶宛，塔佳组织所能动用的力量，强的不是一点两点！假如在明天白天被塔佳组织找上，那阵势可就不像莫斯科火车站和郊外大市场那样的小打小闹了，凯文完全可以预料，塔佳组织将会使用怎样强大的力量，来杀死自己这个心腹大患——人类文明发展到如今，杀人的技术早已是登峰造极了，再强大的个人，都抵不过这种强力！

　　叹了一口气，道：“好吧，我认同你的解释，不过要怎么混过俄国人的盘查，你也给拿个主意吧。”南方边境的邻国乌克兰局势不稳，传说还有北约各国干涉的迹象，俄国人对于往来人员的盘查必然是极为严密的，就凭他们现在明面上的游客身份，怎么会没头没脑地往那边撞？

　　李海笑了笑，显得一副胸有成竹的样子，却没有说话，看得凯文一阵蛋疼，这种故作高深的角色，通常都是由他来担任的好不好！有时候想想也是憋屈啊，自己这么一个纵横谍海多年的老鸟，国际地下世界令人闻风丧胆的国王，居然就被李海这么一个毛头菜鸟给克制得缚手缚脚，只有俯首帖耳听命的份儿！他倒也不是没有想过干掉李海直接闪人，可是李海一次次的强悍表现，他也是清楚的，万一一下子弄不死李海，自己也是死路一条了。

　　凯文可真没活够呢！他甚至还抱有一线希望，将来可以走上另一条成功的道路，欧洲的天地也是很广阔的呀。像他这种人，成长经历和环境与正常人大不相同，意志坚定的常人无法想象，不管在怎样的绝境中，都会保持着冷静和希望，所以才能坚持到现在。他可真的不想因为一时之气，而把小命丢到李海的手上。

　　把念头都埋在肚子里，凯文继续驾车向前，开到天将亮的时候，距离俄国和乌克兰边境，最近的距离已经只剩下不到一百公里了。路边的小镇都从沉寂中活了过来，只是因为南面邻国的局势的缘故，显得多少有些压抑。

　　“在这里停下，我们吃饭休息！”李海抖开一块防雨布，将程卫国的尸体盖好，塞进座位下面，然后跳下车，背上背包带着凯文走进镇上的一家中餐馆。当然，开在这种小城镇的中餐馆，口味就不用提了，大约是个东方人，都会对此表示鄙视的，好在李海也化妆过，并不是原来的模样，倒是一看就像个在俄国很常见的中亚民族人。

　　而这里，却是一处国内安全部门潜伏了十多年的暗桩。


第1046章 转场

　　用出发前培训过的密码，交代了一番之后，他们俩人就被领到包间里，老板和李海验过暗语，也没有好像电影里演的那样，激动地和李海握手说什么“同志你们可来了！”之类的话，只是将他们俩人通过包间的一道暗门，带到一个小房间里，嘱咐道：“你们在这里休息两个小时，我就能拿到新的护照和签证，让你们以国家喉舌媒体外派记者的身份前往乌克兰，到了那里，大使馆会帮助你们的。两个小时，记住！”

　　等老板留下一盘食物之后离开，凯文才道：“原来你是这么打算的！不错，现在乌克兰那边已经全都乱了，谁都掌握不了局势，不管是塔佳还是俄国人，在那里都没办法施展开来，俄国军队更要留心其行动范围，以免引来国际干预。只要过了边境，我们就等于自由了。不过，从乌克兰前往法国，也有不少途径，你准备怎么做？”

　　——。李海继续闭目养神了，气得凯文咬牙，忍了，拿食物撒气吧！这里的食物就算比不上京城的正宗，好歹比昨晚才吃了几口就被打断的麦记垃圾食品要好多了。

　　李海闭上眼睛，到了这里，可不比在外面撒野了，首先要重视的，就是程卫国的死，会给自己带来什么影响？幸好他还保留着程卫国的手机，还有他留下来的通讯密码。出发前受了一点训练，李海也知道这个卫星通讯密码的玄机，只要掌握了这个密码，就可以在通讯卫星上存储一些数据和记录。好比程卫国最后发出的通话，在卫星上就应该有所保存，因为他还特意用语音启动了特别的程序，保证自己的话可以传达到应该知道的人那里，同时保留较长时间，并且加密。

　　这样一来，至少程卫国的死因，不会栽倒自己的头上吧？至于剩下的，就看国内的杨老还有老韩那些人能做到什么程度了。好在程家现在老爷子已经不在了，程卫国再一死，大部分人脉和影响力都随之烟消云散，哪怕是程家那些剩下的门生故吏，也失去了卖人情的对象，如果在这件事上向自己发难的话，且不论能不能损到自己，即便能成功，好处何在？就为了程家在之江基金会那仅剩下的百分之五的股份？好吧，那百分之五其实也不少了，虽然基金会的性质决定了其不能上市，不过至少也能值个十亿八亿的。

　　说实话，基金会在不在李海的手上，差别真的很大。别人不知道，李海最清楚，要不是他用自己无与伦比的金钱利益触角，平衡了下属那些会员的利益关系，将他们全都拧成一股绳了，这个基金会还是一盘散沙呢，各自为政的情况下，能有多大实力？要知道基金会的大部分财产，都是在会员的名下，本部在名义上掌握的财产，只有二百亿左右罢了。

　　不过，凭着基金会这个平台，李海就能令下属这些会员，都遵从他的意志行事，这上千亿的资产全都动起来的话，说他是半个之江的地下皇帝也丝毫不为过。这种前提之下，那百分之五的基金会股份值多少钱？李海冷笑，要是有人想伸手的话，他还真不介意让那些会员，给乱伸手的人来个深刻的教训！

　　两个小时的时间，一晃而过，李海睁开眼睛的时候，看到凯文也是几乎同时从睡梦中醒来，就这么短短一点时间，他不光吃喝拉撒了一通，还睡了一个多小时，整个人看上去又再度精神奕奕了。必须承认，要不是仗着神力作弊的话，李海的本身素质，和凯文这种人简直就是天壤之别，给人家提鞋都不配呢。

　　不过现在么，就轮到凯文给自己提鞋了。门推开，老板走了进来，依旧是面无表情，将两个信封分别交给李海和凯文，板着脸道：“车上的尸体，我已经向国内请示了，会先存放在餐厅的冷库里，等到合适的机会再运回国。这是你们所需要的证件，记者证和护照，你们按照照片上的特征化妆一下，那照片和你们本人应该比较相像的。还有，你们的武器也都交给我处理吧，我给你们两支塑料手枪防身。”

　　塑料手枪可不是玩具手枪，那是国内研发的一种武器，威力比军用手枪略小，可以使用普通的手枪弹，特殊之处就在于其构件全都是利用各种塑料材料制成的，过金属探测仪一点问题都没有——当然，子弹要另外走。

　　李海也没意见，过境之后就是更加兵荒马乱了，真要是拼火力的话，多少个自己都没辙，隐藏身份才是最要紧的。好在乱有乱的好处，核对身份就是一个大问题了，小心一些的话，说不定直接混进反对派的武装里去都可以——对于这种把戏，李海非常自信，大不了用神力去砸就是了，乱世黄金么，还有不想挣钱的人吗？

　　开着餐厅老板提供的车子，他们重新上路了，这车是老板从过路的乌克兰难民那里收购来的，充作两名记者的车辆，那是毫无问题，就连边境上的军人们，在检查了俩人的护照和记者证以后，也只是问了几个问题，就挥手放行了。

　　看着关卡在背后渐渐远去，凯文大大松了一口气，对于李海的安排更加佩服了。要知道进了乌克兰，这里实际上已经不属于俄国人的势力范围，近年来北约对于这个国家的渗透日渐深入，终于触及到了俄国的底线，这一次的政权变乱，也使得俄国人高度紧张，导致了眼下的混乱局势。即便只是凯文自己，他也有办法从这个国家离开，不管是从边界潜入邻国罗马尼亚，或者是从海上撤退，直接坐船前往法国地中海的港口，再不然充作难民，搭乘东方大国的包机撤走，可谓是条条大路通罗马。

　　至少，从现在开始，他们已经基本上摆脱了俄国人的魔掌了！——诚如凯文所料，俄国人在大动干戈地搜寻了一晚上之后，到了这时候，也知道大概是找错了方向了。战略情报局方面尽管很愤怒很不情愿，但是也不得不承认行动失败，敌人已经有足够的时间离开本国境内。归根结底，这一次南部边境和乌克兰境内的紧张混乱，牵扯了俄国人太多的兵力和精力，就连在国内调动兵力，都会惹来西方的关注和本国人民的紧张猜测，这让他们如何能放开手脚行事？在付出了多达近百条人命之后，虽然抓住了金牛和另外两名东方大国的间谍，却最终放过了凯文这条大鱼。至于间谍交换这种事情，那就要慢慢来了，两国名义上是战略伙伴关系，实际上彼此间拆台的事情也不少，总之有的谈了，干情报这一行的一个原则就是，筹码总是不嫌多的，存着就是。

　　比俄国人更早一点，伊丽莎白也确认了李海和凯文已经越过乌克兰境内的消息。这当然还是来自于东方大国内线的消息，伴随而来的还有程卫国的死讯，恰恰是报告这个死讯的联络点的位置，让伊丽莎白确定了李海和凯文的动向。

　　望着屏幕上代表乌克兰的那一片，伊丽莎白久久不语。直到下属们的不安都已经表露在脸上了，伊丽莎白才挥手道：“轮班休息，只留最低限度的值班人员，前方小组也转入潜伏和撤离程序吧。”

　　参谋们一阵骚动，女王陛下这是要放弃这次行动，宣告失败了吗？好在，伊丽莎白随即一拳捶在桌子上，狠狠地道：“养足精神，监视所有能到达法国的港口机场，我们在这里等他们上门！”参谋们一听，这才释然，动用了这么多的人力物力，投入如此巨大，怎么能轻易罢休？

　　伊丽莎白回到自己的房间，却并没有立刻休息。她拿出一个专用的手机，拨通了里面唯一的号码。那边似乎也是等待已久了，只响了一声就接通，传出的是十字剑联盟新任行动队长塞琳娜的声音：“听说你们失败了，女王？你是要通知我们可以接手了吗？”

　　“失败？还早着呢！”伊丽莎白冷笑：“或许让你失望了，不过我打这个电话只是通知你，我接受你们的第二报价，交换条件，你也该清楚。”塞琳娜哼了一声，她当然知道上面那些老头子和塔佳组织的交换条件。所谓的第二报价，就是除了让十字剑联盟对于凯文袖手旁观之外，也不许他们利用自己在德国和法国的影响力，去保护凯文。简单地说，即便凯文和李海踏上了法国的国土，只要他们没有到达法国司法部巴黎总部，那么塔佳组织依旧有自由开火的权力。

　　塞琳娜很不情愿，可是欧洲终究还是要受到米国的压制，即便他们在法国和德国的根基很深，却也掀不动压在头上的这座大山，近年来和东方大国的越走越近，多半也是为了牵制米国。现在塔佳组织已经取得了米国内部的统一意见，获得了其余多个家族和集团的支持，十字剑联盟除了要点好处之外也没什么插嘴的余地。“知道了，第二报价！”挂断电话，塞琳娜看着眼前的笔记本屏幕，他们也已经判断出，李海和凯文应该是进入了乌克兰境内。

　　这一场牵扯了国际地下世界几大顶级势力的争斗，即将进入收官阶段，究竟鹿死谁手？


第1047章 向西

　　如果把错综复杂的国际地下世界，比作一口接近沸腾的油锅，那么李海和凯文，就是这口油锅上的蚂蚁了。所不同的是，这两只蚂蚁之中，有一只的皮特别的厚，对于脚下的滚油一点都不在乎，显得格外轻松写意的样子，这让另外一只蚂蚁凯文都为之无语了。

　　看着李海坐在副驾驶座上那轻松写意的样子，凯文在开了两个多小时之后，终于忍不住了：“我说，李海，你为什么不能开一下车？好像一直都是我在开车啊！你不会是不懂开车吧？”

　　李海朝他翻白眼：“当然是你开，现在能管得住你的就我一个人了，这乌克兰这么乱，万一你跑了，我上哪说理去？国内还不得定我个监守自盗的罪名啊！凯文，你就老老实实开车吧，该休息的时候自然会让你休息，我们还有时间，哪怕晚一点去巴黎报道也不成问题，毕竟路上出事了嘛，遇到了不可抗力，法国佬也不会说什么的。”

　　凯文心里憋气，他只是想换个班开车而已，李海就扯出来这么一大坨！不过，他也不得不承认，李海说中了他心里的某个想法。凯文在进入了乌克兰境内之后，确实是产生了别的想法，这里现在非常乱，从边境就能看出来了，面对着随时可能跨过边境的俄国武装力量，乌克兰人士气低落也缺乏武器，战略部署更是一团糟。国境两边的军队状态，简直是天差地远，即便是外行都能看得出来，一旦开战，乌克兰这边必定是一溃千里。

　　大概唯一的希望，就是俄国人未必敢冒天下之大不韪，擅自入侵一个独立主权国家的领土吧？当然这跟李海和凯文是没有关系的，他们倒是从乌克兰人的混乱之中受益匪浅，就算这个时候有什么外部势力想要把手伸进乌克兰境内，来追击他们，也是鞭长莫及，因为现在乌克兰境内，根本就没有可以依赖的有组织的力量可供他们驱使。

　　甚至连最基本的社会管理，都陷入了某种非常状态，虽然说不上一片混乱，但是至少是迟钝了太多，以至于对他们这两个外国人的进入，都没有什么人上来检查一下，除了在边境稍稍检查了一下就放行之外，这一路上再也没有碰到任何阻拦。

　　这种情况下，凯文要说不想趁机逃跑，那才是怪事了。哪怕不跑出乌克兰的边境，留在这里潜伏下来，也是个很好的选择，社会动荡时期，很多管理信息都会丢失的，他只需要买通一下本地的管理者，就能伪造出合法的身份，在当地住下来。对于曾经的杀手国王凯文来说，这种事情真是太简单了。

　　唯一的障碍，就是他身边这个李海！凯文嘴里有些发苦，几次在李海的身上吃瘪以后，他已经认清了自己和李海之间的实力差距，总之他是想不通有什么办法，能够搞定李海的。武力就别想了，至于买通什么的，李海在国内的根基都已经和凯文的引渡任务联系在一起了，凯文能出什么价码，让李海直接跟着他叛逃？算了，认命吧！

　　前面又是一个路口，凯文在指示牌下停了下来：“往左是通往基辅，再向前是敖德萨，从那里上船或者偷渡前往摩尔多瓦都比较方便。或者直接向右拐，那里到德涅斯特河东岸的比萨拉比亚地区，那是当地俄罗斯族人建立的独立王国，等于是三不管地带，现在估计比乌克兰那边更加混乱。”

　　依照凯文的想法，肯定是去敖德萨更方便，那里可以坐船前往西方，他们可以直接抵达地中海沿岸的任何一个港口，哪怕是去希腊都可以，再从那里转乘飞机去法国，那就是一片坦途了。

　　李海却有些犹豫。老实说，要比对于欧洲形势的熟悉程度，他是拍马都赶不上凯文的。按理说，李海应该是听凯文的意见，不过这里面却有个很大的问题：“凯文，你说你和伊丽莎白相比起来，谁更熟悉欧洲？谁手上能调动的资源更多？”

　　凯文一怔，脸色阴沉了下来，过了一会儿才很不情愿地道：“没错，在我们三个人的分工里，我一向是负责亚洲的，欧洲和非洲由伊丽莎白负责，威廉则坐镇美洲。”这就等于是承认了，伊丽莎白在欧洲的能量，要远大于凯文自己。事实上，这也是凯文这一路走过来，很少利用他自己的资源的原因所在，那些资源原本都是塔佳组织内部有记录的，伊丽莎白又是负责欧洲这一片的，凯文知道的东西，她就有可能知道，这还怎么用？就连凯文很有信心能保密的安全屋，也落入了俄国人的监视之中，差点就让他们自投罗网了。试问凯文哪里还敢自信满满的？

　　这么一来就有点抓瞎了，李海是出国盲，语言都不通的，凯文虽然素质很好，可是他那些过往的人脉都不敢用，谁知道会不会被伊丽莎白盯上？想来想去，凯文犹豫着道：“如果，是去比萨拉比亚的话，我倒有条路子，是当地从事人口买卖的，通过他们的管道，去欧洲很方便。”看了看李海的眼神，他又加了一句：“伊丽莎白应该不知道这个人和我有关系，这种买卖我们塔佳组织是不插手的，利润太小了。”

　　“什么人口买卖？”慎重起见，李海总要问清楚的。凯文脸上的神情有些古怪：“东欧去西欧的人口买卖，还能有什么？就是妓女。东欧的这些国家在前苏联解体之后，经济都没有好转过，可奇怪的是，越是这些穷的地方，女人就越漂亮。乌克兰，拉脱维亚，捷克，这些地方的美女在全球都很出名。所以这二三十年来，大批的女人被送往西欧和全球各地做妓女，她们赚来的钱，构成了这些国家生产总值的一大部分。好比摩尔多瓦，他们国民收入的百分之三十，就都是这些在外面的女人寄回来的。”

　　李海撇了撇嘴，还能说什么呢？这就是国家不强，不能独立自主的悲哀啊！所以爱国这种事，有时候听上去很虚幻，但是有时候就是切切实实的，确实会让每个人都有切肤之痛。我们国家之所以一直没有乱起来，没有走上前苏联的老路，恐怕很大程度上就是因为看到了前苏联和东欧国家转轨以后，国民所付出的惨痛代价吧。

　　当然，这事情和李海是没关系的，没良心地说一句，这么廉价的美女资源，对于有钱人来说倒是一件好事呢——当然，能用钱换来的东西，李海都不会多看重的，神使么，钱神的神使，怎能成为金钱的奴隶？就连被他用利欲熏心神通收服的信徒韩美兰，说起来也算是一个大美女了，还是很适合上床的那种，李海也一直没有和她怎样，只是偶尔用神力让她爽一下而已。

　　示意凯文接着说，李海觉得自己需要好好评估一下这条路子的可行性。凯文便道：“那个人叫斯米尔诺夫，是个前苏联的军人，我在阿富汗的时候遇到了他，我们成了朋友，当时他是雇佣兵。后来他为了脱身，做出了死亡的假象，回到了摩尔多瓦。又因为比萨拉比亚的混乱局势，他用另外一个身份成为了当地有头有脸的人物，以搭桥贩卖妇女前往西方为生。这中间我们几乎没有联络，只是阿尔法小组的成员出走的时候，他帮了我一个忙，我让人给他介绍了几个大客户。”

　　“我们联系很少，他也从没有承担过组织行动的任务，所以组织内的资料应该没有他的存在。暴露的可能性应该不大，不过我没把握他能有多可靠，假如你有更好的办法——”凯文还没说完，李海就做出了决定：“就去那，找这个斯米尔诺夫！我们都是临时起意，伊丽莎白就更加猜不到了。”李海更中意的，则是那个斯米尔诺夫手中的人口走私管道，能送妇女去西欧，也就能送他们几个去吧？巴黎，本来就是这种人口买卖的最大集散地之一！

　　与此同时，在俄国境内，娜塔莎的尸体已经被拼了起来，脸上和身上的血污都被擦干净，进行了初步的缝合，看上去很干净，就像睡着了一样。一个黑发的少校站在她的身前，握着拳头，身子微微地颤抖着，脸上肌肉扭曲，牙关被咬得咯咯响。

　　半晌，当他转过身来，走出门外，已经恢复了平静。掏出手机，他用俄语向电话那头说道：“肯定他们进入了乌克兰吗？请给我一个小组，并且给我足够的支持，我要去把那个凯文追回来！除此之外的所有东方人，我都要杀死，用克格勃复仇的方式！”

　　电话那头的人似乎有些不同意见，不过最终还是表示了同意，只是要求：“安德烈，你一定要保证自己的安全！还有，那些东方人随便你处置，只是不要留下什么把柄，毕竟我们明面上还是战略伙伴关系！”

　　安德烈英俊的脸上一阵扭曲，手掌用力，将那手机捏的粉碎。“三个人，前后打死了上百人，冲出包围圈？让我来见识见识你们的神奇吧！”


第1048章 狭路

　　国内前两年有部很出名的片子，是根据某个论坛上的热帖改编小说，然后拍成了电影的。片名，和李海他们现在行进的方向很像，内容，也跟他们要去见的人很贴切。这让李海产生了不怎么好的联想，莫非这个方向大利于某个行业？否则为啥老外都吃这一套，女人也是从东向西流动呢？

　　这一路上，李海充分见识到了一旦社会失去必要的管理，会变成什么样。乌克兰就算好的了，大体上城市还能维持基本的运转，不至于出现饥饿和骚乱什么的，可是越往西，情况就越差，城市越趋破败，人们脸上的戾气也是越来越浓。小冲突渐渐发生，还好这辆车上的补给较为充足，否则光是买东西，估计都要买出不少麻烦来。李海虽然可以用神力摆平，不过这一路上他耗费的神力也不少了，光是千里眼就打了两次，足足一千万神力呢！能省则省吧，神使家也没余粮啊。

　　语言不通又是一大问题，等到了德涅斯特河东岸的那块飞地时，情况更加混乱，公共服务全都陷于瘫痪状态，管理这里的干脆就变成了类似黑帮一类的半民间暴力团伙。反倒是凯文，找回了自信，心说李海你再牛，本事再大再能打，这语言学不好还不是白搭？一看就是土鳖吧！

　　已经是晚上。这是李海他们从京城出发以来的第四个晚上了，原本如果路上不出岔子，此时他们乘坐的车厢应该已经进入了德国境内，距离巴黎只剩两三个小时的距离。可是现在，那节特制的车厢已经不知道在哪里了，同行的程卫国及其手下多名，都没了踪影，或许他们能够和国内联系上，然后追着李海他们的脚步赶上来，或许就不会再赶上来了，也或许有人已经死于各种冲突和意外之中。谁知道呢？人的生命，就是这么脆弱。

　　德涅斯特河东岸地区，之所以被称为飞地，是因为这里一直充满了争议，在上个世纪，随着两次世界大战，以及东欧的变化，这里几经易手，频繁的程度可以用目不暇接来形容。最后之所以变成了这样，是因为在摩尔多瓦共和国成立之后，留在这片土地上的俄罗斯族人几乎无家可归，他们东面是乌克兰的西部地区，那里都是说乌克兰语的人，以前苏联刚解体时民族矛盾之尖锐，根本就不要想靠过去能得到什么好脸色。

　　在他们西面，则是刚刚成立的摩尔多瓦共和国，穷得叮当响的同时，还在和西面的罗马尼亚眉来眼去，因为摩尔多瓦这片地方，在二战前就是属于罗马尼亚的领土，当时叫做比萨拉比亚，只不过前苏联抢了过去。幸亏罗马尼亚也穷，根本没实力吃下这片地方，所以延宕至今。德涅斯特河东岸这数十万俄罗斯族人，就成了上不着天下不着地的孤儿，姥姥不疼舅舅不爱的，除了自己管自己，还能怎么办？于是经历了一场内战之后，这里就变成了一个不为国际社会承认，但是却事实上已经自立为一国的飞地，一般称为德涅斯特河左岸共和国，简称德左，传统上也有称为摩尔达维亚的。

　　凭着欧元开路，俩人顺利地进入了这里最大的城市，蒂拉斯波尔，并且在其中最为辉煌的一栋建筑物前停了下来。李海下车，抬头看了看这幢好似宫殿一般的建筑物，心说从这一路上所看到的建筑物华丽程度对比起来，要是在国内的话，这地方不是官邸就是银行吧？谁想到，这里却是最大的娱乐场所销金窟！其名，俄语翻译过来中文，可以叫做夏宫——当然不可能是当年沙俄时代沙皇度假的夏宫了，只是当地某些人文化倾向的一种表现。

　　客观地说，这地方虽说是欧洲最穷的地方之一，但能进出这里的人，却多半衣着华丽，车都是豪车，李海他们开过来的这辆大众，简直就是屌丝中的屌丝，根本引不起任何注意，光是看门口那几条大汉冷漠中带着蔑视的眼光，李海就知道自己和凯文不受待见了。

　　既然是凯文的人脉，李海也不多话，只是默默地跟在背后，顺手往自己和凯文身上都打上一道金刚不坏身神符，以防不测。之所以要给凯文也打上一道，是因为这地方恐怕未必那么友好，要是让凯文死在这里了，他回去保不齐还有麻烦。一次引渡行动，结果引渡人凯文死了，担任安保护卫的程卫国也死了，他李海自己却安然无恙一个人回去，这怎么都说不过去吧？

　　凯文也不知道和看门大汉怎么套的瓷，不过李海看见凯文非常神速地给看门大汉中领头的一个塞了一卷欧元，俩人便得以顺利地进入这夏宫之中。一进去，李海就发现，果然越是在穷的地方，这里的顶级享受反而会越奢华糜烂，这夏宫里面的景象，真是叫人意想不到！

　　光怪陆离的灯光，疯狂舞蹈的男女，高台上近乎全裸的领舞女郎，就连来往端着酒水的服务员，都是穿着非常暴露的美女，其中有好几个，姿色都不比刚刚被程卫国打死不久的娜塔莎上尉来的差。好吧，原谅李海的比较对象不太人道，他对于斯拉夫民族女人的认知也不是那么丰富的，最方便比较的也只有刚刚死去的娜塔莎上尉了。

　　更让李海大开眼界的是，这地方有一种和赌场相似的气氛！人们的神魂中，都有一种癫狂的状态，而且普遍都是被金色的钱神神力给深深侵蚀了，这就意味着李海只需要撒钱，就能让这块地方的人们，全都变成他的人。不过，这里的人们神魂之中，除了金色的神力之外，还有血色的一种信仰存在，这种信仰对于李海来说，略微陌生，他猜测，可能是代表暴力的什么神明？

　　跟着凯文，俩人一起找了个座位坐下来。凯文和来送酒水的女郎勾兑了一会儿，用几张钞票塞在女郎的T-BAG里面，打发了她，便凑到李海的耳边说道：“看到二楼的那扇门了吗？从那里上去，就能找到斯米尔诺夫！我现在为难的是，要怎么去和斯米尔诺夫见面，却又不引起太多的注意。别小看这个地方，这里有很多情报掮客，尤其是俄国人在这里势力很大，德左共和国的维和部队之中，俄国人是主力，一直都不肯撤出！”

　　李海扫了一眼，心说这还不简单？无非砸钱就是了！倒是回头要不要从凯文身上再弄点经费出来，弥补一下这次任务的损失呢？算了，这事儿回头再说，不怕他不认账。

　　李海正要起身朝楼梯那边走过去，忽然见几个精壮的男人，也从那道楼梯走了上去，和把守的两个保镖说了几句什么，然后那保镖应该是请示了以后就将这几个人给放了进去。李海不经意地用让钱神探查了一下那几个人的神魂，却是一怔，转头对凯文耳语道：“刚才进去那几个人，好像是俄国人的特工！是不是冲着咱们来的？”他之所以这么肯定，是因为那为首的人的神魂状态，和死去的娜塔莎上尉几乎完全一样，就连走路的神态，举手投足的动作都有不少相似之处。搁在国内，这有种说法，叫做夫妻相。

　　凯文也看见了那几个人，本已经有些疑惑，听见李海也有这疑心，他顿时就确定了七八分：“很可能！至于是不是冲着咱们来的，这倒不好下结论，我刚才也说了，这里有很多情报掮客，可以说是西方和俄国之间交流的一个地下管道，水很浑！”

　　他们不是来大杀四方的，所以只好等着，等那几个俄国人下来了再说。打发了几个身材火爆的女人的兜搭之后，李海就看见那几个俄国人从二楼又走了下来，为首的一个年纪不算很大，面目英俊神色冷峻，一副死了爹娘的模样。李海正在打量他，那人也若有所觉，朝着李海这边看了过来，李海心中微微一凛，若无其事地将目光转了开去，装作欣赏高台上那些舞女的样子，只用眼角余光看着那俄国人。

　　安德里少校居高临下，看了一会儿，没发现有人可疑，至于刚才自己所受到的注视，大概是因为所处的位置比较敏感？斯米尔诺夫这个人，并不算是个职业掮客，因为他的立场，众所周知是比较倾向于俄国的，西方人肯定不会太信任他，但是这里却是个难得的好地方，很多见不得光的交易都在这里进行，因为斯米尔诺夫至少能保证这里的安全和秩序。也许是有来自西方的间谍注意到了自己？他不再多想，迅速地离开了，既然斯米尔诺夫这里没有收获，还得赶紧去找这里的另外几个地头蛇，确认是否有来自东方的人要从这里偷渡去西欧呢。

　　看到安德烈一行离开，又等了一会儿，李海这才和凯文一道起身，俩人刚走了几步，便被人看出了他们行进的方向，那二楼把门的两个门神，已经警惕地将目光投向他俩。俩人走到门神面前，凯文正要张嘴，李海目光一扫，已经渡过两道神力，那两个保镖目光顿时转柔，满是横肉的脸上竟然挤出了几分笑意，拱手把俩人给让了进去。

　　凯文一脸惊异地看了看李海，他甚至有种拔腿跑路的冲动，这场面实在太诡异了！难道不是陷阱吗？旁边这个不管不顾就朝里走的李海，简直就是个什么都不懂的傻大胆菜鸟啊！


第1049章 选择

　　如果说外面的大厅是纸醉金迷的销金窟，那这二楼上就可以说是人间天堂了——当然是某种意义上的天堂。放眼望去全是白花花的肉，夹杂着各色的毛发，似乎这里的人都不需要穿平时意义上的衣服，偶尔有穿的，也是比不穿的效果更加强烈。总之李海是大开眼界了，他在之江的时候，虽然说辖下会员单位，也有好像赏心殿、大富豪、金海岸这样的场子，不过那些场子再乱也是小包厢里乱，从没见过这么大场面的。

　　“这就是所谓的轰趴？”李海摸着下巴，从人丛中穿过，以一种看西洋景的目光来欣赏这二百多号狂欢的男女，凯文在旁边又觉得心中膈应，按理说在西方社会中，好像李海这种身家和气质的男人，十几岁的时候就会有机会参加这种轰趴，那里面乱来的程度，或许比不上这里，但是也是什么都敢玩都能玩得出来的。

　　这其实也是精英教育的一部分，对于很多事情，你不能沉迷，但是却不能没有认识没有经历，只有经历过了，才能拥有更强的自制力，才不会被别人迷惑到理性的判断。什么都不懂白纸一张，那种人是干不成大事的，能入能出才是高手。好像李海这种气质的男人，在西方很多顶级家族中也是少见的，尤其他还这么年轻，必定是在成长过程中经历了极其全面而严酷的训练，所以凯文就想不通了，怎么李海好像对于这种场面一无所知的样子？

　　不过话说回来，李海身上让人想不通的地方还少了吗？凯文想起刚才进门时的那一幕，还有自己一次次栽在李海手上吃瘪的经历，当即就没想法了。随手挥开几个想要凑过来的男人和女人——没错，有男有女，企图倒是都差不多——他转头冲着李海笑笑：“你的魅力真不小！回头谈完了事，有兴趣的话可以下来玩玩，瞧这里的女孩子质素都不错吧。”

　　李海确实没怎么见识过这种场面，少年人好奇心重也是平常的，不过他的神魂有神力庇佑，怎会受到这种感官冲击而动摇？毫不在意地将扑到身前的两个丰满裸妹给推开，甚至一点都不忌讳自己的手放在什么部位，点头道：“走吧，正事要紧！”

　　或许也正是因为他身上那种独特的气质，混合着高高在上的富贵气息，还带着令人亲和的书卷气，才使得那些已经因为酒精、音乐、药物，还有周围这奔放氛围而迷乱的男女们，都不敢朝他生事，最多也就只敢接近一下而已。当李海将身上的神力光环稍稍外放，就让这些已经昏了头的男女都为之慑然不已，不自觉地就让开了李海前方的道路。

　　五楼上，一个年约五十的斯拉夫壮汉，一边朝嘴里灌着“绝对”牌的伏特加，一面挑了挑眉毛：“这小子很有意思！你们都先出去，等这两个人到上来了，就都放进来，谁都不许进来。”

　　几个保镖闻声退了出去，过了一分钟，门再度推开，凯文和李海一前一后走了进来。看着凯文和这个男人拥抱寒暄，一副老友相见的热情样，李海下意识地让钱神扫了扫这位的神魂构成，结果让他很是无语，这人居然是一个不折不扣的暴力和金钱的信徒，神魂中几乎有一半，都已经被钱神神力所侵蚀了，剩下的则是血色的暴力信仰。这也符合他，斯米尔诺夫的身份，黑道上的人，又是在这么混乱的地方，无非就是凭着枪杆子赚钱罢了，还有什么别的底线可言？

　　“如果不是那一半的血色暴力信仰，这还真是个合适的信徒呢。”李海不期然地想起了在哈萨克斯坦时，自己所收下的那个信徒了，当时因为自己神通的等级还很低，没能将其直接收为铁杆信徒，只是让其采取了合作态度而已。那个人的神魂中，倒是更多地崇尚金钱呢。

　　这念头在脑海中，也只是一闪而过，李海更关心的是，刚才那个从这里出来的俄国人，貌似是战略情报局的特工！他到这里来，应该也是找斯米尔诺夫有事的，不知道会不会是冲着自己和凯文来的？所以这神魂的探查，对李海来说至关重要，因为神魂是不会骗人的！如果斯米尔诺夫的神魂，也和娜塔莎还有刚刚那位俄国人特工一样，都充满了红色信仰的话，李海可就要想想该怎么逃命了。

　　幸好，看样子这位名叫斯米尔诺夫的大亨，名义上立场亲俄，事实上也不过就是混口饭吃的大混混头子而已，谈不上有什么节操！李海顿时就放松下来，对付这种人，他可是信心满满。

　　所以就算凯文和斯米尔诺夫在那里叽里呱啦，说的全是李海听不懂的话，他也毫不在乎，优哉游哉地用神力扫了一遍屋里的摆设，抄起一瓶最贵的酒给自己倒了一杯，然后又舀了一勺鱼子酱佐餐，嘴巴里那种一颗颗爆开的口感，让李海很是满意地点了点头，不愧价值这么高啊，一勺就要卖到两千美金以上，物有所值物有所值。

　　凯文和斯米尔诺夫在那里嘀咕，俩人的注意力起码都有一半放在李海的身上。尤其是斯米尔诺夫，当听说了凯文对于李海的简单描述之后，虽然脸上还能稳住没有表现出来，其实早已震惊得不像样了，就凭凯文这样响当当的字号，落到李海这么一个毛头小子手里，居然连跑都不敢跑！刚才他见到凯文又听凯文用暗语讲述了他现在的处境之后，就提议他干脆别去法国了，直接跑路不是很好？反正倒霉的也只是李海而已。

　　哪知道凯文竟然断然拒绝，并且暗示除非斯米尔诺夫有办法摆平李海，并且是在他不参与的情况下，否则凯文绝对不会自己逃跑！这让斯米尔诺夫对于李海的重视程度，立马拔高了不止一个档次，有谁敢说能吃定杀手界的国王凯文，让他连跑都不敢跑？一个都没有！

　　对于这么牛叉的人物，斯米尔诺夫虽然自问也不是善类，但是绝对牛不到这种程度，少不得要多多关注一下。看到李海毫不在意地挑着他这里最好的酒和鱼子酱来喝，他更感惊讶，因为传统上东方大国的人，对于这些西方的消费品的了解，都是有着种种偏差的，除非是在西方生活了很久的人，才能有比较充分的了解，这小子却是毫不费力地就挑了出来。要知道斯米尔诺夫在自己房间里摆的东西，那肯定不是看名气的，只看品质，有些甚至连标签都没有，而像李海手上那瓶酒，则产量非常小，一年才几十桶，根本不在市面上公开出售，他是怎么挑出来的？

　　几种因素加在一块儿，李海在斯米尔诺夫的眼中，顿时又高大了许多。再说他虽然和凯文关系好，也没好到那种份上，当真肯为了凯文而两肋插刀？那是绝对不可能的！凯文自己都不抱喜闻乐见，斯米尔诺夫也不会来为他火中取栗。

　　这个念头一去，斯米尔诺夫又转起了别的念头。刚才那位名叫安德里的俄国战略情报局特工，来意也是为了凯文和李海吧？如今凯文已经是落毛凤凰不如鸡了，要是把他送到巴黎去，固然是还了他一个人情，不过如果是送到俄国，凭凯文的身份和价值，估计也不见得差到哪里去。斯米尔诺夫很清楚的一点是，凯文到了法国，也不会是从此恢复自由，法国人肯定也要从他身上收取到足够的利益，才会放人的。

　　当然，法国人因为受到公众从大西洋号恐怖袭击事件而来的巨大压力，肯定会通过法律程序来进行审判，不过因为凯文并不是被抓了恐怖袭击的现行而是仅仅以帮助洗钱的罪名自首，他的回旋余地会大很多！这里面就有很多可以交换的地方了，凯文的处境，或许会比落到俄国人手上好一点，不过也仅仅是一点而已。因为法国是处于西方世界之中，在米国人很想凯文马上死掉的前提下，法国人也可能做出另外一种不利于凯文的交换。

　　这些衡量，在斯米尔诺夫的心中一晃而过，他低声用拉丁语问凯文：“你是想去法国，还是去俄国？两边我都可以帮你安排，至于那小子，俄国人已经在找他了，我想这个难题，或许他们会帮你解决的。”他已经得到了凯文的确认，李海是不懂什么外语的，即便如此他还是谨慎地使用了拉丁语，要知道这种语言就相当于西方人的文言文，而且是小篆写的那种，除了极少部分人以外，绝对没人能看懂的，能说的更是凤毛麟角了。他可不相信，一个连俄语都不会说的东方人，会懂拉丁语？

　　凯文倒是比较警惕，可是斯米尔诺夫这个提议，让他也很是心动。他不是不想跑，而是跑不掉，但是如果有俄国人来处理李海，他就可以坐享其成。如果李海再次轰杀俄国人，大不了一切照旧，相信斯米尔诺夫也不会拒绝帮他安排去巴黎的行程；若是李海被俄国人打到扑街了，他至少可以施施然地转投莫斯科，相信待遇至少不会比斯诺登差吧？运气好的话，甚至可以趁乱跑路！


第1050章 都在装

　　凯文倒没有那么乐观，李海一路走来的强悍，已经在他心中留下了太深刻的印象。老实说以他的想象力，他真的不觉得，在普通的战场环境下，有什么办法能干掉李海的。李海的战斗力，已经属于非人类的范畴了，当然如果他长了一副怪兽身或者是变形金刚的模样，当局可以不择手段地加以扑杀，必要时搬出核武器来也未必不可能，那相信李海就算本事再大，也只有扑街的份了。

　　可问题在于，这家伙看上去就是很普通的正常人啊！试想有哪国的政府，对付一个普通人的时候，能使用那些杀伤力巨大的武器？就连动用军队，都要畏首畏尾的了。好比在俄国吧，以俄国人的军力，也不是不能动用大杀器来攻击李海，但是一来他们通过俄国境内只花了一个晚上，没有给俄国人以充分的时间来调动军队，而俄国军队现在的注意力，绝大部分都被乌克兰的紧张局势给吸引了去，他们要对战略情报局的请求作出回应和部署，所需要的时间也不是一个晚上就能搞定的。

　　二来，就算军方出动了，又能如何？难道能直接用火箭弹，把李海所在的范围周边一公里全部覆盖？能对李海可能通过的道路桥梁进行轰炸，还是能对李海藏身的城镇进行轰炸？这都不可能，那是他们的国土！那上面是他们的国民！要是真这么干了，就连俄国人都难以抵挡全世界的口水，尤其在这种敏感的时候，他们正对南方的乌克兰虎视眈眈，更加不能往自己的脸上抹黑了。

　　种种因素加在一起，才让李海和凯文顺利通过了俄国境内，抵达了这里。不过——想到这里，凯文心中又是一动，如果说俄国人有意动用军队呢？那么这里，德左共和国，摩尔达维亚，就是最后的，也是最好的机会了！这片飞地上，原本就驻扎着俄国的军队，在不远处的边境上，还有俄国第十四集团军的精锐驻扎，使得整个西乌克兰和罗马尼亚都为之颤抖，这也是罗马尼亚一直不敢对摩尔多瓦和摩尔达维亚表示领土要求的重要原因，北极熊急了可是真敢咬人的！

　　假如自己使点手段，让李海独自去承受俄国人军队的进攻呢？凯文就不相信，面对正规军的各种武器，李海还能那么强势！一颗狙击子弹你能打能躲，那十颗，一百颗呢！机关枪的扫射呢？火箭弹的覆盖呢？巡航导弹的攻击呢，弹道导弹的攻击呢？航空炸弹的精确打击呢？实在不行一颗云爆弹丢下来看你死不死！

　　一想到那场面，凯文的心就活泛起来了，没准他还能趁乱逃跑，从此逍遥自在呢！甚至他还可以利用如今乌克兰的混乱，还有西方对于俄国人行动担忧情绪，取得一些政治资本，重回西方世界的核心圈子也未可知啊！总之，要想有更多的路走，就得先挣脱李海这个枷锁，这小子也不知道是吃了什么药了，根本就是油盐不进，说什么都非要把凯文送到巴黎不可。

　　“是你逼我的！小子！”左思右想之后，凯文发现这事对自己几乎是只有益处没有害处，那还不赌一把？反正李海的目标是把自己送到巴黎引渡，他不能承受自己莫名死去的后果，所以最糟的结果，也不过就是和现在一样吧！干了！

　　他对着斯米尔诺夫使了个眼色，然后就不再说这个话题，用拉丁语继续和斯米尔诺夫，说起关于送俩人去巴黎的事情来。斯米尔诺夫也是此道老手了，看到凯文的眼色，哪还不知道他的意思？当即表示，送俩人去巴黎，稳妥一点的话就是走铁路，护照身份什么都好办，沿途该买通的官员早就买通好了，只需要每人给五万米元就能搞定，这已经是良心价了。如果凯文还要求更多的附加服务，那就得付一百万米元。

　　所谓的附加服务，凯文心知肚明，就是斯米尔诺夫为了给俄国人通风报信所要求的代价。别看凯文现在落魄了，可是瘦死的骆驼比马大，一百万米元什么的，对他来说不算什么大事。不过，为了麻痹李海，虽然知道李海不懂俄语，他还是妆模作样，和李海说了自己跟斯米尔诺夫谈判的结果。

　　“一百万米元？反正是你付。”李海耸了耸肩，心中却留了神，这路数不对啊！既然斯米尔诺夫有固定的向巴黎贩卖人口的通道，那送两个人过去又算的了什么？要知道他送自己俩人过去，承担的风险不过是被那些敌对势力发现而已。假如是为了弥补这个风险，准备以后万一事情败露了要跑路，那么斯米尔诺夫应该要价比这高才对，好比一亿米元什么的。想李海当初为了凯瑟琳手中那些视频资料，为了保护朱莎，砸出去一亿米元眼睛都不眨一下，凯文身上的干系不知道要大多少，才值一百万米元？斯米尔诺夫的眼皮子怎么会这么浅？

　　他便用刚练好的英语，又问了一遍：“斯米尔诺夫先生，只是送我们两个去巴黎，旅费就需要这么多吗，不能便宜一点？”

　　斯米尔诺夫心中冷笑，这不是你们去巴黎的旅费，是送你去俄国人的怀抱中的报酬啊小子！表面上摊手做无奈状，也用英文回答：“要知道，你们现在的关注度实在太高了，我帮助了你们，很可能承受太多的风险，这一百万只是保险金，旅费我只要每人五万米元而已，很良心了！”

　　有问题！李海一边和他说话，一边就用钱眼扫着斯米尔诺夫的神魂，当他说到一百万米元的时候，在斯米尔诺夫的头顶，完全没有相应的标价浮现出来！要说他要价虚高的话，偏偏说到旅费，那五万米元的标价却又适时从斯米尔诺夫的头顶浮现了出来，实打实的报价！可见，那一百万米元绝对是有问题的。

　　答应了送自己俩人去巴黎，却又耍花样？李海只是稍微一猜测，就想到了一个最合理的解释：这家伙耍两面派的手段！他多半是将自己和凯文的消息，放给了别人，这个什么一百万米元，只是个幌子而已。瞧了凯文一眼，李海心说这家伙也未必可靠，因为凯文的头顶，也一样没有一百万米元的标价浮现，可见这一百万的说法，就是俩人串通好了来蒙自己的！

　　既然如此，李海也就不多废话了，装傻，等待时机就是。要是斯米尔诺夫完全没有帮助他们去西欧的意思，李海会毫不犹豫地在这里就出手干掉这个两面三刀的家伙，然后挟持着凯文重新上路。不过既然他还愿意帮这个忙，那么自己要不要顺势而为呢？这倒不是不能考虑。

　　李海都没有意见，两边三人这各怀鬼胎的交易，就算是达成了，斯米尔诺夫让手下送来一台还没拆封的笔记本电脑，凯文熟练地打开，从他自己的云储存空间里下载了一些软件，刷机完成以后，登陆了一个账号，给斯米尔诺夫转了十万米元，这是偷渡费。至于剩下的所谓一百万米元，凯文声称等自己到了最后一站之前，才给斯米尔诺夫转账。斯米尔诺夫无所谓地耸了耸肩，笑道：“事情我会安排的，你们这段时间就去我的一座别墅住住吧，我给你们找些可靠的保镖，再找几个火辣的宝贝，让你们好好放松一下！”

　　为了让李海听得懂，更重要的是让李海麻痹，他说的都是英文。李海发现，这家伙不愧是做人口买卖的，在这方面确实是比较专业，说起市场对于那些女人的要求来，是头头是道，而且他居然还提供培训服务！各种花样翻新，丝毫不亚于咱们国家南方的那些国标ISO服务程序，要不是明知道他不怀好意暗藏杀机，李海搞不好都会忍不住见识见识。

　　斯米尔诺夫是越说越起劲，索性送俩人下楼，到了三楼，找了两个精悍强壮的保镖，让他们带了一排妇女来，让凯文和李海当场挑选。他这里留下来的当然都是顶级好货，虽然东西方的审美观不尽相同，不过还是看的李海有些眼花，尽管他平时交往的那些美女，也都是一方绝色，不过这强中自有强中手，一山还有一山高啊！

　　说不得，俩人各自挑了两个，左拥右抱地下了楼，斯米尔诺夫热情地送到了二楼，让那两个保镖送俩人去自己的别墅安歇，他才依依不舍地和凯文拥抱告别，又跟李海握手。之所以不继续送了，显然是忙于回去和俄国特工安德烈联络了。

　　李海也不揭破，总之心里有数，冷眼旁观就好。抱着两个身材火辣样貌清纯的妹纸，据说一个是摩尔多瓦本地人，另一个则是乌克兰美女，他和凯文一前一后，刚出那二楼的大门，就见刚刚离开的那位俄罗斯特工，带着几个人又转了回来，几人刚好走了个碰头！


第1051章 暗子

　　身为一名精锐特工，安德烈具备了几乎所有特工所需要的素质，最典型的就是快速记忆和辨别的能力。之前他从这扇门走出来的时候，曾经感应到了李海的注视，尽管他回望过去的时候，只和李海的眼神一擦而过，甚至连“对眼”都称不上，可是还是在脑子里留下了基本的印象。

　　这印象并不深，可是足以让安德烈在和李海走对面的时候，意识到他是个熟面孔。再加上李海是从这二楼里出来的，身边还有斯米尔诺夫的保镖做向导，这让他马上意识到，李海或许也是去找斯米尔诺夫的人！

　　这个时候，李海和凯文一起行动的一大优势就体现出来了：他们两个的资料，在国外情报机关之中简直是少的可怜！凯文就不用说了，身为杀手界的国王大名鼎鼎，他自然非常注意自己信息的保密工作，绝大部分的情报机关，甚至连他一张照片都搞不到。何况他现在还化了妆？

　　至于李海自己，他根本就是菜鸟一个，除了和他交过手的塔佳组织，还有十字剑联盟之外，就是国内情报机关才有他的资料了。安德烈有哪可能对他有所认识？况且李海现在的化妆，也是经过了凯文的巧手妆扮，猛一看绝对看不出什么破绽来。勉强要说破绽的话，大概也就是李海那一身与众不同的气质了。

　　安德烈自问也是精英特工，受过严格的训练，而俄国人对于特工的训练自有独到的一套，他们那些间谍培养出来，常常会给予类似贵族一流的教育，使得他们拥有足够的阅历和资本，能够在西方上流社会中来去自如。以他的眼光自然一眼就看出，李海这一身气质，举手投足都是那么不凡，怎么看都不是一般人。

　　恰恰是这一点，让安德烈对李海留上了心，但是他也只是觉得这个人或许很重要，却没和自己此行的目标，杀死娜塔莎的仇人联系起来。至于李海他们是从斯米尔诺夫这里出来，身边还有斯米尔诺夫本人的保镖陪伴，这更加说明了，李海确实是个很要紧的人物，当然越是这么重要的人，越不可能去当什么特工吧？因此他也只是朝李海瞄了两眼，然后不声不响地退到一旁，让开了路。

　　李海若只是个菜鸟的话，被安德烈这两眼一扫，没准就露出马脚了，幸好他的神魂坚固意志稳定，若无其事地抱着两个洋妞走了过去，还很惬意地当着安德烈的面，捏了捏她们身上的软肉，惹来一阵娇嗔——当然不管她们说什么，李海一概是听不懂的。

　　走出夏宫，上车的时候，李海朝凯文使了个眼色，凯文倒也明白，若不经意地向那保镖问道：“刚才那个是俄国特工吧？我一闻上去，就一股子乌鸦的味道！”乌鸦，是前苏联精心培养出来的一种男特工的代号，他们大多风度翩翩学识广博，用来搞美男计最为得心应手。不过自从前苏联解体之后，有关前苏联的很多档案都被泄露了出去，乌鸦也是其中之一，这种间谍就变成了众所周知的存在，数量也就没那么多了。凯文手上有过阿尔法小组这样的前苏联精锐特种力量，他对于前苏联的特工情报，自然有着相当的了解。

　　那保镖名叫库切拉，貌似很警惕的样子，居然没有直接回答，而是沉默了好一会儿。等到凯文都快以为他不会回答的时候，他发动了车子，却又忽然来了一句：“没错，就是俄国人。不过，如果他们想要从老板这里得到更多的话，还不如派两只燕子来更好！”然后车里就爆发出男人们都懂的笑声，燕子相比起乌鸦来，更是名声响亮，那些美丽妖娆风情万种的女特工，在前苏联解体以后成为了高端人口买卖的重点，斯米尔诺夫这个渠道就曾经经手过不少燕子被卖往西方，成为那些有钱人的禁脔。

　　库切拉这么说，无异于是默认了安德烈的身份，甚至还暗示他是来寻求斯米尔诺夫的帮助的。只不过斯米尔诺夫的立场，看上去较为倾向俄国，但是他在这里一方大豪当得正爽，凭的也是能够左右逢源的身份，假如他真的一头扎到俄国人的怀抱里去，西方人也不是好惹的，他的买卖首先就要受到巨大的影响——天大地大，在道上还是钱最大！所以俄国人，也不可能对斯米尔诺夫颐指气使，要啥都行。

　　凯文得到了自己想要的答案，也就不继续多说了，和李海对坐在加长豪车的后座上，搂着身边的艳女谈笑风生，时不时占点小便宜，看着很是潇洒。到了目标别墅，俩人各自上楼休息，李海也没惺惺作态，很轻松地摆平了那两个艳女之后，便穿起睡衣走到楼下。

　　库切拉正在那里看电视休息，一看李海下楼来了，露出会心的笑容，用不太流利的英语说道：“先生，你的体能很棒！我在楼下都听见那两个女人的尖叫声了，他们一定都爽爆了！”

　　李海笑着点点头，走过去，在库切拉的肩膀上随意地拍了拍：“你的同伴呢，上哪去了？是不是在下面听我们的现场直播，受不了了？”他用自己的听力，已经发觉另外一名保镖离开了这别墅，大约是半小时前。

　　库切拉耸了耸肩：“是的！这家伙在附近有个相好的！”李海敏锐的听觉，此时已经听到楼上凯文的房间里，动静也小了下来，他甚至可以听到凯文多半是趴在地板上，偷听自己和库切拉的对话。

　　不过，李海的目的已经达到了，刚才他拍库切拉肩膀的那一下，已经将一道神力，输入库切拉的神魂之中，将这个基本上唯利是图的保镖，变成了自己的信徒，只是因为他的脑子里，不可避免还是有尊崇暴力的部分，大约要用二十四个小时，才能完成全部转化。当然，这不妨碍李海通过神力，和这个准信徒进行某些交易。

　　他甚至也不怕凯文听到，就这么说道：“假如你能帮我打听一下，那个俄国人来想要寻求怎样的帮助，我会给你足够的回报的！嗯，我看看，一万米元怎么样？”库切拉大笑起来：“这很容易，不过我必须让我的老板知道，我帮了你这个忙。”

　　李海笑了笑，心说你爱说不说，反正二十四小时以后，我让你舔脚趾，或者让你背着爆炸物冲上去，和你的老板同归于尽，你也不会皱一下眉头的！李海拍了拍库切拉的肩膀，便回到了楼上，还没等拉开自己的房门，凯文就打开了门，貌似一脸疲惫和舒爽的样子：“嘿，你和那保镖在谈什么？小心一点，斯米尔诺夫是我的朋友不假，但是他也是有自己立场的！现在东欧的局势非常复杂，我也不知道斯米尔诺夫在这其中扮演了什么角色。”

　　这个理由倒是很光明正大，李海坦然相告：“是，我就是让他帮我打听一下，那个俄国人想要得到什么，我总觉得他或许和我们有关。”

　　凯文脸色阴沉：“你这么做是画蛇添足！这反而有可能让我们暴露出去，斯米尔诺夫原本不知道我们和俄国人有什么关联的，这才过去多久，你认为斯米尔诺夫会知道在俄国境内发生的所有事情吗？他只是个地头蛇而已！”他的恼火是真的，不过却不是因为这个，而是因为李海居然联想到了，那个俄国人可能会带来麻烦。

　　因为凯文和斯米尔诺夫的暗盘交易，他知道斯米尔诺夫肯定会想办法把自己和李海的行踪给报告俄国人的，这个送上门来的俄国特工，或许就是其中一条渠道。即便不是，如果李海对此有了警惕，那么以凯文对李海实力的了解，接下来的攻击还会顺利吗？别一不小心把自己的性命给搭上了！这才是他压不住火的原因。

　　但他马上就意识到自己的反应过火了，即便他说出来的理由很堂皇，也不代表他可以用这种态度和李海说话，这一路上，他都是受到李海的控制，而不是他压制李海的！这种反应，是否过激了？

　　果然李海一把掐住凯文的喉咙，将他推到墙壁上，冷笑道：“记住你的身份，凯文，你是犯人，是在引渡之中！我不想看到你被干掉，但是我也不会放任你自行其是，这里我说了算，懂吗！”凯文状似惶恐，心里却松了一口气，李海的怒气若是就这么发泄出来，那反而说明不会有什么后患了，他只需要向李海服个软，再表示自己多心了，就能让李海放松警惕。

　　小小的冲突之后，凯文表示了屈服，李海也不为己甚，放开了他，朝凯文的房间扬了扬下巴：“去享受一下，然后好好睡一觉吧，希望你的朋友斯米尔诺夫能尽快把我们送到巴黎！”说完，他便转身走进了自己的房间，心中冷笑，随便你玩什么花样吧，我都接着！

　　而在他身后，凯文关上了门，狠狠地呲了呲牙，暗骂道：“让你再嚣张两天！等到俄国人向你发动攻击的时候，我不会介意在你的背上踹一脚的！”


第1052章 出格

　　一整夜加上一整天，李海和凯文就在这别墅中渡过，吃的有人送来，没事做就和屋里的几个艳女啪啪啪玩，李海倒也觉得有什么不好，虽然他对于用钱买来的女人并不感兴趣，不过为了不显得太过另类，甚至只是为了免去一些不必要的解释功夫，李海也不介意花点力气摆平这两个女人。当然，对于凯文半开玩笑提出的交换提议，李海毫不犹豫地拒绝了，那就太膈应了。

　　库切拉表现得很正常，只是随着时间的推移，钱神神力对于他的神魂逐步侵蚀，让他对待李海的态度越发恭敬。于是到了第二天的晚上，给李海和凯文送晚饭的时候，库切拉就带来了一条消息，悄悄地告诉李海：“你们会坐船走，不过那些俄国人也会知道你们的行踪！”

　　这一条消息，就足以让李海明白将会发生什么事了，显然斯米尔诺夫是向俄国人通风报信，让俄国人可以准确把握到自己的行踪。对于俄国人来说，这条情报的重要性不言而喻！只要有了准确的情报，论起力量的雄厚程度，李海根本就不是对手，他就算能保证自己安全脱身，也不可能带着凯文这么一个大活人还要保证他的安全。

　　此刻，李海就觉得自己有些孤掌难鸣了。要不是必须看着凯文，他现在就可以潜入夏宫，去把斯米尔诺夫给做掉，在杀死他之前还可以逼问出可靠的通管道，然后带着凯文一走了之。现在？他除了在这里盯着凯文之外，哪儿都去不了，什么都做不了，就连掌握了这么重要的情报，也只能坐视时间从手边默默溜走。

　　要不要直接带着凯文跑路？李海马上就自己否定了这个想法，控制凯文倒不是问题，可是这里人生地不熟的，光凭着库切拉的人脉，他肯定跑不远，就会被敌人追上，斯米尔诺夫和俄国人可都是这里的地头蛇！而且在这里动手的话，那场面肯定不是像在俄国境内的小打小闹了，俄国人已经知道了自己的战斗力惊人，肯定是一上来就重火力尽出，直升机那是基本配备了。而自己手上呢？只有两把手枪，五十米之内还能打打，再远了子弹都不知道会飘到哪里去！这怎么玩？

　　他叼着雪茄，走到阳台上看夜景。这座别墅紧邻着蒂拉斯波尔市内的一条小河，可以说是顶级的河景别墅。虽然本地比较穷，不过这一条河边上显然是真正的富人区，全是各式各样的小别墅，鳞次栉比错落分布，景观绝对有保证。河上有些游船往来，并不大，多半都是河边别墅业主们备下的，他们反正玩得起，没事做开着船在河里兜兜风也不错。

　　不过，李海很快就眯起了眼睛，他似乎在不远处一条游船上，看到了熟悉的身影？再定睛一看，那不是音箱吗！他马上反应过来，从兜里摸出程卫国留下来的军用手机。因为怕被监听的缘故，他一直没有用这手机来通话，不过也没关机，因为这样可以让自己的定位信息，通过卫星传递到国内的安全部门那里，至少让老爹他们安心一下吧。看样子，就是这定位信息，让音箱他们来到了这里，只不过毕竟精度有限，他们还不知道自己的具体位置，也不清楚现在自己的处境，只能偷偷地在周围搜索。

　　正想用什么办法让音箱他们知道自己的位置，身后两个滑溜溜的身子贴上来，正是斯米尔诺夫送给李海这两天解闷用的那两名艳女。李海凭着自己强悍的身体素质，早就把这两个女人收拾得服服帖帖的了，他倒是兴趣不大，不过这两个女人却好像是对他很感兴趣，这会儿好容易吃完饭，恢复了一些体能就马上又凑上来了。

　　李海本来可以随意拒绝，可是看着音箱他们已经从自己这阳台下面飞驰过去，都没来得及看到自己走出来，他马上有了主意，抬手一道神通“利欲熏心”注入身旁这两个女人的体内。这两个女人，本来就是拿钱卖自己的那种，早就已经养成了将自己的身体和金钱挂钩的习惯，对这一道神通格外地敏感有加，几乎是一瞬间就嗨了起来，水蛇一样缠上李海的身子，连全身的衣服都被脱光了也没意识。

　　李海当然没兴趣，和这俩人在公共空间来一场表演赛，他只是用手指在关键部位挑动了一下，就让两个女人肆无忌惮地尖叫了起来，那声音之特别，只要是过来人，都能从中听出这两个女人的投入和快乐。这才八点不到，河两边的别墅很多都亮着灯，听到河上传来这样的声音，大部分人都好奇地走到阳台上来看个究竟。

　　音箱带着寒鸦，驾驶一艘偷来的小艇正在河上寻觅李海的定位，已经驶出了上百米去。他们并没有听清楚这女人的尖叫，就算听见了也不会放在心上，不过这时，女人们的尖叫引起的动静，已经蔓延到了他们周围的别墅里。不得不说这些有钱人的圈子真的很小，有这么劲爆的好戏可看，人们马上就在推特和脸书上进行分享，使得更多的人冲上阳台来看热闹：有钱人么，就是无聊啊！

　　这一来，音箱便注意到了，河两边别墅里的人怎么都跑到阳台上，还朝着自己身后的方向看？几乎所有的人都拿着手机，还有的拿着高倍的照相机，难不成自己身后发生了什么大事？他转过头去，一眼就看到众人瞩目的焦点，两个女人的身子白花花地耀眼，而在那两个女人的中间，男人的面目虽然看不清楚，可那气场，却是李海的独门标签！

　　音箱心中一颤，却想起了程卫国，根据最新从国内得到的情报，程卫国已经牺牲了！李海却还活着，还拿着程卫国的手机！如果不是程卫国临死前，在卫星上留下了最后的信息，证实是他自己的声音，洗脱了李海的嫌疑的话，音箱恐怕都压不住自己的这些手下了。

　　虽然如此，可是想到程卫国死了，李海却还活着，音箱心里也不知道是什么滋味，更多地却是庆幸，庆幸李海并没有暗害程卫国，使得他们不需要再承受夹在李海和程卫国之间的苦处，庆幸他们现在终于可以全身心地投入到任务之中了。

　　他捅了捅寒鸦，寒鸦转过头去，用狙击手专用的夜视观察仪瞄了一眼，便放了下来，一贯平淡如水的语调中，竟然罕见地带上了一丝波动：“是李海没错，这小子倒是快活！”音箱唯有苦笑，他知道寒鸦和李海接触不少，对李海很有认同，程卫国和李海反目之后，他的心情非常低落，如今寒鸦的表现则说明，在程卫国死后，他倒是解放了一样。

　　“回去再确认一下，或许他就是在给我们发信号呢？”寒鸦的提议，让音箱为之一怔，随即才醒悟过来，或许真的是这么回事！否则李海吃饱了撑的要跑到阳台上来玩女人？不过，也是因为寒鸦对待李海的心态，比自己更加亲近一些，所以才会想到这一层吧，反正音箱自问，在海狗和程卫国死后，自己对李海已经是无论如何都回不到过去那种样子了。

　　对于寒鸦的提议，音箱倒是有些犹豫，这样会不会太显眼了？不过他马上就哑然了，因为看到了李海身边那两个女人的骚劲毕露，这些无聊的有钱人都激动了，纷纷冲上自己的小艇，朝着李海那边飞奔过去，估计是要抢个好位子强势围观！这会儿他们过去，还真的是没什么显眼的，反倒是要担心在这么多船里面，李海又在忙着玩女人，能不能一眼就认出他们两个化妆过的人来？

　　事实证明，李海并没有沉迷于女人身上，他只用一个眼神，就向音箱和海狗表明，他已经认出了俩人。然后，等俩人的小艇再度驶过，李海就不玩现场直播了，搂着两个女人回到屋子里，置身后的嘘声于不顾。

　　这么大的动静，凯文当然也注意到了，他从屋子里走出来，看着李海抱着两个已经几乎软瘫成泥的女人回来，目光闪动，嘴上却笑道：“这么好兴致啊？既然这么满意的话，不如我跟斯米尔诺夫说说，卖给你算了，如果不方便带回去，也可以在巴黎或者不莱梅之类的城市，找个地方安顿下来，你有空就来玩玩，安慰安慰她们？老实说，我有时真的觉得你实在不像个有钱的年轻富翁，你几乎都没有什么值得一提的爱好！”

　　“忙，没空搭理你！”李海咧了咧嘴，抱着两个女人又回到房间里，把门一关，继续开始啪啪啪。凯文凑在门上听了一会儿，心说这小子真是好体能啊，一天一夜下来了，还能这么精神！要不要趁机逃跑呢？凯文心中苦笑，看似是个机会，谁知道是不是李海故意在试探他？上次被李海从逃走的路上抓回来，凯文已经是惊弓之鸟了。

　　而李海，却已经收到了钱神给来的信息，库切拉保镖已经真正成为了他的忠实信徒！现在正忙着把他身上戴着的十字架摘下来，换上一枚幸运钱币呢。李海心中暗喜，等库切拉对那枚钱币进行了第一次祈祷之后，他就可以用神念命令库切拉，去寻找音箱进行联络了。


第1053章 信息不对称

　　然而，事情却没有李海所想象的那样顺利。就在库切拉在忙着给那枚幸运钱币穿孔的时候，他接到了老板斯米尔诺夫打来的电话。因为还没有建立神龛的关系，库切拉还没法直接向钱神祈祷，让他的神念传递到钱神的神念之中。

　　可这个信息却又非常重要，关系到神使大人的生死！至少他是这么认为的，至于神使大人的神通到底有多广大，身为一名信徒怎么可以妄自揣测？信徒这种存在，只需要全身心地奉献和祈祷就可以了，偶尔得到一些来自神明的恩赐，便为之感激涕零，这才是王道。

　　他还不敢上楼去打搅李海，因为现在神使大人显然是在大发神威，享受那两个相当出众的艳女，万一打搅了神使大人的雅兴，他这个信徒有几个脑袋能赔得起？所以信仰这东西，有时候真的很难被外人理解，就为了这么一点小事，原本相当精明干练的库切拉先生，就变得如坐针毡，在一楼大厅里走来走去的，也拿不定个主意。

　　他的同伴泽曼，却被另外一件事吸引了注意力：“嘿，我说，那辆车好像已经在我们这一片门口转悠了两三次了，上面的人我不认识。你来看看这车是不是城里的车？我看着很像舒巴斯基家的车啊。”

　　库切拉正在烦心呢，为了他心目中天大的事，哪有心情管这种小事？很不耐烦地挥手：“你去问问就是了，这城里有我们惹不起的人吗？”

　　泽曼回头看了看库切拉，只见他一脸的没好气，到嘴边的话又咽了回去。这城里有没有斯米尔诺夫惹不起的人？有，有的是，这里本来就是一个著名的东欧妇女集散地，毒品和军火当然也少不了，往来的道上大佬和各国情报机关的外围人员多了去了，个个都是杀人不眨眼的狠角色，他们哪个也惹不起啊！而且因为最近东面乌克兰的紧张混乱局势，蒂拉斯波尔又成为了最近的情报交换地，变得更加危险起来。

　　外面那辆车，泽曼其实是有点印象的，他们是地头蛇，外地来的车或许不摸底，可是本地的车，来来往往的都能看到几眼。他倒是记得不太清楚，只是依稀觉得，这车上坐的人，和过去所看到的不太一样，当然原来的车主他也不认识。不过，越是这样，他反而越不敢轻举妄动了。

　　身为一名在这种地方混饭吃的地头蛇，泽曼也有自己的生存之道。假如这是一辆外地车甚至是外国人的车，他毫不犹豫就上去打问了，问不出来也能得到一点线索。可对方如果真的是偷了本地的车，那背后的含义就相当丰富了，说不定就是一伙捞完了就走的亡命徒，泽曼这么冲上去找茬，岂不是自讨苦吃？被人一枪撂倒了也没处说理去啊！

　　所以说混江湖的人，最重要的就是要有眼色，该硬的时候硬，但是大部分时候一定要看准了风色才行动。泽曼斟酌了半天，回头又看看库切拉，见他还是一副心不在焉的样子，心中一凛，这家伙八成是早就想到了吧，故意不说！嘿嘿，反正老大这差事是交给你负责的，你都不着急，我着急什么！

　　两名来自东方的特种兵，从车里偷偷拍了几张照片，回到几个街区以外的落脚点，将收集来的资料都交给音箱，顺便又加了一句评论：“楼下的两个老外警惕性不怎么样，没有发现我们的窥探。”天晓得！泽曼如果听到了这种评价，一定会悲愤得无语凝噎吧？

　　音箱刚刚把偷来的小艇还回去，回到这里。他接过那些照片，看了半天，才道：“我们现在已经确定，李海就在这栋别墅里，但是凯文在不在还不知道，当务之急还是和李海取得联系，然后才好制定下一步的行动计划——”

　　他刚说出这话，下面就有人表示异议：“队长，大队可是死得不明不白啊！你怎么还能相信这小子？我们晚上就行动，冲进去抓住这小子，问清楚凯文在哪里，假如他把凯文丢掉的话，就说明他有问题，必须执行家法！”这话还得到了两三个人的赞同，这次行动连同程卫国在内，十二名特种兵已经被杀两人被俘两人，折损率达到三分之一，他们心里都憋着火呢，李海这个外人还和程卫国有仇，自然就成为了一个出气筒。

　　音箱吐了一口长气，狠狠地朝那人瞪了回去：“说什么屁话！大队的遗言你也听见了，怎么叫死得不明不白！我知道你憋着火，我也一样，但不代表憋着火就能由着性子胡来！再说，就你这点本事，想抓住李海，做梦吧你！”

　　那位本来还能听得进去，谁知音箱居然说他抓不到李海，马上就不服气了，可是旁边却有战友扯着他：“少说两句，你真不是对手，别说你了，我们这里所有人一起上，都不是对手，省省吧。”那位眼珠子都瞪圆了，他没有被派去之江过，又没有和李海交手的经验，哪里知道李海的厉害？

　　音箱一言而决，压下了所有的声音：“联络李海，确定他们的状况和未来行动计划，我们再做打算！寒鸦，这个任务交给你，黄狗策应。现在解散，三个小时以后在这里集合！”

　　寒鸦和黄狗面面相觑，黄狗一脸苦相，别看他们都是特种精锐，但是到一个地方也得看周围的环境，不能融入环境的话，那特种兵也不是孙悟空转世有七十二变啊。这地方他们从来没来过，国内的情治机关手再长也没伸到这里来，没有本地盟友的话，要怎么执行任务？搞侦查要是搞到自己目标明显，被人一眼就看出不对头来，那还搞个屁啊！——他们却不知道，其实他们的行藏已经被保镖泽曼给识破了。

　　这边两个特种兵在纠结，那边库切拉却有了主意。他也是没办法了，本来是想等李海完事以后，再去告诉他的，可是李海带着那两个艳女进房以后，动静就一直没停过，都一个小时了还在嗯嗯啊啊的，这真的等不下去了！他只好跑去敲凯文的房门，把一张写好的纸条交给他：“这是老板给你们安排的行程，你和那位先生商量一下？”库切拉也不知道凯文的真实身份，要是知道这位就是国际地下世界赫赫有名的国王大人，他也不敢这么说话。

　　凯文拿到这张纸条，就有点发愣，这是什么意思？按理说，应该是斯米尔诺夫的人直接带他们出发，然后路上找机会让俄国人做掉李海才对吧？怎么变成先说明行程了！话说这行程难道还带征求意见的吗？他瞄了一眼库切拉，见这典型的斯拉夫彪形壮汉，一脸的憨厚笑容，心中却知这家伙估计是斯米尔诺夫的铁杆心腹，所以斯米尔诺夫没让他送死，而是让他知道了一点什么。

　　“你确定，我需要和那位先生商量一下？”凯文也没想着隐瞒李海，他知道李海的本事，别看现在李海房里战况激烈如火如荼，这家伙肯定知道自己这边在说话。至于李海听不听得懂俄语，凯文就不摸底了，貌似在语言方面是李海的短板，但也不排除人家故意卖个破绽，扮猪吃虎是不是？

　　库切拉却不知道李海和凯文之间的关系，复杂到了什么程度，毕竟俩人一起进出，关系貌似很亲密，他甚至都不知道斯米尔诺夫到底是要干掉俩人中的哪一个，或者是俩人一起做掉。因此对于凯文的问题，他还是比较谨慎，这可是神使大人的伙伴呢！“是，老板的话说得很明白，要你和你的同伴商量好了，认可哪种行程，然后他那边才好定下来。”

　　凯文点了点头，然后就这么拿着那张纸条去敲门了，刚敲了两下，还没等里面的声音停下来，库切拉身上的对讲机就响了，楼下的泽曼紧张地道：“呼叫，呼叫！我感觉情况不对，好像有人盯上我们这边了！快下来！”

　　库切拉吓了一跳，保卫神使大人的安危是他的天职啊！别看他才刚刚成为信徒，但李海这个神使可是与众不同的，不光是和钱神同出一家血脉，更随身带着钱神的本体呢，因此他发展出来的信徒，比别的神明信徒更加了不得，全都死忠到底的那种。一听说有人想要危害神使大人，那还了得？库切拉庞大的身躯朝着楼下直奔下去。

　　等他汇合了泽曼，却见泽曼拿着个带夜视功能的望远镜，躲在窗帘后面朝外窥探，见库切拉下来，马上招呼他过来，指给他看：“看到没有？刚才我让你看的那辆车，又转过来了！不过上面的人，已经不是刚才开车的那两个。”

　　还没等库切拉回答，不声不响跟着下来的凯文接茬道：“哦，那应该是来自东方大国的特种兵。我想，他们是来找我们俩的。”在他身后，李海不知什么时候已经穿好了衣服，手抄在口袋里，握紧了枪柄。


第1054章 谍影重重

　　李海在屋里，并没有和那两个艳女胡来，他只是利用自己的神通，让两个女人处于极度亢奋的状态之中，俩人相互满足就足够折腾的了，李海只不过是耗费了一点神力，然后就在旁边窥伺着周围的动静。刚才在阳台上弄出了那么大的动静，都快现场直播了，要是回房以后反而老老实实什么都不做，岂不是太反常了？而且他确定，音箱他们看到自己以后，一定会设法来和自己联络的。

　　只是李海没想到，这种掩人耳目的方式，反而让库切拉为之伤神许久，最后不得不把纸条转交凯文。形势随之变得更加复杂起来，哪怕库切拉是李海的忠实信徒，并且这一点还没人知道，他也没办法帮助李海做出准确的判断，因为库切拉从斯米尔诺夫那里得来的信息，本身也就未必是完整的。

　　所有人都知道一点什么，所有人都不知道全部，这正应了德国人在一块陨石上刻下的话：“知之者众，知多者寡，全知者无。”

　　当然李海还不知道斯米尔诺夫送来的纸条上到底写了什么，纸条现在在凯文手里，他还没来得急问。现在赶着下来，是因为他从楼上已经看到了寒鸦和另外一名特种兵的身影。俩人之中，开车的那个特种兵，李海并不认识，但他看得出来，这明显是吸引别人注意力的手笔，真正要和他取得联系的，肯定是寒鸦。

　　其实最方便的办法，就是通过程卫国的手机进行联系，李海就一直揣着那电话，等着音箱他们打进来，相信音箱他们也该知道，自己手上是有这部手机的。可是手机一直没响，却等来了寒鸦，李海就知道这手机的通讯估计是不太可靠了。他不得不下来参与一下，免得出现什么意外。

　　寒鸦是个顶级狙击手，几乎是天生地拥有了能够躲避旁人注意力的本领，也就是李海的特殊感官，才能发现他躲在不远处的街角。按理说，现在李海发现了对方，他应该设法出去，和寒鸦接头，至少拿到一个新的通讯器，这样才能两边接上头，达成里应外合的效果。可是这一走，凯文怎么办？

　　他当机立断，拍了拍库切拉的肩膀：“别管那些了，我们早点离开就什么事都不会发生。你老板让你送来了行程？非常好，我们现在坐下来商量一下吧，怎么样？”库切拉还能怎么样？神使大人发话了呀！登时连外面的不明人员也不管了，屁颠屁颠地跑到沙发边上，等李海和凯文都坐下了，他才打横坐好，态度恭敬的就像李海从小养的小狗一样。

　　凯文有点怪异地看了库切拉一眼，难不成这位保镖也看出了李海的不凡之处？话说回来，这倒也可以理解，李海这小子，似乎天生就有一种大人物特有的气质，哪怕是不认识他的人，也会一看就知道他不同凡响。至于这气质，其实是从权神和钱神的神力而来，凯文自然是一无所知了。

　　拿过那张俄文写成的行程表，李海直接抓瞎，扫了一眼记住啥样之后，就还给凯文：“我又看不懂！你帮我说说吧，写了什么？”心里发狠，这忒么语言学一门还真是不够用啊！这次引渡凯文成功，回去以后，程家大概就掀不起任何风浪了，自己回了之江可得好好用功，把能学的语言都学了，弄个二三十门语言在身，那真走遍天下——至少是天下大部分国家都不怕了。

　　凯文看了他一眼，也不知道李海是不是装的，接过来解说。原来斯米尔诺夫安排了三种行程，分别是从这里乘汽车前往摩尔多瓦首都，然后在那里搭乘航班直飞巴黎，下飞机以后，可以不从闸口出关，而是通过买通好的渠道，直接从跑道上出机场。这一条路，是斯米尔诺夫贩卖质素最高的妇女时才会动用的渠道，好处就是旅程比较短也比较舒适。

　　李海却一下子就听出来，这个计划的隐藏缺点，要是俄国人想要动自己的话，上飞机的时候就是最好的机会，自己就算本事再大，还能大得过飞机从天上掉下来的威力吗？倘若俄国人直接从摩尔多瓦劫持了飞机，让飞机迫降到莫斯科去，自己到时候一下飞机就面对无数军队，也就只有乖乖投降等死的份儿了。

　　他不动声色接着听下去，第二条路线则是从德涅斯特河乘船走，到了土耳其伊斯坦布尔换乘别的船只，前往法国马赛港，再换乘火车去巴黎。这条路是斯米尔诺夫最常用的妇女通道，运输量大又便宜，还不容易被查到，水路运输向来就是监管的难点，那些船上都经过改装，有专门的隐蔽舱室可以供偷渡客们藏身，沿途的水警们怎么查？

　　这一条，看上去很不错，其实杀伤力更大，斯米尔诺夫只需要将船的名字告诉俄国人，估计自己一出海就会面对黑海舰队的攻击吧？平时或许还有一线生机，可是现在，俄国和乌克兰正在越闹越凶，焦点所在就是黑海舰队所驻扎的克里米亚，乌克兰海军也拥有几条战舰在黑海上。到时候只要把事情的责任推到乱军头上，谁还能咬到俄国人的屁股？

　　至于第三条，听上去倒是比较麻烦，他们要驱车经过摩尔达维亚和摩尔多瓦，进入罗马尼亚，最后抵达希腊，从这里换乘火车，经由慕尼黑最终抵达巴黎。听上去非常繁琐和辛苦，事实上这条路上却是最难动手脚的，因为那边是北约重兵布防的地带，眼下乌克兰战云密布，北约也是高度戒备，俄国人想要动手脚的话，先得问问驻扎在德国拉姆斯泰因基地的盟军答应不答应！

　　看样子，如果自己选择第三条的话，战场就会在摩尔达维亚境内展开了吧？话说在这里，俄国人倒是可以动用强大武力，只不过要承担主动激化乌克兰局势的风险，而且也容易和北约驻守在罗马尼亚的军队进入危险的紧张状态。所以这一条放在最后，又写得格外烦琐，斯米尔诺夫就是希望李海知难而退，选择前面两条。

　　只可惜，李海已经用他的神通，看穿了斯米尔诺夫和凯文暗地里搞的把戏，再结合在夏宫时两次遇到的俄国特工，哪还不清楚这暗藏的杀机？他打了个哈欠，笑道：“不愧是做这一行的老大，手段真的不少！不过我还是比较喜欢脚踏实地一点，也不容易泄露出去，我们就选第三条路吧。怎么样，凯文你怎么看？”

　　“大人所言极是。”——好吧，凯文当然不会这么说，不过意思就是这个意思，他也不知道李海到底是出于谨慎，还是看出了什么，不过他只有顺着李海的话说，否则就难免令人生疑了。事实上前两条路，用来规避对凯文威胁最大的伊丽莎白的话，倒是相当不错的路线。

　　库切拉一听李海选了第三条，脸上顿时显露出一种大无畏的表情——他接了斯米尔诺夫电话的时候，就得知老板交代，如果李海他们选了第三条，就要马上向老板报告，并且要准备好，在出发时分开李海和凯文俩人，哪怕是营造出一刹那的机会也可以。这种话，如果不是对绝对心腹的话，斯米尔诺夫是绝对不会露底的，谁想到这绝对心腹一天一夜之后就变成了李海的忠实信徒？俩人之前明明就不认识，之后也不会有什么交集啊！

　　之所以库切拉会显露出这种表情，因为他已经在脑补了，自己为了尊贵崇高的神使大人，如何对抗老板的邪恶陷阱，最终奋不顾身，用生命赢得了神使大人临走时的回头一望。只是这表情，在李海看来已属寻常，凯文就比较奇怪了，他却又不敢问，天晓得这保镖从斯米尔诺夫那里知道了多少？李海就在旁边盯着，他可不是吃素的！

　　这边刚商量好，那边一直紧张无比的泽曼又叫了起来：“上帝，他又开过来了！这是第三次了，我说你们就不能留点心吗？要不找老板再派些人手来检查一下，最好是本地那些警察。”

　　李海自然不能让他得逞，只是这个泽曼是忠实的宗教信徒，他就算输入再多神力，也顶多让泽曼变成植物人。当着凯文的面就这么干，似乎太显眼了吧？他当即朝库切拉道：“夜长梦多，这座城市里的人员构成有点太复杂了，你马上报告你的老板，让他尽快安排行程，方便的话我们可以立刻动身。”

　　库切拉当然是一口答应，还自作主张地加了一句：“我可以为你们提供武器，你们需要什么装备，告诉我就行。”窗口的泽曼听到这话，浑身一震，转过身来不可思议地看着库切拉，这家伙不会是疯了吧，给要送走的人提供武器！不过，他在斯米尔诺夫身边的地位，不如库切拉那么重要，哪怕心里再想不通，也只以为这是老板的意思。倒是更令他纠结的是，难道就没人在乎外面有人虎视眈眈的吗？这个世界怎么了！


第1055章 万万没想到

　　世界有时候就是这么荒谬，只不过是对于那些不知道真相的人而言。现在屋里四个人，除了李海之外，库切拉和凯文都因此各种原因，而受到了李海的支配，李海既然对外面的情况不屑一顾，他们俩自然也就紧紧跟上了。无形中这个倒霉的保镖泽曼，就成了唯一的少数派不知情者，而且他还不知道自己已经成了少数派。人的认知和现实之间有了这么大的偏差，除了荒谬之外还能有什么想法？

　　在大约一千米之外的一处制高点上，寒鸦活动了一下身体，继续用望远镜关注着李海所在的那幢别墅的情况。窗户都拉上了窗帘，那两个保镖的身影时隐时现的，他能看到其中一个一直守在一楼的窗户边上，不时朝外面打量，显然黄狗的行动已经引起了他的关注。不知道李海会做什么？

　　寒鸦心中有些苦涩，一年前刚到之江时的情景来历历在目，当时他们甚至都很不情愿，因为被命令脱下了军装，到个地方上，去和一帮混混商人打交道去了。那时候第一个和他们接触的本地人，就是李海了，年纪轻轻又很明显没练过什么拳脚套路，可是李海单凭自己的身体素质，就能和这帮特种兵抗衡甚至占到上风。

　　男人对于实力总是有种发自内心的崇拜，从那以后寒鸦也关注到了李海。只是后来的情况发展，令所有人都意想不到，李海迅速地接近了程家，甚至成为了他们这一帮人的上级，但是他却又以更快的速度，和程家走到了对立面上。尽管他们几个都尽力帮李海说好话，也一度促成了程卫国和李海的和解，但是程潜的过火行为，最终还是使得情势无可避免地恶化了，海狗的死，让一切都变得难以挽回。

　　现在，程卫国也死了！未来将何去何从？寒鸦不知道，军中有太多类似的例子，忠勇而又有能力的军人，只因为站错了队伍，就落得被压制被排斥被边缘化，最终不得不黯然脱下军装转业，从此神兵蒙尘，夜夜龙泉壁上鸣！他不想这样，当了这么多年的兵，而且一直都是接受的专业狙击手的训练，他根本就不懂得和人交际，如果离开军队到了地方上，他甚至无法好好地生存。这一点，在之江的那几个月，寒鸦已经确认过了。

　　心绪有些烦乱，寒鸦低头咬起一根吸管，吸了一口液体，火辣辣的伏特加划入胃中，给他的身体带来暖意的同时，也让他的心情稍微放松了一下。忽然，望远镜镜头里闪过一道光芒，他马上提高了警惕。寒鸦和黄狗的分工很明确，黄狗是负责吸引别墅里的人的注意力，而寒鸦则伺机潜入，只不过寒鸦觉得李海或许会有所行动，所以他就等在这里，如果到了下半夜还是没有机会，再想办法潜入别墅。

　　望着二楼窗户中的亮光闪闪，寒鸦默默地计数，渐渐露出了笑容，李海没有让他失望！那是海上通行的灯语，懂行的人只要一支手电筒，就可以和外界进行联系。在得到了自己所需要的信息之后，寒鸦也掏出战术手电，朝着对面按动了几下。等对面再次传回信息，表示收到和完毕之后，寒鸦这才心满意足地离开了那个制高点。

　　库切拉按照神使大人的吩咐，和外界完成了一次灯光传讯，然后便跪下吻了吻神使大人的鞋底——倒不是李海有这么苛刻，实在是他不习惯被男人亲自己身上任何地方，可是对于一名虔诚的信徒，允许他亲吻自己身上的某个部位就是最大的恩赐了，甚至有很多信徒会以亲吻神使走过的土地为荣呢！想来想去，李海只能是亮个鞋底给库切拉，看着他感激涕零地退出去的模样，李海心里这个膈应，当神使对于人的神经真是一大考验啊！

　　凯文从锁孔里看着对面的屋子，一看到库切拉走出来，便拨通了房间里的电话，将自己所担心的事情告知了斯米尔诺夫。斯米尔诺夫马上打电话给库切拉，盘问了再三，反手再打给凯文：“放心吧我的朋友，一切都很好！外面是有很多老鼠，我也清理不过来，你知道最近的形势了，如果我现在就派出大批人手，没准会引来更大的动荡，水会更浑的，过几天的行动没准就会夭折，你知道干我们这一行都不喜欢意外！库切拉是我的老部下，我最忠诚的一条狗，你完全可以信任他。他说没有发现什么异常，那就是没有什么异常。”

　　凯文还能说什么？他虽然知道李海很多资料，可是对于李海能发展信徒这一手，也是一无所知的。这种事，李海连自己的亲爹都没说过，凯文又上哪知道去？哪怕他再怎么心中不安，也只能选择相信斯米尔诺夫的承诺了。好在斯米尔诺夫也安慰他，这座城市是属于他的，或许他没有足够的力量横扫别的势力出局，但是不管是谁想要在这里玩什么大动作，都一定瞒不过他的耳目。

　　“至少，这座城市里绝大部分的枪支进出，都逃不过我的眼睛！这你还有什么不放心的？你的朋友或许能力强悍，可是他一个人又能玩出什么花样来呢？好吧我的朋友，好好享受我给你送去的礼物，如果玩腻了，再换，要多少都行，我这里最多的就是美丽的女人！一切，后天早上都会有结果的。”大笑声中，斯米尔诺夫把电话挂断了。

　　后天早上！凯文愤愤然地把电话摔下，他原本也不是这么没城府的人，无奈在李海身上实在吃亏太多，从来都没占到过什么便宜，现在居然想要假手他人来做掉李海，你说他现在的心理压力得有多大？要女人，不要白不要！

　　几乎是同一时间，安德烈也得到了自己所想要的东西：“后天早上，乘汽车离开？车牌号和路线都有了？很好，斯米尔诺夫，你会得到你想要的东西的，如果摩尔达维亚成功加入我们俄国，我保证你将会成为这个州的大人物，你会名利双收的！”挂断电话的一瞬间，安德烈就捏碎了手中的手机，我美丽的娜塔莎，后天早上我们的仇人，就会落入我的掌中了！你看着吧！

　　那边，当寒鸦回到据点时，他带回来的消息也引起了巨大的争论，包括音箱在内，都认为李海的计划过于冒险了：“他让我们直接去布加勒斯特，帮助他策划接下来的行程？他就这么有把握，能在没有我们帮助的情况下，顺利抵达布加勒斯特吗？中途所要穿过的摩尔多瓦和摩尔达维亚，可都是俄国人的势力范围，北约在这里的手也很长！”

　　尽管寒鸦和一两个人选择相信李海，但是在缺少足够沟通的情况下，他们也很难得到更多的论据，而且看李海的样子，他们也很难接近那幢别墅而不被人发现。假如冒死硬冲的话，冲进去倒是不成问题，可是如何撤离呢？还得保证凯文的安全存活！从这一点上来说，李海即便明知斯米尔诺夫有问题，还是选择了依靠他的路子离开，确实也是没有办法的办法——当然，他们也不会想到，这么短的时间里，李海已经拥有了库切拉这么一位忠心耿耿百死无悔的地头蛇的帮助。

　　事实上，李海最大的期望，就放在库切拉的身上。当然他不会要库切拉帮他找来什么威力巨大的武器，这只会让库切拉暴露在斯米尔诺夫的眼下，引起斯米尔诺夫和凯文的警惕而已。况且在这种环境中，敌人随时可以动员上千的正规军，海陆空齐全，他一个人就算本事再大，难道还能对抗一整只军队吗？神使大人纵然神通广大，也没大到这种程度啊！

　　第二天的整个白天，李海就悠闲地拉着凯文聊天喝茶，顺便向他学习学习俄语，这让凯文百思不得其解的同时，却又放松了警惕，看来李海是真的打算依靠斯米尔诺夫逃走了，这是在为了下一步的行程积累体力呢——开玩笑，已经玩了一天两夜的女人了，要是还继续玩下去，那还了得，还能有足够的体力去应付不测吗？

　　当然，嘴上凯文是绝对靠谱的，他口中的斯米尔诺夫也绝对是个靠谱的好朋友，有他安排的行程绝对万无一失！李海心中暗笑，他才不关心斯米尔诺夫是否靠谱呢，那有什么关系？相反自己的计划中，斯米尔诺夫是必须消失的，时机就掌握在自己的手中！他一面点头微笑，一面将缕缕神力，注入手中的一枚钱币之中，这是一枚一卢布面值的硬币，很普通很正常，除了边上穿了一个孔之外，就和平常的硬币没有任何区别。

　　到了晚上，库切拉才又回来，进入李海的房间之中，再度虔诚地跪下来吻了吻李海的鞋底：“我的主人，我已经将一切都安排好了，遵照您的吩咐，让你的旨意行在这片土地上，犹如神明的旨意一般无二。”李海听得那个汗啊，这台词听着耳熟，太耳熟了！

　　既然信徒这么上道，李海也不能亏待了他，手一翻，将那枚从库切拉手上拿来的钱币，又交到他的手中：“拿去吧，这是神对你的眷顾，而且你将会得到为神献身的机会，这是你的荣耀。”李海一边说，一边忍着吐的冲动。

　　库切拉一摸到那枚钱币，就被上面浓郁的神明气息惊呆了，眼泪水哗哗流，感激无限地再度去吻鞋底：“我一定竭尽忠诚，奉献我的一切以取悦我神和神使大人！”


第1056章 事了拂衣去

　　黑夜即将过去，黎明即将到来，正是二十四小时中最为黑暗的时候。

　　在别墅里享受了两天三夜的李海和凯文，被泽曼领着，乘上一辆越野车，离开了别墅。这一举动，立刻引发了各方的关注，就连已经将力量收缩起来的伊丽莎白，也接到了部下的报告。

　　“卫星的扫描和当地小组都报告，在摩尔达维亚的俄军正在调动兵力，并且启用了巡航导弹和武装直升机，我们怀疑他们将对摩尔达维亚进行武装入侵行动，来自俄国战略情报局的内线也报告了相关的消息，但是他们不认为这是入侵行动，而是另有所图。我们正在对具体的目标进行评估。”

　　伊丽莎白的眼窝已经深陷了下去，桌上的咖啡壶也空了大半，这几天来对于她是一种巨大的折磨。李海和凯文进入乌克兰以后就没了踪影，到处都找不到他们的踪迹，即便是来自东方大国安全机关内部的报告，也只显示李海他们是进入了乌克兰，而没有再得到任何情报。

　　“俄国要入侵摩尔达维亚？这不符合逻辑，也不符合俄国在暗地里释放出的底线。他们现在应该是集中兵力应付克里米亚的局势才对。为什么是摩尔达维亚？”伊丽莎白很快做出了判断。坐在她这个位置，她这个层次，不了解国际关系是不可能的。说白了什么是国际关系？不就是掌握各个国家的统治集团之间的关系吗！作为在欧洲有着传统利益的塔佳组织，又是这一片地域的掌舵人，伊丽莎白在俄国当然有着她的管道，否则也不可能策划了莫斯科车站的拦截行动。

　　所以她有着自己的判断，这并不是俄方入侵摩尔达维亚的前奏！但是，除了武装入侵之外，又是什么原因让俄国人大动干戈呢？她的目光在一张张卫星照片上闪过，逐渐将注意力凝聚在蒂拉斯波尔一带。蓦地，伊丽莎白神色一动，对参谋问道：“我记得摩尔达维亚是东欧一带的人口买卖集散地，是不是这样？”

　　参谋撇嘴道：“确切地说，是中转地之一，当然规模还比不上波兰那边，大部分乌克兰和摩尔达维亚本地的妇女，还有一部分摩尔多瓦和白俄罗斯的妇女，都是从这里中转的，巴黎和荷兰那些红灯区里的东欧妇女，至少有三分之一曾经途经蒂拉斯波尔。哦，难道俄罗斯人也想要掌握这条渠道吗？天晓得他们现在的女人比例确实是越来越高了！”

　　很显然，伊丽莎白身为女人，并不欣赏这种笑话。她冷冷地用目光表示了自己的不满，随即又拿起卫星照片来，她有种强烈的感觉，自己想要找的人或许就在这里，蒂拉斯波尔！“我们在黑海上没有战舰吗？”

　　“有四艘带宙斯盾系统的驱逐舰，但是没有两栖登陆舰和航母，他们都在地中海东部监视叙利亚和保卫以色列呢。”

　　伊丽莎白点了点头，发出命令：“马上要求预警机从德国拉姆斯泰因基地起飞，土耳其基地准备加油机支援，数据链要传到我们在黑海上的战舰，让他们的巡航导弹做好准备，如果我需要的话，我将会要求及时的外科手术打击！外交部分我会找人负责搞定，总统和五角大楼的授权你们马上找相关的游说集团，他们都需要作出贡献。告诉他们，这一次我们将可能解决那位僭主！”

　　所谓僭主，就是指没有合法地位的国王了，原先凯文是国王，现在人都叛逃了，被大半个西方世界的地下势力在追杀，他自然只有僭主的份儿。参谋本来还打算提出异议，可是伊丽莎白这么一说，他也只得闭嘴去干活了，好在以这次参与追杀凯文的各个集团的强大势力，想要打一两枚巡航导弹还是很容易搞定的。

　　只是，鉴于如今乌克兰的敏感局势，米国也不敢冒着刺激到俄国人的危险，尤其是俄军已经有进入摩尔达维亚的趋势！所以很快，上面就传回了态度，要求伊丽莎白尽量不动用己方的力量，而是通过买通当地那些不守规矩的军官，或者地下势力来解决问题。同时，米国国务卿也开始打热线电话，要求俄国解释在摩尔达维亚一带的军事行动，同时命令正在地中海东岸一带战备巡航的航母编队向北移动，随时准备支援罗马尼亚。

　　这一连串的连锁反应，到了急于复仇的俄国特工安德烈手上时，就令他直接无语：“我们的军队过不来？你是想告诉我，我暂时只能依靠手上这一百二十人，还有六架武装直升机来解决问题吗？是不是这样？”

　　面对着安德烈几乎要喷出火来的眼睛，通讯官缩了缩脖子，随即反应过来，恼羞成怒地叫道：“这是命令，是命令！你必须服从明白吗？战略情报局可不是当年的克格勃，你要搞清楚！”

　　安德烈脑中的最后一丝理智，让他没有直接掏出枪来崩了眼前的这个通讯官，他也知道自己要求的支援，动作可能是大了一点。在向莫斯科确认过了之后，安德烈只得接受现实，幸好如果一切顺利的话，就凭手上的这些人手，也足以解决问题了。

　　“目标到了哪里？距离这里还有多久？”再度确认了最新的情报之后，安德烈钻出指挥车，他现在正守在从摩尔达维亚前往摩尔多瓦的必经之路，一座横跨德涅斯特河的大桥右岸。依照和斯米尔诺夫的约定，目标将会在五分钟以后通过这里，到时候他可以做自己想做的事！

　　他们来了！随着望远镜的视野里，那辆自己已经看过多次照片的车子出现，安德里的心难以抑制地加速跳动了起来。然而他随即就发现了车上的不对劲：“见鬼，为什么车上只有一个司机，没有任何乘客！”

　　耳机里传来制高点上狙击手的报告：“确认，车里只有一名司机，没有一号目标和二号目标的存在，重复，没有发现一号目标和二号目标。”

　　安德烈强迫自己冷静下来，很明显是某个地方出了问题！他似乎过度依赖斯米尔诺夫了？但是那家伙可以选择不帮助自己，为什么要欺骗自己，这对他没有好处，在这里还是俄国人说了算！枪杆子是掌握在俄国人手中的，乌克兰那点部队连子弹都快供应不上了！

　　几分钟以后，那辆奥迪越野车驶过了大桥，泽曼一脸不安地从车上下来，看着那些戴着头套的俄国人将越野车搜了个底朝天，然后被带到一名脸孔有些熟悉的军官面前。他很快就认出来，这不是前几天去找过自家老大的那个俄国佬吗？

　　“你问我车上的人？我也想知道那帮家伙犯了什么毛病，明明说好了由我送他们去摩尔多瓦的，偏偏路上就下了车，说是另有安排了，还让我到摩尔多瓦来接一批货，我怎么知道老大是怎么想的？嘿我说，我可是把不该说的都跟你们说了，我知道你们不是那些西方人，我不会骗你们的。”泽曼这几天憋屈得够呛，世界真是荒谬！怎么一个个都好像在耍自己一样？

　　斯米尔诺夫！安德烈心中狂怒，一定是这个地头蛇耍了自己！本来他就很恼火，因为斯米尔诺夫不愿意直接让他在城市里动手，只同意让他在目标离开摩尔达维亚之后动手，他只负责提供准确的情报支援。不过，这要求也符合安德烈的上级对他的约束，现在克里米亚那边马上就会动手了，俄国需要集中精力，不能在这种节骨眼上节外生枝，假如这个时候在蒂拉斯波尔发生激烈的交火事件，而且有俄国军队参与的话，那很可能会触碰到北约最敏感的神经，因为摩尔达维亚直接关系到俄国对罗马尼亚的渗透，那将是打破北约对俄国封锁线的关键一环！

　　各种因素之下，安德烈才不得不接受了斯米尔诺夫的安排，在这里守着，结果守到现在，竟然守来了一辆空车！他二话不说，冲上一架雌鹿直升机，带着三个战斗小组，朝着蒂拉斯波尔市内冲过去，他要找斯米尔诺夫问个清楚，那两个目标到底被他藏到哪里去了！克格勃确实不存在了，不过要是某些人以为新生的战略情报局忘记了怎么撬开某个人的嘴巴，那他们就大错特错了！

　　“俄国武装直升机进入蒂拉斯波尔！”这个消息几乎是一瞬间就传遍了全球，该知道的人马上就知道了，甚至有些新闻媒体都从自己派驻前方的记者那里得到了这个消息——我们说过，蒂拉斯波尔是最接近乌克兰的情报集散地了。

　　伊丽莎白当然也第一时间得到了情报，她却没有想象中的兴奋，而是叹了一口气：“我们失败了，这一次他们又逃跑了！继续关注吧，还有找到当地最熟悉人口买卖通道的人，问问他们有什么有趣的消息。”

　　而引起了各方关注的安德烈，却已经豁出去了！他带着精锐的俄国特种兵，从直升机上索降下来，直接跳到夏宫的楼顶，然后一路冲下去，直接踹开了斯米尔诺夫的办公室，把枪口直接顶到斯米尔诺夫的额头上：“你说过会把我想要的人交到我手里的，现在人在哪儿！”

　　斯米尔诺夫眉头紧锁，看了安德烈好一会，忽然意识到了什么似的，转头去看站在一边的库切拉。还没等他说出什么来，库切拉诡异地一笑，拉开身上穿的西装，安德烈和斯米尔诺夫全都倒吸一口凉气：“哦，上帝——”

　　一声巨响，金碧辉煌的夏宫瞬间变成了废墟！


第1057章 余波荡漾

　　站在桥头，望着夏宫的方向升起的巨大烟柱，凯文目瞪口呆，浑身冰凉。饶是他本来就抱着“有枣没枣打三竿”的想法，并没有把所有的希望都寄托在俄国人身上，可也没料到最终是这样的结局。夏宫的爆炸，显然不是什么意外，否则自己身边的李海，脸上为什么是那种表情？难道这是那些接应李海的东方人干出来的活计？

　　凯文没有把功劳归在李海的身上，因为这几天李海一直都和他在一起，几乎是寸步不离。凯文知道李海这是为了防止他逃跑，不过这也同样限制了李海自己的自由活动空间，凯文要的也就是这个效果，让李海连门都不能出的话，他还能搞出什么名堂来？这样，那些俄国人和斯米尔诺夫的密谋，就有了更多的发挥余地，成功率也就更大一些。

　　饶是如此，还是失败了！凯文叹了一口气，看看站在车子另一边的李海：“好吧，我们是否可以出发了？现在路上应该没人会找我们的麻烦了吧。”李海面无表情，他倒没有多得意，虽然库切拉只是个临时收下的信徒，本来和李海都没有多少交情的，信徒能为神明奉献生命，这不是最大的荣耀吗？可是这毕竟是一条生命，是被自己忽悠着送死去的，李海现在还年轻，他还没有建立起那种上位者特有的思维，能够毫不犹豫、心安理得地从别人的身上吸血来养肥自己，所以这心里不痛快，也是可想而知的。

　　他绕过车子，走到凯文面前，上上下下打量了他两眼。眼神中的不明含义，让凯文有种不祥的预感，不过他好歹也是杀手界的国王，什么样的风浪没见过？依旧能保持平静，看着李海。

　　俩人对视之中，李海慢慢地抬起手来，伸到凯文的面前：“这是什么，看见了吗？”

　　凯文心中涌起一股怒火，旋即又平复了下去，他知道，这是李海想要敲打自己了，可是他也早就摸到了李海的底线，在把自己送到巴黎之前，李海是不会把自己怎样的。至于到了巴黎之后，那就是另外一回事了，凯文就不信，在自己没有真正损害到李海的利益的情况下，仅仅是有些自保的举动，就能让李海不惜一切地对自己进行追杀。

　　因此，只要让李海觉得好过了，不就得了？他很光棍地道：“这是你的手，我知道，李海先生，这只手可以给我带来自由和安全，也同样可以夺取我的生命。其实我很遗憾，如果李先生你能庇护我，有自己的组织，那我成为你的部下，应该是最心安理得的——”

　　他正在鼓动如簧之舌，大拍李海的马屁，孰料李海那伸到他面前的手，刷地一下拍了下来，一巴掌扇在凯文的脸上，把他直接扇飞了出去！凯文一是措不及防，二来就算他尽了全力，又哪是李海的对手？李海这一巴掌用上了大气力，把凯文整个人扇得横飞起来，空中飞出去两米，才落到地上，打了好几个滚，躺在那里想爬都爬不起来，耳朵嗡嗡响，脑子里更是一片混乱。

　　这样程度的打斗，在国内早就引起围观了，不过这里是摩尔达维亚，本来就是治安不咋地的地方，这里的人喝醉了，别说打架，当街枪战也不在话下了，只是打个耳光，算什么大事？倒是有人在远处探头探脑，琢磨着是否能从这两个陌生人身上沾点油水。

　　夏宫的爆炸，已经引起了各方的关注，消防和警察队伍都在向那一片聚集，急眼了的俄国军队更是横冲直撞，武装直升机和装甲车呼啸而至，使得这座城市中绝大部分人的注意力，都转移到了那一片。谁会来关注两个站在路边打闹的异乡人？

　　李海走过去，弯腰一把将凯文揪起来，重重地推到墙壁上，盯着他的眼睛，冷然道：“你确定我会送你到巴黎，引渡给法国人，在那之前我都会保证你的安全，所以才一次又一次地挑战我的耐心。凯文，你看得很准，我确实不会把你怎样，因为你现在除了一条狗命之外，什么都不剩了吧？能保命也只是因为还有人觉得你有价值。没错，这些都对，不过有一点你忘记了，我很年轻，我很有力量，我会冲动的你知道吗？就好像刚才那一巴掌，如果我再冲动一点，或许一巴掌你都挨不起，我也会很遗憾的，不过到那时候一切都无法挽回了。”

　　凯文使劲摇晃着脑袋，试图让自己清醒一些，李海的话就在他耳边说出，可是他却感觉自己是潜在水底，听着李海在水面上对他说话，声音经过了水的过滤和折射，变得混乱而模糊。被打的嗡嗡作响的脑子，也很难正常思考，他只是下意识地露出傻笑。

　　在桥对岸，负责接应他们的寒鸦和黄狗，坐在车里暗自咋舌，李海这家伙是真敢下手啊！刚才那一巴掌，他们都看的明白，如果一个普通人在正常情况下挨那么一巴掌，真的有可能一巴掌就被打死了！也就是凯文，虽然是措手不及，不过身体本能地还是应该有自我保护反应的。

　　他们倒不是为凯文担心，这次该死的引渡任务，已经让他们死了两个人，被俘两人，其中包括了程卫国在内，这是无法弥补的巨大损失！归根结底还不是因为凯文这家伙？一想到这家伙刚刚又勾结了俄国人，差点让他们再次付出惨重代价，特种兵们就恨得牙痒痒。

　　李海把凯文好像破麻袋一样塞进车里，然后跳上驾驶座，一边发动车子，一边道：“记住，凯文，你还欠我的债，你曾经想要杀死我，还曾经派人劫持了我的船，威胁到我的亲人的生命！我送你去巴黎，不代表这些债就一笔勾销了，更不代表我就不会让你付出更多的代价。你现在只是一条丧家犬！”

　　凯文好容易恢复过来，低下头一言不发，心中怒火腾腾，这一路上李海对他的礼遇，让他差点忘记了很多事情，还好这一巴掌让他彻底清醒了过来！愤怒是愤怒，但是他一样恐惧，因为现在他的最大目的，毫无疑问就是保命，而李海却是这世界上有可能杀死他又有能力保护他的极少数人之一。即便他到了法国，得到了当地势力的庇护，他仍旧可以断定，假如李海想杀他，就能杀了他！

　　刚刚发生的夏宫爆炸案，让凯文对李海的评价又上了一层，他怎么都想不通，短短两天的时间，李海是怎么和外界联络上，又搞定了斯米尔诺夫这样的地头蛇？要知道这种地头蛇的能量和警惕性，很多时候连资深的情报人员都比不上，他们的鼻子灵敏得可怕，尤其是当威胁到他们自己身家性命的时候更是如此。

　　在李海带着凯文，和音箱等人分头上路，向着罗马尼亚首都进发的时候，伊丽莎白也得到了最新的情报。看着卫星发回的照片上，那燃烧着大火的景象，伊丽莎白的嘴角居然露出了笑容：“确定是夏宫发生了爆炸吗？”

　　“是的，我们已经多次核对过，确定无疑。并且在爆炸发生前大约三十秒钟，有一架俄国军用武装直升机从德涅斯特河右岸方向飞来，降落在夏宫的顶上，我们有英国军情处发来的情报，他们有目击证实，有俄国军人降落在夏宫，似乎是突击行动。接着就是爆炸，现在现场已经整理出了超过十具尸体，其中有至少五名俄国军人。”

　　不得不说，老牌帝国的底蕴依旧雄厚，刚刚发生没多久的事情，伊丽莎白这里就能从多个角度得到情报。参谋汇报完了之后，忍不住问道：“情报显示这应该是一次当地地下势力和俄国军人的冲突，或许是一次斩首行动，也或许是那个叫斯米尔诺夫的家伙欠了俄国国防部的钱。这跟我们的目标有什么关系吗？我们无法确定凯文就在这座城市。”

　　伊丽莎白点了点头，道：“你说的不错，我们没有足够的情报，确定凯文就在这里，并且这些事情都和他有关。不过相信我，凯文一定就在这里，这次袭击一定和他有关！现在我们需要做的，是以此为出发点，整理我们下一步的方案，有两种结果，一种是凯文逃走了，他下一步就应该是离开蒂拉斯波尔，前往巴黎，那个斯米尔诺夫本人虽然死了，不过那些地下交通管道仍旧存在。另一种，就是俄国人或许得手了，他们抓住了凯文。去做事吧，让我们在东欧的力量，尽量保证这两个方向的侦查，真相就在其中！”

　　“——你的意愿，我的女王大人！”参谋虽然不太苟同，不过女王一言九鼎，他也只能执行。然而不久之后，通过暗盘交易，从俄国战略情报局得到的情报，就证实了伊丽莎白的猜测，俄国人确实是在蒂拉斯波尔策划了行动，目标就是凯文和李海俩人，但是他们失败了，还为此赔上了八人死伤的代价！更大的麻烦是，乌克兰本来就一触即发的局势，被这个意外引爆了，俄国人不得不按住已经踏上征途的军队的脚步，开始做更多的外交斡旋。

　　但那就不是伊丽莎白所要关心的事情了，现在她最想知道，李海和凯文到了哪里？


第1058章 祸起萧墙

　　“啧啧，大帝还是动手了啊，胆子好肥，了不起！”李海翻着手上的报纸，对照着电子词典，一边翻译一边看，因为这报纸是德语的。他正在关注着乌克兰的局势，距离摩尔达维亚的爆炸已经过去了二十四小时，现在他们正在从慕尼黑出发的火车上，不出意料的话，四个小时以后他们就将抵达巴黎。

　　凯文一脸无语地看着李海，他脸上的肿胀尚未消除，一手拿着个冰袋捂着腮帮子，却不敢就此向警方求援，他很清楚，到了西欧，一旦离开了李海的保护，他的生命就时刻处在威胁之下。虽然李海那一巴掌，着实用力，打得他到现在头还有些痛，不过这一路上来的安稳，却让凯文意识到了，李海所策划的那一次爆炸，不仅是报复了斯米尔诺夫，更重要的是消除了他们从此离去的证据，不管是谁，都无法知道他们离开蒂拉斯波尔之后的行踪了。

　　护照，车辆，身份，旅行的目的，这些全都是斯米尔诺夫的人搞定的，确切地说都是库切拉一手操办的，斯米尔诺夫本人就算还活着，想要搞清楚这些的话，也得问库切拉要资料。但是一场爆炸，将一切证据都毁掉了，也让李海和凯文彻底甩脱了这一路上留下来的线索。除非他们再度露出马脚，否则到巴黎之前他们都会是安全的了。

　　此刻令凯文无语的是另外一件事，李海这混蛋，学东西未免太快了吧？他明显没有学过德语，可是只花了半个小时翻阅词典和报纸，现在这家伙已经能结结巴巴地翻阅报纸了！更让凯文惊诧莫名的是，他注意到李海从没因为同一个词查过两遍词典！

　　凯文抬头，望着车厢的另外一端，在那里有两个衣冠楚楚的东方商人，不过他知道那也是伪装，其实那就是来自东方的两名特种兵。库切拉办事非常牢靠，他一手操办了多达十人的人口运送生意，这样音箱他们可以在路上和李海一起旅行，而不必暴露身份。对于斯米尔诺夫团伙来说，十个人的运送并不是什么难题，尤其是这些人自己也很有能力的情况下，唯一令布加勒斯特接应的那些黑帮分子纳闷的是，这次怎么都是男人？

　　“查票！”乘务员又走了进来，挨个请乘客们拿出车票来，态度倒是笑容可掬的。欧洲内部的铁路交通非常发达，管理也很完善，即便是国际列车也是如此，所以凯文并不像之前乘火车时那样担心，而且之前的几次经历，也证明斯米尔诺夫团伙确实是有其独到之处，做出来的行程安排相当到位。

　　将自己的护照和车票一起交给乘务员，李海还用刚学会的德语和乘务员对话了两句，当然因为缺少练习和听说资料，他这口音就不敢恭维了，还劳烦乘务员帮他纠正了一下，只是在旁人的眼中，这小子纯粹就是在利用这个机会泡妞而已，没看丫看德文报纸一点都没障碍吗？

　　凯文转头看了看从身边走过的乘务员，发现那乘务员在走出车厢前，回头看了李海一眼，那眼神显然是带着点鼓励的，不由得撇了撇嘴，然后才转回头来，顺便将目光从自己身后隔了两排的两名乘客身上扫过，对李海用英语说道：“你可真够可以的，这样也能泡妞？我说你就那么有信心，我们不会被人看穿真面目？那两个人，我觉得有问题。”

　　李海也刚从乘务员的身上收回勾兑的眼神，脸上带着得意的笑容，嘴里吐出的却是和表情风马牛不相及的内容：“放松，他们紧张是应该的，留给他们的时间已经越来越少了！换做你，你也会紧张的，会动用手头所有的力量来找我们，你也应该能想到，这一次对手集结起来的力量会有多大。”说着，他伸手弹了弹报纸：“说起来，我们要感谢大帝，要不是他在乌克兰点着了一把火，现在追在我们屁股后面的人恐怕比这还要多几倍。”

　　凯文心想你倒是轻松，反正出了岔子，死的多半也不是你！不过他也知道，现在到了西欧，那就真的是敌人的天下了，就连十字剑联盟方面的态度，凯文也早在京城的时候就搞清楚了，他们不会出手，只会坐视，保证凯文到了法国司法部手上以后的安全，就是他们所能做到的极限了。这种情况下，不靠李海还能靠谁？

　　正如李海所料的那样，伊丽莎白的压力，随着时间的推移，是越来越大！尽管凯文到现在也没有抵达法国司法部，她还有时间，甚至乐观一点的话，还能祈祷一下，凯文莫名其妙就死在什么地方了；不过这种事，不允许侥幸！现在有多少人，都已经把赌注押在了凯文死亡之上，夸张一点的说法就是凯文不死，天下不安！如今的伊丽莎白，就跟坐在火山口上一样难受。

　　“还是没有发现吗？蒂拉斯波尔方面没有收获？”伊丽莎白都不知道她是第几次问这个问题了。只是在派人进入蒂拉斯波尔搜集证据之后，她才意识到那一次爆炸，带来的后果有多严重，不仅斯米尔诺夫死了，负责他手下业务的好几个助手，也都在那一天死去了，现在调查结果，似乎是表明一个斯米尔诺夫的心腹，忽然叛变，用一次自杀式的袭击，杀死了斯米尔诺夫本人，还有一名俄国特工和好几名俄国军人。

　　伊丽莎白透过那调查报告上的文字，似乎可以看到李海的得意笑容，这一定是李海干出来的好事，走过路过然后一声爆炸就消除了所有的痕迹！她恨恨地咬着自己指甲，这种局面要如何破局？世界太大了，人海茫茫，在没有任何线索的情况下，这么短的时间里，要怎么从人海中将凯文给找出来？就算伊丽莎白能够调用政府机关的资源，可是他们也不可能一直调用下去，至少要有个期限吧！

　　“东方大国的内线怎么说？”伊丽莎白的问题，再一次得到了失望的回答：“那家伙的态度，似乎随着程老虎的死亡而有所改变，他告诉我们这是最后一次给我们送情报了，情报证实他们的人确实在蒂拉斯波尔和头号目标联络上了，二号目标和他在一起。但是他也不知道目标的行程是怎么安排的，什么时候会抵达巴黎，这些他都不知道。”

　　混蛋！伊丽莎白无声地骂了一句，她当然清楚，在程卫国死后，程家的势力面临新一轮的整合，有些人出现摇摆也很正常。“告诉那个混蛋，再帮我们最后一次，设法搞清楚目标会在什么时候到达巴黎，只要这个情报！用尽我们所有的筹码，他要什么就给他什么，要多少钱都可以，如果不同意合作，就毁掉他，公开他的把柄，然后告诉他，连他在瑞银和米国的资产都保不住！这帮笨蛋，真以为在西方有他们想要的自由天空吗？这里我们说了算！”

　　在伊丽莎白的这条命令发出之后，不到一个小时，音箱就接到了来自上级的询问：“报告你们现在的方位，还有预期抵达巴黎的时间！”

　　这也是因为到了西欧，国内的军事通讯卫星不能覆盖到这里了，否则一旦被敌方拦截到信号，又会被视为挑衅。至于预期抵达巴黎的时间——音箱一阵头痛，他只能报告这列车抵达巴黎的时间，可谁知道李海会不会中途下车，换乘汽车？

　　他想了一会，站起身来，朝着李海他们所在的车厢走过去，装作不经意的样子，在车厢中间的洗手间门口晃悠了一下，和李海的目光对了对，然后就走进洗手间去。在洗手间里，他打开手机，开启蓝牙搜索，很快就找到了李海的手机信号，说明李海也明白了他的意思，已经来到了洗手间门外。

　　写了份短讯，用蓝牙传输过去，李海不一会就回了过来：“保持沉默，让他们耐心点，我们很快就会完成任务了！”

　　音箱看得直咧嘴，李海底气十足，他可不成，这一次程卫国的阵亡在外，给他们这个单位造成了巨大的损失，回去以后还不知道会落到什么处分呢，他哪敢抗命？只好将这趟列车抵达巴黎的时间给发了出去，权且交差吧。

　　这个时间，几乎是以光速送到了伊丽莎白的手中，她如获至宝！虽然仅仅是一个时间，没有任何交通方式，也没有身份信息，但是对于必要时能够调动几乎所有公共资源的伊丽莎白来说，这个时间就价值千金！她马上吩咐手下，将所有会在那个时间抵达巴黎的交通方式都罗列出来，其中就包括了李海他们将要乘坐的那一趟列车。

　　列车还没有到站，列车上也没有监控装置，但是伊丽莎白却可以调用那列车沿途上客时的监控视频，从中用电脑分析比对，找出和凯文的身形特征相似的人来，那是没法易容化妆掩饰的东西。而这样的比对，在调用了超级计算机计算时间的情况下，很快就得到了积极的回报：“找到他了，连同他所用的身份一起，我们连他在哪节车厢哪个座位上都已经确定！”

　　伊丽莎白长出一口气，终于走到这一步了，那么接下来，要怎么动手呢？


第1059章 预热

　　凯文忽然发现，坐在自己身后的那两名可疑人物，其中一个从自己身边走了过去，似乎是想要去上洗手间。这个动作立刻引起了他的注意，这不正常！尽管找不到明确的证据，尽管杀手和特工也都是人，是人都有三急。可是凯文就觉得对方的行动非常诡异，如果是上洗手间的话，他对于周围环境的警惕超出了一个正常的限度，即便是特工，如果是想要去上洗手间的话，那么其对于周围人的关注程度也绝对不会像他这样。

　　他一定是在找什么！凯文能做出这个判断，不得不说，和他身为塔佳组织前三巨头之一的资历有密切关系，塔佳出来的人，他一下子就能闻到味，就像塔佳组织想找他的话，不管他如何化妆易容都能找到特征一样，塔佳的间谍也逃不过他的眼睛——事实上伊丽莎白也不在乎这一点，即便凯文意识到周围有间谍又怎样？间谍到处都是，他唯一能做的就是保存好自己，这没有任何区别。

　　当那位特工从洗手间出来时，凯文确定了自己的判断，因为对方走得更慢了，尤其是在经过每个乘客边上的时候，总会有个小小的停顿。那种走路的节奏，一般人或许是看不出来，或者只是觉得有点奇怪，但是凯文却知道，这是塔佳组织在收集周围人的资料时常用的手法，这个特工的身上，肯定有什么地方装置了秘密的摄像头，通过这种动作，他可以方便地得到车厢里所有人的面部特征，然后数据会马上被分解送入数据链之中，让中央电脑进行处理去。

　　自己的暴露，只是时间问题！对于自己的化妆能否在塔佳组织面前瞒天过海，凯文丝毫没有信心，要不是有这种把握，全世界想要他死的人那么多，为什么动手的就是塔佳而不是别人？他抽出面前饮料杯中的吸管，在李海的手上点了一下，然后朝刚刚经过自己身边的那名特工飞快瞄了一眼。

　　李海抬起头，和那人对视了一眼，那人冲着他微微一笑，状似从容。李海以一个寻常人可以有的姿态，和他短暂地对视了一会儿，然后将目光收回来继续读报纸，却微不可及地点了点头，示意自己已经知道了问题所在。他的位置，正对着那两个特工所在的方位，自然看得更加清楚，即便只是余光，对于李海的大脑来说，可以说已经不存在焦点一说，只要是视野中能收入的景象，他就可以在大脑中反复回放进行分析，这两个人的问题，他早就看出来了，现在是更加确认了。

　　对方会怎么下手？直接在车上掏枪出来？那恐怕不太可能！这一路上，李海他们碰到的塔佳组织的间谍，以及被塔佳动员起来的外围人员，或者不相干的人员，都不知道有多少了，可以说现在整个西欧的地下世界，都接到了搜索凯文的任务，只是凯文的化妆水准和斯米尔诺夫设置的人口买卖管道都非常给力，他们现在的新身份，一时半会都不会被揭穿，再加上凯文对西方世界的了解，一路上就算有些小麻烦，也都能应付过去，没有露出破绽。

　　正因为这样，李海不觉得对方是一早就发现凯文就在这节车厢上了，相反，他们应该是从别的什么渠道，咬住了尾巴，追查到这趟列车的问题。已经过去了二十四小时，对于一个动员了庞大资源的地下世界超级组织而言，这么长的时间可以做很多事，包括从夏宫的废墟中找到他们想要的线索。别忘记了，虽然库切拉和斯米尔诺夫都死了，甚至李海也从库切拉临死前的神念祈祷中得知，他是连安德里一起炸死的，但是还有一个知情人存活了下来，那就是泽曼！

　　蒂拉斯波尔出了那么大的乱子，泽曼肯定是被俄国人严密保护起来，从他身上深挖线索呢，而情报这东西，只要付出足够的代价，就没有什么搞不到的。俄国人现在已经没有办法截住凯文了，为什么不能用这情报从伊丽莎白手上换点筹码？李海是不知道伊丽莎白在国内的内线，也不知道音箱背着他给上面提交了报告，但是他依然不认为伊丽莎白就那么无能。

　　“所幸，现在列车是到了法国境内，在这里至少不会出现军队袭击的大事件吧？”李海有些不确信，人要是真发了疯，那就什么都顾不得了。当然，最大的可能还是制造一次恐怖袭击，比如在铁路沿线埋个炸弹，或者在车站发动一次自杀式攻击什么的，下毒或许也是一条不错的手段。

　　“我们马上离开这节车厢，一直朝后面走。”尽管这会更加显眼，但是李海不想坐在这里等死，谁知道下一刻从自己身边走过的人，会不会像库切拉一样扯开西装按下按钮，给自己来个辉煌灿烂的结局？金刚不坏身神符固然是强大，可是其极限一定还是存在的，只不过李海没有测试过而已。他可不想用自己的生命去体验！

　　凯文也没异议，俩人一块站起来，朝着车厢的另一头走了过去，途中经过寒鸦和黄狗那一桌的时候，李海朝寒鸦使了个眼色，寒鸦朝着他的后面看过去，恰好看到那两名塔佳特工也起身跟着走了过来。人和人就是这么奇怪，同类非常容易就能认出彼此来，在同一节车厢的上百名乘客之中，他们只是对了个眼，就知道对方是什么人，也知道对方已经不准备再掩饰了。

　　黄狗眼光一闪，正要起身拦住后面那两个塔佳特工，李海恰好走过他身边，飞快地伸手在他肩膀上按了一下，止住了他站起身的势头。这就是让他不要轻举妄动！李海知道，假如自己不管的话，黄狗他们一定会设法阻拦这两名特工。如果是普通的地下较量，这种冲突什么痕迹都不会留下，顶多就是一般的身体接触而已。

　　可现在不一样！如果塔佳真的锁定了自己和凯文的位置，这车厢里的俩人就只是小卒子而已，拼人力的话，己方无论如何都不可能是塔佳的对手。而且这一次出来，已经损失了四个人，李海也不想再看到本国的忠勇战士，为了凯文这么个混蛋而付出更多的牺牲。

　　他蓦地皱眉道：“先生，你的饮料洒到我的身上了，我需要你向我道歉！”黄狗一愣，还没搞清楚李海这是玩什么，怎么居然停下来和自己搞事，而不是赶紧离开？寒鸦对于李海的信心显然更足一点，马上用英语道歉，怎奈李海是用德语说的，一脸不懂英文的样子，俩人就有些僵持的意思。

　　那后面的两名特工也不知道他们搞什么，不过上面已经有了命令，让他们务必缠住李海和凯文，他们自然是求之不得。其中一个紧走两步，已经追上了李海，伸手朝着他的肩膀上拍过去，嘴巴里不知道说着什么，手指尖却露出了一点闪亮，只要那针尖刺入李海的身体，剧烈的麻醉剂将会瞬间令人浑身肌肉麻痹，到时候还不是任他们为所欲为？

　　谁知这一巴掌拍到了李海肩头，却好似拍在一块石头上一样，他的手指尖很清楚地感觉到，那针尖被顶了回来！那特工正在惊讶李海肩膀上怎么会装了钢板，只觉得脑子一阵晕眩，立刻昏倒在地上。他的同伴大吃一惊，还以为同伙是被针尖上的麻药给误伤了，这种笨手笨脚的情况虽然不太可能出现，不过人谁没有失手的时候呢？马上扑过去要救援，实施第二次攻击，可是李海的手先一步扶住了那名晕倒的特工，顺便在他的身上拍了一下。

　　动作很小，也很轻，可就这一下，那特工也随即晕了过去。旁边的凯文倒是看了出来，这不就是李海最擅长的，徒手制造植物人吗？不过这一手，真的是令人百思不得其解，看似李海根本就没攻击到对方的大脑，怎么就能把人变成植物人呢？而且他还能很随意地把人变回来！莫非这就是东方传说中的点穴和内功？

　　李海自然不会管那么多，大声地嚷嚷起来：“这里有人出事了！医生，医生在哪里？”西欧一带的社会风气还是很不错，马上就有很多人表示关注，乘务员也很快就赶了过来，正是刚刚和李海眉目传情的那位年轻的德国美女。她眼带惊喜地看着李海，几乎是不假思索地就接受了李海的说辞，和他一起将两名晕倒的特工搬到车厢中间准备好的担架上，然后广播找医生。

　　李海一边在旁边等着，一边状若无意地摸上其中一名特工胸口的纽扣，在那纽扣面前挥了挥手，然后便用点金手，将那纽扣中所含有的贵金属全都变成了泥沙。

　　“这混蛋发现了！”巴黎的塔佳总部中一片激愤，刚刚找到目标的参谋们士气高昂，马上就有人跳出来，主张在下一站让己方的行动队员，伪装成医护队，上车向目标发动攻击。

　　伊丽莎白却只是把手一挥：“这个机会是敌人创造出来的，你们却想着去利用？没有这么便宜的事！他一定是想要马上离开那辆车，给我找最近的空中支援！”


第1060章 可爱的脑残粉

　　伊丽莎白从来也没指望，就凭几个特工的小手段，就能从李海的保护中干掉凯文。李海所创造的一次次奇迹，已经充分证明了，无论怎么高估他的实力都不过分。要想达成目的，就得使用非常规手段！

　　从俄国人手中交换回来的情报，也证明了这一点。莫斯科郊外的大市场战斗，令所有得到事后报告的人全都浑身冰凉，不敢相信世上能有这样的人，在那种局面下居然还能翻盘，黑夜中不需要任何辅助器材，就能在对狙战中杀死八名俄国战略情报局的精英狙击手，并且还俘虏了一个！本来伊丽莎白的手下们还有些不服气，为什么伊丽莎白总是强调要有最充分的准备，集中最强大的力量，在得到这段战斗的报告，还有后来那次上百名军警围堵李海等三人的战斗报告之后，所有人都没了声音，统一了认识。

　　李海这个人在面对面的交战中，就是无敌的存在！找不到他的训练记录，找不到他的过往经历，这都不重要了，因为已知的训练方法和传承，都不可能造就出如此强悍的战士。所以要想干掉他，就必须动用超越单人力量极限的手段。

　　比如说，空中力量。此刻在德法边境一带，有四架战机正在执行战备巡航，这些飞机都是从德国拉姆斯泰因基地起飞，并且有E-3望楼预警机的调度支持，携带了联合攻击弹药。除此之外，还有八架武装直升机，其中甚至包括了四架专门对付坦克的阿帕奇直升机，携带了打坦克的地狱火导弹。伊丽莎白还从著名的“不存在部队”三角洲部队中，调动了一个小队的兵力，搭乘两架黑鹰直升机随时待命，不过他们只会负责最后的扫尾工作，因为伊丽莎白亲眼见过李海在海里和海豹六队交战的经过，她深信这世界上没有任何特种兵能干掉李海。

　　在得到了直接目击确认报告之后，尽管李海和凯文都化了妆，特工们的攻击也稍嫌莽撞，但是结果证明，伊丽莎白的冒险行动赌对了！她的论据就是，除了李海之外，还有谁能有这种本事，瞬间令两名精英特工失去知觉，连到底发生了什么事都不知道？

　　预警机在五分钟以后，就锁定了这一趟国际列车，只是由于车上的人员被李海干掉了，缺乏直接目击证据，还不知道目标移动到了哪节车厢上，所以没有办法直接发动攻击。况且德国方面也发出了警告，不允许米军战机攻击平民，至少是在德国境内不允许。至于法国，上帝保佑他们吧，他们现在还不知道呢！不过，谁让他们接受了凯文的引渡呢？想要吃肉，总是要付出代价的。

　　“我们在火车上还有两个人，让他们去找到目标的准确位置！让我们的猛禽准备好精确制导武器，十分钟后列车就会跨过边境，进入法国境内，爆炸点设置在哪里？一旦爆炸不能奏效，马上用精确制导炸弹进攻！”伊丽莎白冷着脸发出一道道指令，下面的参谋们也随之行动起来，熬了这么多天，错过了多次机会之后，终于得到了大显身手的机会，能不兴奋吗？——而且说实话，就算是他们这种层面的行动机构，也很少有机会使用这么强大的资源啊！

　　恐怖袭击真好用啊，在平民区中都能旁若无人地大开杀戒了！至于一旦出现这么多平民伤亡，法国现任政府会不会为此下台，伊丽莎白才不会在乎呢，反正这帮人在大西洋号袭击事件之后，就一直苟延残喘到现在了。假如李海被自己杀死以后，法国政府也随之倒台了，那算不算自己帮李海出了这口气？伊丽莎白心情略有些复杂。

　　不过她马上就收回了思绪，眼前才是她的大问题，自己的死活要紧，管的了那么多！别看死亡上百平民对于西方人来说绝对是超级大事件了，可是如果凯文还能活下来，那要死的就不止这么点人了，更重要的是，死的绝对不是普通的平民！

　　参谋们传回了消息，不过不是什么好消息：“该死，车上还有他们的人，我们的人被拦截了，打晕在洗手间里，无法确认目标的具体位置！”

　　伊丽莎白皱了皱眉，因为之前不知道李海他们会使用什么交通手段抵达法国的缘故，她已经把手上能机动的人全都撒出去了，手头只留下最后实施突击的兵力，因为面临最后的冲刺，留下那些情报人员已经没什么意义，时间会非常紧张，机会稍纵即逝！

　　“让下一站的人准备好，以医疗人员的身份进入列车，找到目标之后，寻找机会迫使目标在车上开枪自卫！”伊丽莎白下了新的决断，假如不能在设定的地点炸毁车厢的话，那就让列车停下来！停在车站也无所谓，那反而更有利于对于剩余平民的抢救，也便于利用城市的各种资源，来监控李海和凯文逃走的途径。“还有，找到那一趟列车的列车长，把目标的照片传过去，告诉他那是恐怖分子，让他的乘务员报告具体位置！”

　　与此同时，李海和凯文也正蹲在那两名昏迷过去的特工边上，一边看着车上热心的大夫进行无用的急救，一边低声商议着：“我们必须马上离开这趟列车，要是伊丽莎白不顾一切，使用重火力攻击列车，我可没把握还能让你全身而退。”

　　凯文也认同这一点，可是这车要怎么下法？这可是国际列车，德国和法国联合的高速列车技术，行驶时速都在300公里以上，如果不到站，谁敢贸然跳车？那不是找死吗！况且，这车在不停的情况下，本身的密封等级也赶得上一般的民航飞机了，想要找个出口也不是那么容易的，主要是不能做到无声无息不惊动任何人。要知道一旦离开了列车，又暴露了行踪，在开阔的野外，那俩人就等死吧，伊丽莎白是绝对不会错过这么好的机会的。

　　正在想办法呢，李海抬头看了看那个和自己眉来眼去好几次的乘务员妹纸，因为他听到妹纸的耳机里传来了声音，似乎是列车长的指令，妹纸听了两句，脸色就有些变化，朝着李海和凯文飞快地看了两眼，眼神很是复杂，跟着就走到外面的走廊上去了。

　　“你在这里等着，我去看看。”李海扔下凯文就走，也不管凯文那鄙视的眼神，显然凯文是认为自己在这种时候还想着泡妞，简直就是下半身思考的典型了。至于凯文会不会偷跑？到了法国了他再跑，这人的脑子就真的没救了，在这里能保证他生存的唯一力量就是李海他们了！

　　来到走廊上，李海和守在车厢另一端的寒鸦对了个眼神，然后来到正在用对讲机和列车长交流的乘务员妹纸身后，笑眯眯地等着她转过身来。乘务员似乎是察觉到了身后有人，转身一看，吓了一跳，不过对上李海刻意加强了文章神力的眼神，她的脸又红了起来，心想这样文质彬彬，风度翩翩的贵族子弟，怎么可能是列车长说的国际恐怖分子呢？

　　“嘿，我猜，有人在说我的坏话，是不是？”李海摊手笑了笑，道：“我就知道是这样，事实上我们携带了重要的资料，这些资料关系到法国政府中某些高层人员的名誉和地位，你知道，和刚刚发生不久的大西洋号恐怖袭击事件有关的。”李海一边说，一边将自己的化妆给擦掉了一部分。

　　仅仅是露出了半边脸，乘务员妹纸已经捂着嘴巴，使劲忍住尖叫，脸蛋憋得通红：“我，我的上帝，你是李，欧逊·李！”

　　欧逊·李？什么来的？李海楞了一下才反应过来，敢情是自己的名字倒过来，海这个字在英语中，可不就是欧逊吗？还没等他接着忽悠，乘务员妹纸已经一把抓住他的手，拉着他来到乘务员休息室中，关上门，用饱含水分的目光将李海上下打量，那架势简直是想要往肉里钻：“我，我简直不敢相信，你真人比那视频上要迷人一百倍！哦我的天，我要晕倒了——”

　　喂喂，你要不要这样？遇到脑残粉了居然！虽然这令李海减少了很多麻烦，不过这节骨眼上实在是浪费时间啊！他赶紧抓住乘务员妹纸的手道：“谢谢你的赞扬，但是我现在时间不多，这次大西洋号的袭击事件，内幕很复杂，黑幕很惊人！我必须尽快赶到你们的司法部，将关键证人和证据交给法国的司法部门，可是中途有人在极力阻挠和拦截我们，他们甚至策划制造又一起恐怖袭击，来毁灭我，毁灭证据！”

　　“天啊，我明白了，就像大溪地岛的医院爆炸事件那样！这些丧心病狂的恐怖分子！”脑残粉就是有这种好处，不管偶像说出的话多么荒诞不经漏洞百出，她都会自动帮你脑补到天衣无缝的程度，这不，连现成的例证都给李海找好了！人一旦进入了这种状态，那就没有道理可讲了，就连刚才列车长给她的交代，乘务员妹纸都一律当成了幕后黑手的魔掌已经伸到了自己的身边。

　　保卫偶像，保卫正义！乘务员妹纸以大无畏的精神，向列车长汇报：“车长，我确定了，大西洋号恐怖袭击事件的受害者李先生，就在我们的列车上，现在他需要我们的列车直接开往巴黎！”


第1061章 破釜沉舟

　　“什么，他公布了身份！连化妆都去掉了！”在列车长得到消息的同时，已经切入了车上公务通讯频道的塔佳组织人员，也得到了相同的信息，只是这一消息给他们带来的震惊，比那位列车长更大了无数倍，以至于原本紧张高效的指挥部，因此而出现了一阵混乱。

　　正忙于制定各种方案的参谋们，手忙脚乱地翻了半天，花了五分钟才确定，他们没有对此制定什么应变的方案！这使得他们在不得不将这个消息上报给伊丽莎白决断的同时，甚至没办法提出可行的建议来——当然，应付差事的建议还是有好几条的，只不过看上去都非常不靠谱。

　　伊丽莎白一看时间就火了：“延迟了五分钟才上报，你们干什么吃的！高速列车抵达巴黎只需要一个小时的时间，这还是算上了中途停靠，现在光是在你们手上就浪费了五分钟！”她气得满脸通红，李海这一手显然是搅混水的主意，要知道凯文之所以敢于接受来法国受审，这中间显然是有文章的，法国高层肯定都被他摆平了，就像果断放手的东方大国高层一样。

　　现在伊丽莎白的塔佳组织占据的优势，就是他们能动用米国在欧洲的力量，对于他们来说最有利的就是在德国境内动手，因为二战的缘故，德国到现在都没有自卫权，曾经辉煌一时的国防军早就成为了历史中的尘埃，他们的处境连东洋都不如，后者好歹有自卫队，德国最能打的也不过就是边防大队。其防务主要都是由北约盟国承担，具体的当然就是米军了。

　　所以李海在经过德国境内的时候，其实是最紧张的，幸好仗着库切拉和斯米尔诺夫死后留下的余荫，他不仅找到了一条安全通道，还保住自己的身份信息。但现在，身份曝光已经是不可避免的事了，他就需要更进一步，考虑这最后一小时的冲刺要怎么撑过去。

　　他的选择就是，自动曝光，让法国人注意到这里的状况！诚然，法国人可能在米国人的压力下装聋作哑，但是事情一旦闹大，怎么说都要有点动作，只要他们能把米军的动作迟延一段时间，对于李海来说就是成功了。准确地说，只要下了车，巴黎街头打巷战，李海会怕谁来？就不信伊丽莎白一伙敢在巴黎直接动用米军的飞机进行重火力的攻击！就不信塔佳组织敢对巴黎市区发射巡航导弹！

　　幕后的势力再强大，也只是在幕后管用，到了前台那就是另外一种规则，李海现在打的就是这个算盘。当然这个算盘，对于伊丽莎白来说也是洞若观火，一眼就看穿了其中的关键。女王大人当即发号施令：“不惜一切代价截停列车，在波尔多车站制造事故，让所有列车都无法通过！”

　　“预警机锁定目标，准备发射巡航导弹！我们的猛禽战机还没有获准进入法国领空吗？这帮高卢鸡到底在搞什么名堂！不管那么多了，先进入再说，万一法国佬问起来，保持无线电沉默不予回答！”伊丽莎白刚发出这条命令，下面一个不开眼的小参谋就跳起来：“女王大人，那我们要怎么和猛禽的飞行员解释呢？用什么名义命令他们进入法国境内？”

　　“反恐！法国佬的效率太低！这还要我教你吗，别忘记一个小时之内搞不定，也许我们都会被翻盘的，你们忘记那些因为和僭主有牵连而被清洗掉的人了吗！”伊丽莎白气得拍着桌子大骂，都什么时候了，那边的德法高速列车正在风驰电掣地奔向巴黎，奔向他们所不想看到的结局，居然还有人在纠缠这些细节！

　　被骂的狗血淋头的小参谋赶紧坐下去做事了，这边伊丽莎白继续发出命令：“阿帕奇分队追击，和列车平行行驶，地面小组的三处炸药位置设置好了没有？”得到了肯定回答之后，她一咬牙，正要命令炸断一处铁路桥，让列车停下来，冷不防又一名参谋接入了讯号：“女王大人，我们得到了法国国防部的电话，他们询问拉姆斯泰因基地，我们的军机为什么进入法国领空？”

　　“该死的法国佬就是麻烦！”在北约盟国之中，如果要找出一个最不买米国账的国家，那多半是非法国莫属了，这也是凯文之所以能搞定法国的原因之一，由于经历了最悲催的二战，法国的上层集团实质上是被整个清盘重来了一次，他们和现在英米集团掌权的这一帮，始终尿不到一个壶里，就连热核武器的技术，都是东方大国帮他们搞定的。

　　伊丽莎白咒骂归咒骂，杀伐决断起来也是丝毫不手软：“让他们去问我们的国务卿，别拿这种小事来烦我，这次机会一旦错失，我们自己都难保了，哪还管的了别人！”做出这种破釜沉舟的宣言之后，伊丽莎白发现自己面临了和刚才同样的问题，她倒是可以用手段让列车停下来，但是如果不能确定李海的位置的话，难不成把整列火车都给炸掉？上帝，那惹来的麻烦绝对不比一个活着的凯文来得小！

　　问题是，李海也不知道用了什么手段，只是暴露了一下身份，那列车上的乘务员甚至列车长，现在都拒绝接受来自法国高速铁路公司上层的命令了！而要让伊丽莎白得到法国官方的授权，她一来没时间，二来法国人会做出什么选择，那还用说吗？本来态度就很朦胧的高卢鸡，要是能帮着外国人用军机和导弹攻击本国国土上的民用客车，那就出鬼了！

　　最终，她把桌子猛地一拍：“把反恐进行到底！告诉法国人，列车上有炸弹，铁路线上也有炸弹！把我们自己设置的两处炸弹位置告诉他们，如果列车在波尔多站之前不停下来，就引爆其中一处！让我们的三角洲做好准备，列车一旦停下，就上车驱赶所有乘客下车进行甄别。”

　　“可是女王大人，你说过我们的三角洲恐怕不是目标的对手，哪怕他现在没有武器。”参谋们马上提出异议，谁知伊丽莎白只是冷冷一笑：“没错，我不需要他们干掉目标，我只需要他们和目标接触到，让我们的猛禽做好准备，一旦发现目标就马上进行轰炸，还有全球鹰无人攻击机，下到低空随时准备发射联合攻击弹药！告诉阿帕奇小队随后进入，搜索现场，并确认目标的死亡。”

　　所有的参谋全都不寒而栗，这命令意味着用三角洲队员去送死，攻击时将是玉石俱焚的局面，更不用说还有那么多平民在一起！猛禽战机，全球鹰无人攻击机，联合攻击弹药，阿帕奇小队，这完全就是强力洗地的模式！到时候要死多少人？就为了一个目标？

　　见手下的参谋们面有异色，伊丽莎白只觉得一阵心烦意乱，她从小接受的教育，就是最精英的那种教育，对于平民的生命，绝对不是不可以剥夺的，只不过要注意代价而已。在米国大财团最终掌握这个国家的过程中，他们从来没有拿平民的生命当一回事，二战前的大萧条其实就是他们掌控这个国家的最后一步，在这个过程中他们不但利用股市的崩溃，完成了这个国家工业力量的整合和蛋糕划分，更是对异己分子毫不留情地清洗，就在米国的无知民众沉醉于那狗屁炉边谈话的时候，上百万的人正在被垄断财团的私兵，还有他们所制造的饥饿等力量屠杀！

　　现在为了保护自己的利益，保护自己的根本立足之地，伊丽莎白已经付出了太多的代价，才得到现在的权力和地位，一旦给了凯文以反扑的机会，她甚至有可能保不住塔佳组织！到时候，有的是人会落井下石，他们才不管塔佳最终会落到谁手里，只要这场内乱能让塔佳衰落下去，吐出来的蛋糕就能让很多人吃得满嘴流油的。所以她看似疯狂，却是不得已而为之，自己都要死了，哪管洪水滔天？

　　不过，为了安抚一些屌丝思维还没被清理光的手下，她也不得不在这个节骨眼上做些姿态：“执行命令！命令三角洲队员，可以先劝说平民离开目标身边，他们没有足够的人力去控制平民做盾牌的，一旦他们被迫劫持人质，到时候我们就有足够的理由进攻了，连法国佬都没有话说！”

　　参谋们这才恍然，伊丽莎白这也是没有办法的办法了，至少大部分的平民都可以离开攻击范围，而劫持平民作为自己盾牌的目标，似乎也就更加可恨了吧，哪怕用过火一点的手段来予以消灭，那也是可以接受的了。

　　看着手下的参谋们发出各种命令，伊丽莎白又开始啃指甲了，李海会怎么做呢？居然能把掌握了这么多资源，这么大权力的自己，逼到这种程度，李海算是又让她意外了一次！列车一旦停下来，李海会如何反应？望着预警机上传回的画面，那依旧在急速行驶中的列车，伊丽莎白心中忽然涌起一股惆怅，这会是自己和李海的最后一次接触吗？


第1062章 消失的人

　　“波，波，波尔多车站，波尔多车站——”脑残粉乘务员妹纸，跑得上气不接下气，好容易才把话说囫囵了：“波尔多车站传来消息，告诉我们车站方向有恐怖袭击的可能性，我们这趟列车恐怕要在中途停下来！李海先生，李海先生，这该怎么办？要不我们安排你在前面南特站先下车，转乘别的交通工具，或者直接向警方求援？”

　　李海心中苦笑，倒不是不相信法国警方的立场，只是这能力实在指望不上啊——就算现在把GIGN动员起来，也没可能抗衡已经豁出去了的塔佳组织吧？要是自己中途下车找法国警方求援，那不用想了，直接就是一发导弹下来，没得跑。天上那盘旋的猛禽战机，还有不远处和列车平行方向飞行的直升机编队，李海早就看在眼里了。估计也就是自己一直缩在车上，而且让列车上的人没办法对外传递自己的准确位置，所以才迟迟没有发动攻击吧？

　　一旦列车停下来，接下来对方肯定会设法驱赶车上的乘客离开列车，然后把自己等人从乘客中分离出来，接下来就轮到伟光正的强大米军展示肌肉了——哪怕这样会付出些平民的伤亡，李海知道，伊丽莎白那个女人也不会为此皱一皱眉头的，她脑子里全是精英思想，才不会被什么狗屁普世价值束缚住手脚呢，那都是他们炮制出来忽悠世界各国草民的东西罢了。

　　波尔多啊，从那里到巴黎，高速只需要半个多小时罢了。难道就这么功亏一篑吗？李海抓头了，他倒是可以往凯文身上拍一记金刚不坏身神符，然后俩人一起硬闯，相信伊丽莎白就算本事再大，也不能一手遮天，她还能用军机把从这里到巴黎的一路，全都变成焦土吗？可问题是，这么一来，要是凯文在如此强度的攻击下都不死，以后自己的麻烦也就大过天了，所有人都会为这个现象疯狂的！这可是挑战现行科学和秩序的现象，自己要是还能保持现在的生活状态，那才真的是把别人都当傻瓜了。

　　试想一下，在米军战机的猛烈轰炸之下，两个没有任何防护的人，竟然能毫发无伤，一路狂奔到巴黎去？你哪怕是开着坦克都扛不过啊！真要是那样的话，米国佬首先就不能淡定了，这全球最强的武力杀不死两个普通人，那还怎么混？那绝对是要出动所有的力量，哪怕是冒天下之大不韪，也得把这两个异常人类给弄到五十一区里面去，和那些外星人啊飞碟啊什么的一块做研究。李海可不想落到那种地步，他还年轻，他还有很长的人生道路要走，他不想为了这个和自己关系并不怎么样的凯文，把自己也给搭上！

　　干脆放弃凯文？饶是身为一名神使，李海此时也有点无力了，不由得想到了放弃，不甘心当然是有些不甘心的，可是困难太大，也不能硬着头皮去撞个头破血流啊。甚至，他都可以把凯文给亲手干掉，虽然这有点不太地道，不过没准还能卖个好价钱呢——我去节操何在啊！

　　李海晃了晃脑袋，把那些不靠谱的念头给赶出脑袋去，转身差点撞上凯文，幸好他反应够快：“嘿，你这是什么脸色？你听见了？”

　　凯文脸色铁青，他也知道事情到了最紧要的关头：“我不仅听见了，也看见了外面的直升机。李海，你不会是想要出卖我吧？”还没等李海回答，旁边的脑残粉乘务员先不干了：“这位先生，你知道李先生面对大西洋号上那些穷凶极恶的恐怖分子，做出了怎样的英勇行为吗？你怎么可以这样怀疑他！我要求你马上向李先生道歉！”

　　凯文差点被气得背过气去，这叫什么事？他能不知道李海在大西洋号上做了什么事吗，那可都是他背地里策划，派过去的恐怖分子，结果全都被李海一个人给做掉了！之后李海还干掉了他视如珍宝的阿尔法小组！要不然的话，现在只要有人在外面接应，至少不会像现在这么无能为力啊！偏偏这种话他又说不出口，万一刺激到了李海，那就更没生机了。

　　好在，李海之前的布置，在这关键时刻起到了作用。音箱跑过来，将手机上收到的短信交给李海看：“山羊他们已经联络了我们驻波尔多领事馆的人员，他们正在调用领事馆的车辆，朝这边赶过来，需要我们坚持二十分钟！”山羊他们这一组，是从罗马尼亚就上了飞机，直飞巴黎这边，帮忙接应的。他们的身份并没有暴露，所以可以起到奇兵的作用。

　　领事馆的车？要赌一把伊丽莎白的疯狂，会不会攻击领事馆车辆吗？李海皱着眉头，按说伊丽莎白应该不会疯到这种程度，这样就算干掉了凯文，伊丽莎白也会引火烧身：眼看着凯文就要到达巴黎，允诺的好处就能到手了，结果却被一发干掉，还挑衅了本国领事权，这种赤果果的打脸行径，国内那些大佬也会发疯的！只是，人一旦到了某种极端的处境中，失去了理智，那还真的是什么事都干得出来。况且凯文能给的好处，难道塔佳组织拿不出来？

　　不过，眼下也只有博这一把了！李海问了旁边的脑残粉乘务员妹纸，得知列车最多还有十分钟就会抵达波尔多外围，不过在进入车站前就得停下来，具体的停靠地点应该是波尔多郊外的一个城镇车站。十分钟！李海让音箱去联系山羊那边，让他们赶到那个小镇车站准备接车。

　　这边凯文听说有领事馆的车来接应，顿时好像抓住了救命稻草一样，到时候车站上不仅有大批西方的平民，还有领事馆的人在内，伊丽莎白真要是不顾一切地发动攻击，她事后能收场吗？虽然，不排除女王大人发疯的可能性，不过凯文设身处地地想一想，要是自己，在这种时候也只能是妥协了吧。

　　只是，音箱不到五分钟就转了回来，带来一个极为不好的消息：“我们的人被米军拦住了，不允许他们进入车站，理由就是列车上有恐怖分子安装的烈性炸弹，会危及到他们的安全。现在那个小镇的车站都被军队封锁了起来，不过兵力并不是很多，只有一些特种兵而已，没看到法国警方的参与。”

　　抓着鸡毛当令箭！李海直咧嘴，伊丽莎白这一手很果断！她已经将手中的力量完全展开了，自己只要进了车站，那就是瓮中捉鳖，到时候她的手下直接以军队的名义将自己等人逮捕，谁都说不出什么来，而如果己方反抗，那他们就什么手段都能上了，上的光明正大，误伤平民也是理直气壮的，因为恐怖分子太危险了嘛！

　　不进站，直接紧急停车然后下车？李海朝车窗外面看看，那几架黑鹰和阿帕奇正跟着列车在飞呢，一路锲而不舍的样子，要是自己在野外下车的话，还不是一样被追杀？这里面最要命的，就是伊丽莎白掌握了军队，她可以光明正大地使用武力，甚至无需顾忌法国官方的态度！

　　想要破局，唯一的办法，就是让自己和凯文消失在他们的视野之中！

　　小镇圣朗斯特的居民，从没看到过这样的大场面。他们那个小小的火车站，今天居然变成了军事禁区，从天而降的米国大兵全副武装，用上面带着激光探测器的铁丝网，将不大的车站围了一圈，不许任何人进出，说是马上有多趟列车将会进站，列车上可能会有危险品和恐怖分子。好吧，最近法国人民对于恐怖分子也不陌生了，不是刚刚有一帮人在法国的海外领地大溪地岛，闹出了大动静吗？这么说现在轮到本土了？

　　伊丽莎白再三确认了，列车中途不但没有减速，也没有打开任何一道门的迹象，她这才放下心来，难不成李海眼见事不可为，已经放弃了凯文？这倒也不是没有可能的！不过，她还是丝毫不敢掉以轻心，眼见这趟高速列车已经驶入了圣朗斯特小站，别的车次则被她操控的调度部门安排到了别的车站短暂停靠，现在她只担心临时调动过去的兵力不足以控制场面了。

　　列车缓缓地停靠在月台，车站上的广播马上传出带着米国口音的法语：“我们现在怀疑列车上有国际恐怖分子，请你们马上下车，接受调查，请放心我们会保证你们的权利，为了方便检查，请大家不要携带大型的箱笼行李，只需要携带随身物品就可以！”

　　话是这么说，可是谁能放心离开自己的行李？西方人可不是东方人，私人财产神圣不可侵犯，他们才不会那么乖乖听话呢。

　　一看到下车的人们，全都带着大包小包的箱笼行李，车站上那不到二十名三角洲的精锐顿时都成了苦瓜脸，这要是恐怖分子躲在箱子里，要排查到什么时候？就算他们配备了心跳探测仪，也拥有最快捷的电脑辨识程序，可是人实在太多了啊，二十人要检查两千人！

　　而在这两千惴惴不安的乘客大军之中，有一个不大的箱子，和前面乘客的箱子贴在了一起，只是那箱子的尺寸，怎么看都不像能装下一个大活人的样子。


第1063章 异国的重逢

　　“这些西方人的秩序很不错，都不需要人维持，就自动排队等候出站了。”看着车站出口处的长龙，那站外简陋的设施，黄狗对寒鸦嘀咕着说道。也是，这地方就是个小城镇，车站的设施和大地方没法比，按照道理来说，两千人同时下车，能瞬间把这个车站挤爆了！要维持好秩序的话，至少也需要上百名志愿者，更少不了那能把队伍折成盘起来的蛇一样的护栏，那护栏简直能让人发疯，明明是一点点短的距离，非得叫人慢慢蹭过去！就这样，还是有很多人直接从那些护栏上爬过去，然后一脸得意的样子。

　　问题在于，国内那些排队的，多半都是为了游玩，或者交通，或者别的什么，你见过面临恐怖袭击，身边都是荷枪实弹的大兵，头顶上不时飞过面目狰狞的武装直升机，气氛紧张的叫人窒息——的时候，人们还能这样从容地排队的吗？

　　这让黄狗和寒鸦，都开始为李海担心起来，但他们也无能为力，手上没有武器，能做什么？冲到那些大兵身边去抢吗？那也顶多就抢到一两支枪，然后就会被其余的大兵给打成马蜂窝了吧！

　　原本李海提出要自己带着凯文突围的时候，寒鸦他们都感到心里没底，只不过以为李海会趁机制造混乱，凭借这两千人的掩护，从车站中脱离，他们才没有加以反对。可眼下，瞧这些人们的秩序井然，寒鸦和黄狗的心都提到嗓子眼了，只能期望李海和凯文的身份信息不会暴露吧！

　　另一边，在车站周围，米国大兵们已经架设起了诸多的探测设备，将车站里每个角落的场景，都传输到中央电脑之中。那全世界最先进的十五台超级计算机之一，根据已经输入进去的凯文的身体特征，以及伊丽莎白平时所搜集到的，李海的照片和骨骼分析数据，正在两千多名乘客中疯狂地搜索比对。

　　这就是科技的作用，资源的作用！不需要庞大的人力，也不需要一遍又一遍地审视和检查，只需要通过数据比对，就能够达成目的。这当中最关键的还是凯文的身体数据，因为脸部可以整容，骨头都能削，但是有些东西是怎么都没法改的，比如说双眼的瞳距，比如说颅骨的尺寸，比如脊椎的长度。正是有了这些数据，伊丽莎白才敢于这么做，即便在现场只有二十名米国大兵，她一样有信心，把凯文从这两千名乘客中揪出来，让他无所遁形！

　　不过，令她苦恼的是，这帮人虽然还算听话，很自觉地排队听从指挥了，可是为什么这么多人都带着箱子？万一凯文躲在箱子里，电脑可就没办法进行比对了！想必，凯文也应该知道自己能通过什么手段来找到他吧，他肯定不会坐以待毙。那么通过行李来瞒天过海，也不失为一个不错的选择。

　　这就是电脑没办法做到的事情了，只能靠现场的米国大兵们，用他们携带的心跳探测仪，在那些大箱子的周围探测。幸好能装下一个人的箱子不多，尤其是凯文的身材，虽然不是庞然大物的级别，但也绝对不细小，能装下他身体尺寸的箱子，那是一眼就能看得出来。

　　秩序井然的排队，其实是效率最高的，两千人的队伍以稳定而又高效的速度，通过车站的检查口，走出了米国大兵们临时设下的封锁线。在线外，是闻讯赶来的法国警方和消防等人员，由不得他们不紧张，法国人已经因为大溪地的状况而焦头烂额了，现在居然连本土都有恐怖袭击了，这怎么得了！

　　一名长腿女警，正对着封锁线上的米国大兵交涉：“这里是我们的国土，就算有反恐事件，你们也必须通过我们警方和反恐机构，可现在我已经核对过了，你们没有经过任何申请，没有任何通报，没有！我现在奉司法部的命令，要求参与到你们的反恐行动之中，要求情报共享，如果你不能做主，找说话算数的人来！”

　　艾达女警略显黧黑的皮肤，在阳光下闪闪发亮，当然她对面全副武装的米国大兵也是汗流浃背，那几十公斤的装备和防弹衣，绝对比女警身上合身的警服更加吸引阳光的热力。这热度显然让米国大兵的耐心变得很差，一开始还能和眼前的女警说上两句，后来干脆是装聋作哑了，他们就这点人，要从两千人中找出目标来，还要提防不知什么时候，上面就会用重武器把自己和目标一起送上天，这些米国大兵的心情能好吗？甚至连女警都懒得调戏了！

　　艾达面色阴沉地回到车上，用对讲机和上级交谈了一会儿，气愤愤地捶了一下方向盘，这个日子真是憋屈！她当然知道这些米国人在搞什么，问题是明明是法国司法部挽回颜面的好机会，为什么不能在这里就强行接管那个犯人？非要坐等他们走进巴黎的总部！一想到这一次，说不定又能见到那个神奇而又充满了奇异魅力的东方人，艾达女警的心跳就有点加速，不自禁地担心，那个东方男人能创造奇迹吗？

　　忽然，车站出口处有了些小小的骚动，艾达的心猛然一跳，赶紧打开车门冲过去，只见两名米国大兵紧张万分地举起手中的步枪，对准两名乘客，大声地用英语嚷嚷着，让俩人趴在地上。有一架黑影直升机也盘旋过来，舱门口的机枪手把枪口对准了这边，那可是理论射速达到一分钟四千发的火神机枪！身边的乘客们大为恐慌，躲得远远的，原本井然有序的队伍，也因此而混乱不堪。

　　那两名乘客倒是很从容，用手抱着头，慢慢地趴在地上，让米国大兵把自己的双手用塑胶手铐铐住，然后搜了一遍，这才放心。艾达冲过去，趁着米国大兵们没有空搭理她的空挡，接近过去瞄了一眼，发现那两个乘客都不像自己记忆中的李海，才略微放心，马上就被警惕的米国大兵给赶了开来，俩人叽歪着开始扯皮，最终艾达还是回到了自己的车边上。

　　她有信心那被捕的两名乘客，一定不是李海，因为记忆中的李海，不管是什么样子，什么时候，什么打扮，身上总是有种难言的气质，让人能从千万人之中一眼就把他给认出来。身为时尚国度的法国人，艾达可以肯定，那是一种天生的明星气质，无法模仿！这种人，怎么可能去化装隐形？

　　眼看着那两名乘客被搜过了身，米国大兵们正在盘问他们，忽然道路前端开来一辆车，那上面飘动的红色小旗，让人一眼就认出这辆车的与众不同之处。这是领事馆的车！

　　“又要扯皮了！”艾达第三次跳下车，朝着那边跑过去，她已经决定要用自己的方式，帮帮那个东方男人的同胞，当然也是帮自己，无论如何这里是在法国的领土上，要抓人也应该是本国的执法部门才可以！

　　刚刚紧张得不行的米国大兵们，显然身体里的肾上腺素还没有退去，对于前来索要犯人的东方外交官，都差点按不住火了，幸好艾达及时赶过来，帮忙解了一下围。然后双方便就外交豁免权和执法管辖权等一系列法律问题，展开了新一轮不那么友好的交谈，当然结果还是没太多变化，虽然米国大兵们对于这类话题并不擅长，但是他们手中的武器让他们有充分的底气不讲理。

　　不过，在检查过那两个目标，并不是头号目标和二号目标，而只是两名东方特种兵之后，米国大兵们也放松了神经，只要求俩人必须在一边等候处理，并没有直接押上黑鹰直升机送走。

　　黄狗和寒鸦背着双手蹲在阴影里，黄狗嘴里嘀咕个不停：“狗日的米国佬，要不是事先商量好不能随便闹事，看我不打出你们的翔来！就你们这几块料，让你们两只手都不算啥！不过这帮家伙，什么时候有了我们的面部特征资料了？居然一眼就查出来了。”

　　他是真的不忿啊，当兵这么些年，在境外和这些外军也交战过不少次了，几时这么窝囊过？也就是在车上的时候，得了李海的命令，让他们不要轻举妄动，有领事馆的人会来交涉，他才这么老实地戴上了塑胶手铐。

　　抱怨了半天，却没听到寒鸦有什么反应，黄狗也不惊奇，寒鸦本来就是三棍子打不出一个屁的类型。他扭过头去，却见寒鸦的目光正盯着一个方向，黄狗顺着他的目光看过去，只见一名女警正在向几名刚出站的法国人解释着什么，那些法国人显然是因为受到了惊吓，刚才面对米国大兵的枪口是规规矩矩的，现在见到了本国的执法人员，法兰西人的天性立马发作，指手画脚口沫横飞地比划起来。

　　黄狗眼睛一亮，用胳膊肘捅了捅寒鸦的肋下：“不容易啊，你小子！不错，这妞身材好，这长腿，啧啧！哎，让领事馆的人帮你要个名片什么的，等这次任务结束了，请几天假，来一发试试？”

　　寒鸦却是一言不发，理都不理，只是将目光投在艾达身边的一个箱子上。


第1064章 于无声处

　　艾达不得不为那些愤怒而紧张的法国人服务，幸好还有随后赶来的本地警察和消防员们帮忙，场面才没有失控。法国人们的愤怒是可以理解的，在本国的土地上遭遇恐怖袭击，这对于他们的心理是一个极大的打击！对着米国佬的时候是敢怒不敢言，那帮米国大兵都是杀过人的，看架势就不好惹，但是对上本国的公职人员就没有任何心理负担了。

　　混乱之中，没人注意到一个不大的行李箱，好像是被谁无意中踢了一脚，滑到了艾达的车后面去。如果有人注意那个方向的话，就会发现那个箱子居然在没人提的情况下，自动被放到了后座上，当然是从被艾达打开的门进去的——鬼片吗这是！

　　李海隐身坐在车后座上，回头看着车站那边，撇了撇嘴，就算是这样的铜墙铁壁，数码化的搜索，还不是被自己给摸出来了？隐身诀真是无敌了，不仅能蒙蔽可见光，就连心跳探测仪都测不出来，也不知道是什么原理哈！

　　不过，凯文可是倒了血霉了，被自己变成了植物人之后，打断双腿这么折起来，以后也不知道还能不能站起来？话说李海倒也不是故意折磨他的，要不这么干，也不能塞进这么小的箱子里啊，人体总是有扭曲极限的，谁让凯文没练过柔骨瑜伽或者是传说中的缩骨功呢？李海很不负责地想着。

　　把凯文变成植物人，主要是怕就这么弄断腿塞进去，丫会不会直接翘了！植物人的状态下，貌似倒是能活得不错。当然，主要是这种植物人状态，是李海人为制造出来的，用神力令拥有较为坚定信仰的神魂出现混乱，人的身体就会进入近似植物人的状态，更准确地说，则是龟息的状态。

　　李海实在是烦了！带着凯文这个累赘，无论想怎么跑不容易，塔佳那边对于凯文的信息掌握得太全面了，怎么躲都躲不过去！而且看今天这架势，伊丽莎白是真的豁出去了，什么都干得出来！连这么多西方国家平民的命都不管了，李海也实在不敢冒险。

　　不过，上艾达的车，却是李海临时起意的。本来他是想要上领事馆的车的，可是能预料到，即便没有抓住什么证据，敌人对于领事馆来接应的车子，也会给予重点关注，自己倒是无所谓，那一个箱子要怎么自动滚到车子里去？原本指望着音箱他们帮忙推出去，但看这帮米国人的架势，就连身边的特种兵也是一个不放过，这箱子哪能带得出去？也只有装进法国人带着的箱子里了。

　　好在算是出来了！他等了一会儿，艾达终于回来了。这女警抓起水瓶灌了一气，打开车上的冷气吹了一会儿，一边不停地朝车站方向张望，时不时地拿着对讲机说些什么。当然李海是听不懂的，他还没来得及学法语呢！

　　李海和艾达打过交道，知道她肯定是能说中文和英文的。不过，要不要冒险呢？从刚才所听到的，艾达和那些米国大兵的交涉过程，或许她的立场没有倒向伊丽莎白那边，这也是李海早有预料的，因为凯文花了这么大的代价，让法国人提出了引渡的要求，他总归是会有些把握的。否则人到了法国司法部的手中，却变成了任由伊丽莎白宰割，岂不是作死吗？

　　只是，李海也不清楚凯文和法国人的具体交易，还是下不了决心。算了，等着就等着吧！

　　李海却不知道，他这个决定，或许是对艾达太过小心了，但是却在另一个方面歪打正着！伊丽莎白可是在大溪地岛上，和李海并肩作战过的，当然知道艾达这名十字剑联盟外围人员的存在。她一早就安排了一只摄像头，始终追着艾达的人，记录下她所有的动作——唯一的失策就是，伊丽莎白没有让另外一只摄像头紧盯着艾达的车！不过也是，谁会死盯着一辆空车呢？米国大兵们人手有限，仓促间能安装的摄像头也不多啊。

　　即便如此，如果李海在隐身状态下和艾达打招呼，让她马上开车回巴黎的话，很可能一瞬间艾达的僵硬和异常，就会被伊丽莎白的人给注意到，那么只要有个米国大兵过来检查一下，那个箱子就算看上去不像能装一个大活人的样子，却也架不住心跳探测仪的搜索，植物人状态也是有心跳的！

　　随着车站里的人越来越少，音箱他们也凸显了出来，不过他们也没出站，只是抱着胳膊站在车厢门口，冷笑地看着那些米国大兵走过来，然后跟他们用英语扯淡。

　　“女王大人，东方大国的外交部和安全部门都发来了质询，要我们解释为什么扣押他们的人。”伊丽莎白对于手下们传来的消息，充耳不闻，只是眉头紧皱地看着屏幕。车站里的乘客已经走了大半了，她对此毫无办法，在没有目标的情况下，就算她本事再大，能调用再多的资源，也不可能在法国的领土上擅自扣留这么多平民，那带来的政治压力实在太大了！而且，缺少法国人的全力配合，她也没有足够的人力去扣住这些人。

　　但，一定有哪里出了问题了！不光是一直没找到目标的存在，更是因为那几名特种兵的表现，太老实了！和东方大国的特种兵们交手很多次，伊丽莎白深知这些士兵的作风，可以说是世界上最强悍的步兵了，更令人无法接受的是，他们没有投降的概念！几乎每次行动，这些特种兵哪怕是到了最绝望的境地，也会一直战斗下去。尽管各国的间谍、杀手和特种部队，都会有类似的训练，但是在这方面，西方人似乎永远比不上东方人。

　　那么，是什么因素，使得这些特种兵，今天变得这么安分守己，这么好说话？他们怎么会这么老实地等候外交部门的斡旋和解救！伊丽莎白猛地一捶桌子：“让我们的人用心跳探测仪去查查那辆车！如果发现人数和心跳不符合，马上冲击对方的车子！”

　　“可那是对方领事馆的车——”

　　“照我说的做！”伊丽莎白毫不犹豫地把异议给打了回去，她心中不祥的感觉越来越浓，一定有哪里出了问题！李海，多半又是李海，但是到底李海是做了什么？他中途下车了吗？天就快黑了！

　　高速列车，中途有没有停车，是很容易分辨出来的，高达三百公里的时速，谁能跳车逃生？即便李海是个超人吧，凯文可不是啊！要知道，哪怕李海能做到跳车之后毫发无伤，他也不可能保证凯文也不受伤，那力量是相等的！再说，高速列车是全封闭的结构，不管哪个地方打开了，智能系统都会直接报告，不仅列车长和每节车厢都会有警报，就连高铁管理部门也会马上接到警告。已经掌控了这些信息的伊丽莎白，不相信在这方面会有错漏。

　　即便如此，她还是决定派人到途中搜索一下，看看直升机没有能够一直目视监测的几条隧道中，会不会有漏网之鱼。说心里话，伊丽莎白倒是更期望李海中途跳车的，假如这样，他绝对逃不过天上那预警机的搜索，而在空旷的野外，李海的本事就算再大，徒步带着凯文又能跑出多远？超音速的隐形第五代战机猛禽，会让李海这小子充分领教到它的威力的！

　　只可惜，事实总是和人的期望南辕北辙，希望的总是不发生，不希望的却偏偏就是事实。搜索的队伍没有得到任何积极的信息，车站里的乘客却已经全部都走完了。望着空荡荡的车站，还有从车上搜索了一轮，空手下来的米国大兵们，塔佳巴黎总部里死一样的寂静。

　　失败了吗？就这样失败了吗？每个人的心头，都好像被巨石压着一样。空气令人窒息，氧气都不知道被抽到哪里去了，已经有人在揪着胸口，使劲地呼吸着，好像少用点力气，就会吸不到足够的氧气似的。很多人并不知道，失败的具体后果是什么的，但是他们都知道，伊丽莎白之前的那些命令，蕴含着怎样的疯狂，她甚至做好了杀死上千名平民，牺牲数十名自己人的准备！

　　那就说明，失败的后果，会比上千名平民和数十名自己人的死亡更可怕！但现在，他们居然连对手的影子都没找到！也没人能找出，到底是哪里出了漏子，出了问题！难不成，对手会隐身？——没人知道，这居然就是事实，因为视觉隐身虽然已经能在实验室里实现了，却还没有能够实用化，更别提能对抗心跳探测仪的隐身技术了！

　　伊丽莎白的目光，从一个个小屏幕上扫过，超级计算机仍旧在尽忠职守，但现在她只有相信自己的判断了。陡然，伊丽莎白的眼光，盯在了一辆车上：“比对那辆车刚出现时的状态！我是说轮胎的压力！”


第1065章 绝望追击

　　如果是李海的话，仗着神力强化过后的神通，记忆能力超群，真正能做到过目不忘，只要想一想，就能看出细微的差别来。伊丽莎白这边当然没有这种神通，甚至之前都没人注意到这里法国司法部女警艾达开来的车。可是只要有拍到镜头里，现在想要找就能找出来，仗着有一台全世界顶尖的超级计算机资源，参谋们迅速地用软件将可以提供比对的照片都找了出来。

　　不过，要想比对轮胎的压力变化，即便是通过超级计算机，也不是那么简单的。毕竟就算是多了两个人上车，也没有超过车辆的额定载重，轮胎的形状就算有变化，也不是那么大。况且这些图像，都是通过一支摄像头拍摄到的，角度始终没有变化，要想建立起细致的模型来，也缺少很多数据。

　　当然，这些缺点，都可以用软件和数据筛选来进行弥补，但这也需要时间，而伊丽莎白现在最缺的就是时间！此刻已经是到了山穷水尽，一根救命稻草都要想办法抓紧了，伊丽莎白并没有证据这辆车一定有问题，但是她依然下令，让一个三角洲小组乘坐一架黑鹰直升机，一路跟着这辆警车，随时等候自己的命令。

　　另外，她还让超极计算机，对于那辆警车的所有动态视频进行分析，这是逐帧逐帧的分析！假如是人眼这么干，效率会低得吓死人，但是由超极计算机来执行，那就不同了，甚至可以用快进的速度来完成。

　　五分钟以后，计算机就有了发现：“看，车身在这一刻出现了明显下沉，但是那个女警并没有回到车上！车子是空的！”从那个角度，摄像头只能看到这一侧，而不能看到靠路边的另外一侧，所以他们并没有拍下一个行李箱自动飞进车后座的场景。可是不论如何，两个大活人的重量都是存在的，车身的避震系统做出了忠实的回应，那一下的震颤，哪怕是用肉眼直接看，都能分辨出来！

　　原本以为只是大海捞针的最后挣扎，竟然有了意外的收获！死气沉沉的塔佳总部瞬间活跃起来，伊丽莎白拍案而起，大声地吩咐：“让我们的人截停这辆车，必要时允许开枪，只要能让它停下来！再找两架阿帕奇和一架黑鹰过去，保证对这辆车的监视没有任何死角。另外，给我准备一架直升机，我要去现场！”

　　“女王大人，这里需要你——”手下们刚刚有不同意见，伊丽莎白已经头也不回地朝着外面走去：“不需要了，这已经是最后的机会，假如这辆车并没有问题，我们也就只好举手投降，我会到法国司法部的大门口，亲手打死凯文，然后承担一切后果！”一边说，一边将一支蝎子冲锋手枪的子弹顶上了膛，揣在腰间。

　　只这一个动作，就让已经疲惫异常的全体参谋，都好像打了鸡血一样振奋起来，少数的几个人拿着通讯器材紧跟上伊丽莎白，更多的人则是回到自己的岗位上，按照最后的行动方案，做着自己力所能及的一切。

　　而在那辆众目交汇的法国警车上，艾达一脸郁闷地朝后看了看：“你什么时候上车的？见鬼了！现在米国人已经注意到了我这辆车，万一他们追上来强行要求我停车，该怎么办？”

　　李海已经取消了隐身诀，他倒不是拿这隐身诀的二百万神力不当一回事，只是看到后面的米国直升机又追了上来，那么气势汹汹的，估计自己还是不知道哪里露出了马脚。这种情况下，就必须要取得艾达的帮助，否则难道自己就这么隐身等死？事情到了这个份上，大家都是底牌尽出，损失也都不小，光是李海自己用掉的神力都有几千万了。哪能就随便认输？冒险都要博一次！——当然，对李海来说，其实也没多少险可冒的，大不了就是让塔佳组织的人把凯文给打死，然后自己跑路回国就是了，灰溜溜或许有一点，不过音箱他们也都能作证，敌人是多么丧心病狂，这属于非战之罪好不？总之李海不觉得现在自己再失败，会带来多么严重的后果了，这就是有组织和没组织的区别。

　　他缩在后座的下面，躲开直升机上米国大兵们的视线，顺便把装着断腿凯文的箱子给扯下来，竖着放在前座的靠背后面，顺手把艾达放在副驾驶座上的警服外套给拿了过来，盖在自己和箱子上面，一边小声道：“艾达小姐，不好意思，我本来是想要上领事馆的车的，可是你也看到了，这些米国人真的是疯了！当时那种情况，火车站上那么多人，他们也不管任何后果，一旦我们被发现，他们一定会大开杀戒的。况且，我本来就是要把凯文引渡给你们司法部门的，这么一算，你应该是责无旁贷吧？”

　　艾达听得直撇嘴：“李海先生，我知道你的本领，不仅仅是在于口才上，不过你能不能说点有用的，不要说废话？我现在没有停车，对不对，那就说明我知道自己的责任和立场，不会放弃你们的。行了，最后这段通往司法部的旅程，我会尽量和你一起度过，算是我们在大溪地以来和这些恐怖分子并肩作战的最后一战吧！”

　　李海惊讶地咂了咂嘴，搞了半天自己还没这个女警爽快！行了，菇凉你都这么豪气了，我还能扭扭捏捏的吗？“艾达小姐，那么这里是你的主场，你该有办法吧？我不妨提醒你，这一次米国人的行动，背后是有莫大的势力罩着，他们根本就是肆无忌惮，不要指望他们会有任何底线，我们只能靠自己，靠实力！现在看来，对方对我们威胁最大的，就是他们的空中优势和情报优势。”

　　正说到这里，黑鹰直升机已经加速追了上来，直升机上的米国大兵用大喇叭朝这边喊话：“前面那辆属于法国司法部的警车，请靠边停车，请靠边停车，我们需要向你核实一些情报，我们需要向你合适一些情报！”

　　艾达一边开着车，朝车窗外看了一眼，丝毫不理会对方的喊话，道：“照你这么说来，我们最好是能够进入下水道，然后一直开往巴黎市中心了。放心吧，我知道最近的入口在哪里，只需要加快速度，五分钟之内我们就能赶到那个入口处。问题是，这五分钟怎么办？”

　　话音刚落，外面直升机的上的米国大兵，已经用狙击枪一发打过来，幸好艾达及时地打了一下方向盘，那颗子弹才没有打中发动机，在前罩盖上擦出一溜火星，不知道崩到哪儿去了。“该死，真是疯了他们！竟然不加警告就在我们的国土上攻击我们的公务车辆！”

　　艾达气得紧咬牙关，抄起对讲机想要向上面汇报，谁知只说了几句话，对讲机那边就只剩下沙沙的声响，她把对讲机一扔，骂道：“电子干扰！一定是出动的预警机，见鬼，这是战争行为！”

　　李海哼了一声，道：“我说了他们已经没有底线了！你车上有武器吗？五分钟的时间，我来帮你争取！”

　　“后备箱里有步枪，可是没用，只是小口径的步枪，你就算拿到了，火力也拼不过他们的！”艾达一边加大油门，把车子在公路上开得飞快，一边朝着后视镜里看过去。她的意思是，你李海在不停车的情况下，要怎么拿到后备箱里的枪支？就算拿到了，区区小口径的步枪而已，又怎么能对抗一架武装直升机？

　　哪知李海只是一伸手，就打穿了座椅靠背和后备箱的板壁，然后随手一扯，那靠背和板壁就好像是纸糊的一样被扯开，然后从后备箱里抄起一支法国警方常用的MP5冲锋枪来。李海拿起来检查了一下，拉动枪栓上膛，一面还有空说怪话：“我以为你说是步枪，可这不是啊。”确实，MP5是一款非常优秀的枪支，一百米之内的射击精度惊人，枪身在连发时的稳定程度也非常好，但是到了一百米之外，其威力和精确度就大减了，甚至即便是在近距离交战，这枪里打出的子弹也无法射穿人体。

　　正因为这些特点，这种枪支才成为西方很多反恐部队的最爱，因为能够在室内保证作战时的火力，又不会威力太大伤及人质之类的。可问题是，要拿来对抗直升机的话，这子弹怎么够威力？

　　直升机并不像很多人所想象的那样脆弱，民用的和军用根本没法比。就拿黑鹰直升机来说，普通人知道最多的，大概就是这款直升机1993年在索马里被当地游击队爆出翔来了，名声很不咋地，事实上这款直升机在重点部位都有装甲，一般的步枪子弹都打不穿的，要打这种直升机，至少也要使用反器材步枪才行，或者干脆用火箭筒。

　　像李海手中的MP5，要是用来打直升机，那就尴尬无比了，打油箱和驾驶舱都打不穿的，打螺旋桨轴的话，那里确实是直升机最大的弱点之一，可是就凭这枪打出去的子弹威力？别逗了，光是桨叶掀起的气流，就能把子弹卷得不知飞到哪里去！

　　不过，嘴上这么抱怨着，李海手下却毫不犹豫，直接伸出去，照着驾驶舱和敞开的舱门处的米国大兵就是一阵扫射，只听叮当乱响火星四溅，随即那些三角洲的大兵就惊呼起来：“谢特！”


第1066章 喧宾夺主

　　“对方还击，对方还击了！火力非常凶猛！”米国大兵们的报告，实时到达伊丽莎白的耳朵里，此时她已经登上了直升机，正从巴黎总部那边起飞，朝着这个方向飞过来，预期是还有四十分钟才能抵达现场——巴黎也是国际大都市，塔佳组织的巴黎总部位于城市的另一端，所以即便是有直升机可以走直线，也需要这么长的时间。

　　听说目标车辆还击，伊丽莎白不怒反喜，那进一步说明自己找对了目标！反倒是如果对方老老实实地就停车接受检查了，那才说明大事不妙。“告诉他们，授权还击，如果确认系目标之一，允许使用重火力！”

　　副驾驶员充当了通讯中继，把伊丽莎白的命令传到前线，不过前线大兵们的反馈却让伊丽莎白郁闷了一下：“无法还击，无法还击！敌人火力凶猛，我们无法锁定目标使用重火力，正在等待支援！”

　　“这群废物！”伊丽莎白怎么都想不通，直升机的火力会拼不过一辆警车？不过她还是选择了相信前线的将士：“拖住目标车辆，拖住目标车辆！空中支援马上就到，空中支援马上就到！我已经授权你们连接捕食者无人攻击机，猛禽战机也在向你这边飞来，你们要坚持住，一定要拖住目标！”

　　不经意间，伊丽莎白犯了一个错误。她授权前线的三角洲部队，连接捕食者无人攻击机，在米军的特种作战条令中，是属于标准流程，通常地面部队遇到强烈抵抗，需要空中打击的时候，他们最常用的就是直升机，如果需要更重要的火力，那么就会使用捕食者无人攻击机。这种无人机可不像航模飞机那样小儿科，事实上这就是一架空中攻击机，由于没有人手操控，用来打空战什么的肯定很渣了，但是用来对地的话，两三千米的飞行高度，也足以保证其不会被地面的一般火力所集中。

　　这种捕食者无人攻击机，上面携带有八枚地狱火导弹以及两枚改装毒刺，能够胜任数百公里范围内的对地支援，更由于其无人驾驶的特性，所以地面部队遥控起来反而更加方便，只要直接把操控授权给前线的小队就可以了。地面小组可以使用其战术终端，类似平板电脑一样的设备，操控捕食者进行攻击，消除地面攻击遇到的障碍。

　　通常情况，这是非常好的选择，毕竟猛禽的火力太猛又太快，更适合用于取得空中优势，而不是对地支援。可是伊丽莎白在这里就犯了一个错误，她没想到李海的目的，就是要让追他最紧的那架黑鹰无暇腾出手来进行攻击！

　　仅仅凭着一支MP5，李海显然不可能把那架黑鹰直升机给打下来。他的神通虽然广大，却没有能够加强枪支威力的神通，就算他想砸钱也不知道上哪儿砸去啊。总不成用神力来模拟天剑诀吧？那玩意玩一次可是要花上亿神力的，而且在这么开阔地上，放这种大招，事后要怎么交代？别说是这些老外肯定不依不饶了，就算是本国人，也必定会把李海给抓起来细细研究，你拿把枪扫射一下也就罢了，忽然打出一柄光芒万丈的飞剑来算怎么回事你给我说说清楚先！

　　他甚至也没办法把MP5的小口径枪弹，变成大威力的反器材步枪子弹。要是这会儿手里有一支巴雷特XM-109的话，那25毫米的子弹，一发就能打爆这烦人的黑鹰了，只可惜李海手中只有MP5。MP5就MP5吧，至少他能够用这支枪的火力，准确压制住那架黑鹰直升机，还有上面的几名三角洲队员。

　　这个时候，黑鹰的驾驶员实际上犯了一个错误。李海的火力确实很猛，枪法也很准，仅凭一支MP5，他不但能压得直升机上的三角洲队员们都没办法抬起头来还击，只能趴在飞机上躲子弹，还能时不时往驾驶舱和螺旋桨上照顾几发子弹。当然这种打击，对于黑鹰来说无伤大雅，但是对于驾驶员的心理压力就很大了。

　　正是这种心理压力，使得黑鹰的驾驶员犯下了错误。其实他只需要将飞机开远一点，然后盘旋回来，就可以让飞机上的三角洲队员们，使用架设在边上舱门处的雷神机枪进行还击。李海本事就算再大，也不可能抵挡住这么狂猛的火力，毕竟他手里只有一支可怜的MP5，够得着多远？瞄得再准，枪支本身性能就这么一点啊。

　　但是，驾驶员却因为受到了意料之外的猛力还击，思想上受到了冲击，却又执着于刚才所接到的命令，要时刻保持对目标的目视监视，不能让目标脱离视线范围之外。所以他的决定，就是要凭着黑鹰的装甲，硬抗MP5的还击，同时调用捕食者无人攻击机，把目标车辆给打停下来。——这个时候，由于李海还是缩在车里，只伸出一只手持枪还击，飞机上的大兵们还没办法辨认出李海的相貌，不能确定他的身份。

　　好吧，从某种程度上来说，驾驶员的决策也不能说错，至少这样子的手段，可以让那些被李海的火力压得抬不起头来的米国大兵们，趴在飞机的钢板上就操纵战术终端，用捕食者发动攻击。可问题在于，这是需要时间的！捕食者无人机的速度，肯定不能像猛禽战机那么快，这玩意的巡航速度只有一百多公里，甚至比不上一辆好车！而且其操控，也不是好像打游戏那么简单，即便大部分的后援设备都能在预警机中实现，但米国大兵们仅仅是要锁定李海所在的车辆，就要花个几十秒了。

　　好在，三角洲部队作为米军的特种精锐，其成员都是百战精兵，应变也是一流的，在李海的疯狂火力压制之下，他们还是成功地用战术终端连接上了捕食者无人机，然后利用无人机上的设备，锁定了李海所在的车辆，然后按下发射按钮！一枚地狱火反坦克导弹，从无人机上呼啸而下，朝着李海和艾达所乘坐的车辆飞了过去。

　　这导弹一发射出来，李海就已经察觉到了，从他这个角度，恰好可以看到捕食者无人机发射导弹时的火光！他迅速地换了个弹夹，一面继续朝外面扫射，压制着黑鹰直升机，一面朝着艾达大叫道：“还要多久！他们发射导弹了！”

　　“我的上帝！”艾达牙关紧咬，从发现自己被电子屏蔽了，她就知道大事不妙，这种电子屏蔽不只是针对通讯的，而是全频段的电子屏蔽，自己哪怕是在这里被杀死了，都不会有机会传出任何证据去。可她还是心存侥幸，米国和法国到底是一条战壕里的盟友，总不至于做到这种程度吧，自己好歹也是正式的司法人员啊！她还指望黑鹰直升机会降落在自己的前方，挡住自己的去路，然后大家打嘴皮子官司呢。

　　谁知道，米国人竟然直接发射了导弹！这种不折不扣的战争行为，彻底打消了艾达的所有侥幸，反而激发起了她心中属于十字剑联盟战士的那份骄傲和荣誉感。猛然一咬牙，再度加快了车速，艾达口中叫道：“坐稳了！我们最多还需要两分钟，洞口已经在望了，我会直接冲进去！”

　　两分钟！李海翻了个白眼，心说看样子只能是再出一把血了！他从容地换了个弹夹，继续向黑鹰直升机倾泻着子弹。那上面的米国大兵们，似乎也对他的枪法表示服气，根本就不试图还击了，当然米国大兵们是胸有成竹，你现在打得凶又怎样？有本事你打打导弹啊！就算你连导弹也有本事打爆，你手上只有一把枪吧？等你火力一转移，信不信我们这边的雷神机枪也会给你一个深刻的教训？

　　三角洲部队的战术意识，还是相当过硬的，这种思路，用来对付最精锐的敌人也不失为上策。可是李海，却是这星球上最大的奇葩！当那枚地狱火导弹从云霄落下，距离地面差不多只有不到一千米的时候，李海凝起神念，瞬间投入将近五百万神力，把自己点金手的作用距离直接扩散出去。也幸好点金手是钱神一脉神通中基础的基础，李海才能这么干，换个别样的神通，要是再通过临时砸钱的办法来扩展其威能，搞不好就直接破产了！

　　但钱神一脉的神通，最大的特点就是投入必有回报，公平合理童叟无欺，这一下点金手无形探出，将那枚地狱火导弹中的贵金属元件，瞬间都变成了泥沙灰尘！这一下打击，就好比是电磁脉冲攻击一样，一下子就让这枚地狱火导弹的导航和计算单元瞬间失效了，导弹变成了火箭弹，沿着刚才的惯性直飞下去，再也不能被黑鹰上的米国大兵们操控。

　　那位米国大兵，就这么趴在黑鹰直升机的钢板上，目瞪口呆地看着手中的战术终端。那终端上，显示着从地狱火导弹的电视制导端口上传回的信息，该死的地狱火导弹居然不再依照设定的目标调整航向，而是就这么直愣愣地冲了下来，画面中，一架直升机的俯瞰图清晰可见，硕大的螺旋桨越来越大——“上帝，出了什么事！”

　　轰的一声，那枚地狱火导弹，就这么一头撞上了黑鹰直升机的螺旋桨，瞬间将这架倒霉的直升机连同上面的几名米军一起，变成了一个巨大的火球！


第1067章 最后的疯狂

　　记账！这是李海干完这件事以后的第一反应。话说这一路上，为了执行这次引渡任务，他已经花了上千万的神力了，现在又是一把五百万出去，这笔账不找凯文收，找谁收？而且这事儿还没完呢，才干掉一架直升机而已，后面冲进下水道以后还不知道会花多少，心痛啊！李海心里发狠，这笔账绝对要连本带利收回来！

　　艾达则是瞪圆了眼睛，望着百米之外轰然坠落的黑鹰直升机，金属机身和各种零件，外加碎尸等物，带着烈焰从空中落下，场面何其壮观！可她是想破头也想不出，这一幕是怎么发生的，莫不是三角洲部队的成员花了眼，操控的时候手抖了一下？要么就是美军惯常的误炸属性再一次发作，直接轰到了自己人的头上？幸好她也没有因此而发楞，脚下油门猛踩，车子如同离弦之箭，离开了公路，朝着边上的一条岔道冲了下去，那是一条干涸的人工河流，从这里冲进去就是巴黎那著名的地下管道网络。

　　米军则是一下子就炸锅了！各个通讯频道里全是一片惊怒的呼声，“谢特”“哦卖糕的”等等不绝于耳。这些米军全都是历年在全世界各地出任务的虎狼之兵，堪称是当今世界最为强悍的武力了，居然在这盟友的土地上，损失了一整个小队和一架黑鹰直升机，这叫人情何以堪？更憋屈的是，居然是被自己人的导弹给炸死的，还是那些死鬼自己操控的！这下子，连怎么出事的原因都不太好查了！

　　原本这些米国大兵，虽然是听从伊丽莎白的指挥，但只是机械地执行命令而已，甚至很多人还带着懈怠的情绪，毕竟是在本国盟友的土地上，对付的目标又几乎没有什么武装，很多米国大兵的心里其实是不大痛快的，更何况命令中还包括了不顾平民死伤的含义？如果不是他们的军纪约束，说不定早就有人跳出来打翻天印了。

　　可是这一下就不同了，一贯趾高气扬的米国大兵的尊严，受到了严重的损伤，他们必须要找回平衡！正在朝着这里赶来的援兵，马上加快了速度，赶在最前面的两架阿帕奇也向预警机发出了数据请求，他们要使用自己所挂载的地狱火导弹，向那不识趣的该死的目标发动进攻！就连上空盘旋的猛禽战机也朝下方俯冲下来，同时申请打开联合攻击弹药的数据链，准备锁定目标进行攻击。

　　不得不说，米军一旦爆发，威力自然无穷，李海的车子只要在原地再多呆一分钟，就会陷入火海之中，到时候他顶多也就是能自己逃命而已。可问题在于，刚刚被他利用导弹干掉的那架直升机，是离他最近的攻击小组。这个最近，不仅是指物理距离最近，即便是在米军指向李海这边的攻击序列之中，他们也是最近的。

　　这就意味着，当他们一下子就挂掉了之后，剩下的人再要接手进行攻击，总有个时间差。就算以米军先进的数据链指挥系统，要将目标的数据重新传输到新的攻击单元，并且完成锁定，也需要一点时间。就在两架阿帕奇已经将目标纳入自己的导弹数据库中，完成锁定的同时，他们也发现了敌方的目标所在：“长官，他们似乎是要进入一处地下通道！”

　　这就麻烦了！目标是车辆，没有什么红外波泄露出来，所以导弹发出之后是需要引导的。露天环境下可以引导，进入地下要怎么搞法？这个地形什么的都没法匹配啊，用电视遥控引导的话，也缺少照明环境。

　　虽说有各种难度，不过已经被刺激得肾上腺素狂升的米国大兵们，就顾不了那许多了，眼看目标就要进入地下，他们直接不管不顾就发动了攻击，两枚地狱火导弹分别从两架阿帕奇上射出，追着李海那辆车的屁股后面就冲了过去。稍晚一点，已经存储了李海这辆车的数据的捕食者攻击机，也发射了两枚地狱火导弹，其目标则是那处地下通道的入口。

　　这就是前堵后截！伸出头去，眼看着两条带着光焰的白线朝着自己这一方落下，李海一面准备好神力，一面朝着艾达大叫：“来得及吗！上面又有导弹下来了，要是来不及冲进去就赶紧掉头！”

　　一听说又有导弹发射了，艾达吓了一跳，一面继续加快速度，把油门都踩到底了，一面回头叫道：“还要多久！”她这个位置可看不到上空落下的导弹，更没有李海的敏锐感觉，所以这个判断，只能是李海自己来做。李海却被这个问题给问住了，还有多久？这导弹的速度，我怎么知道！

　　“你不会估算吗，重力加速度加上平飞速度，这应该是米军常用的反战车武器地狱火导弹！”艾达气急败坏地叫了起来，李海这么机灵的人怎么在这个节骨眼上掉链子了？李海却更加郁闷，尼玛这些都是物理课上学的好吗，我学的是文科啊，高二以后就不玩这个了，忒么我怎么会算！还有什么地狱火导弹，它的平飞速度是多少我上哪知道数据去啊！

　　幸好，李海虽然理科比较渣，到底还有神通在身，这玩意落下来的时间或许不大好算，不过他的记忆力够变态啊，脑海中回放了一下，刚才那枚导弹从空中落下，到集中那架黑鹰直升机，中间经过的时间，马上就报了出来：“五秒钟！还有五秒钟就——”

　　话音未落，艾达的车已经冲进了那黑漆麻乌的通道入口，跟着后面就是一声巨响，两发导弹几乎是同时落下，砸在通道的入口处，火红的光焰撵着李海他们的屁股直追上来，那场景简直就和好莱坞大片里的一般无二。只听啪啪几声响，导弹的破片以爆速飞行，追上了车身，车后面的挡风玻璃马上就被打成了蜘蛛网状，还有好几片穿了进来。

　　换成是一般人，光是这些破片就能把人弄得非死即伤了，可李海是一般人吗？那些爆速飞行的导弹破片，在他眼中也就是和一只苍蝇的速度差不多，伸手一抓就捏在手中，仗着金刚不坏身神符，这滚烫的导弹破片抓在手里也没啥感觉。

　　“前面的女警司机，不用谢啊！”李海在心里随便念叨了一声，然后随手把破片朝窗外一扔，还没来得及说什么，身后又是两声轰鸣，又是一轮导弹攻击！不过这一次，杀伤力就几乎可以忽略不计了，一来他们的车子，已经又冲出去了几十米，二来刚才那两发导弹，已经将这个入口炸塌了一大片，落下来的碎石瓦砾挡住了爆炸的气浪和大部分破片，剩下的也不足以对李海他们造成什么威胁了。

　　回头看了看已经笼罩在浓浓的烟尘之中，看都看不清的通道入口，李海笑了笑，这下可好，后面的人就算要衔尾追击上来，也得先当一回拆迁工吧！伸手拍了拍艾达座位的靠背：“走吧，我们后面暂时不会有什么追兵了。去你们司法部，你认识路的吧？”

　　艾达被他这一拍，脚下不自觉地又使劲踩着油门，冲出去好几百米，才猛然回过神来，一个长长的急刹车，把车子停住。她一回头，对着李海大叫了起来：“为什么会这样！这帮混蛋发疯了吗！你告诉我，这一路上还会发生什么！”

　　这是——受刺激过度了？李海皱了皱眉头，他倒不在乎艾达怎样，可是这里是巴黎，而且是巴黎的下水道，这地方他就算有再大的神通，也不知道路该怎么走啊？抬手照着艾达的脸上，不轻不重地扇了两巴掌：“嘿，清醒一点！我就不信，你不知道今天是什么状况，事实上你会到车站来，就不应该是想要配合塔佳的人的，我说的对吗？”

　　被李海扇了两巴掌，艾达瞪了眼睛看着李海，好一会儿。就在李海以为她会说什么“你打我？你居然打我？我妈都没打过我！”之类的话时，这位长腿女警却只是哼了一声，扭头过去发动了车子，在车灯的照耀下，重新朝前面进发起来。

　　哟，果然是非一般人才，心理素质不错啊！李海顿时对艾达高看了一眼，笑道：“事实上你不应该埋怨我，我只是在履行我的职责，护送我的当事人接受引渡而已。倒是你们司法部，为什么没派人到我们国家去接犯人？”按照引渡的法律规定，基本上这都是提出引渡的一方所需要履行的职责，因为引渡的犯人，肯定都是在要求引渡一方的领土上有犯罪行为的，想要把这种犯人弄到本国进行审讯，自己不出人怎么行？像李海和凯文这样，由另外一边送犯人上门的，这里面的味道总有些怪异。

　　艾达自然也明白这一点，她只是闷声道：“就是你那句话，我不相信你不知道今天是什么状况！你——”她还想再说什么，对讲机陡然响了，只是声音有些嘈杂：“艾达小姐，李海先生，我是伊丽莎白！我们做一笔交易吧，怎么样？”


第1068章 巴黎的良心

　　“交易？哈！”艾达抄起对讲机就骂了回去：“你是拿我们没办法了吧？刚才用导弹打我们的时候怎么不说交易了！见你的鬼去吧！”

　　李海劈手夺了过去，没让艾达继续发飙。“我能够理解你的心情，艾达小姐，但请你明白，交易的对象是我，你没权力替我做决定！”开玩笑，身为钱神的神使，这世上有什么交易是不能谈的吗？当然，或许也是有的，但是绝对不是在凯文的身上。

　　之前李海是不会和伊丽莎白谈交易的，伊丽莎白也不会对他提出交易。因为在京城的时候，伊丽莎白就已经询问过李海，关于交易的可能性了，当时李海是拒绝了，双方也就走上了这条武力对抗的道路。从伊丽莎白所动用的资源，所下的决心来看，当时她如果要和李海交易，提出的筹码肯定不会小，但是能大到哪里去呢？这个也很难说。最主要的是，对于李海来说，他当时的处境，也不允许他用凯文来和伊丽莎白做交易，他没有这个权利。

　　但是现在，情况就截然不同了！首先伊丽莎白在动用了偌大的人力物力，甚至连西方平民的生命都不管了，最终却弄得损手烂脚，自己人死了不少还没留下李海等人。现在李海他们进了下水道，就凭李海这一个人，想要在下水道里抓住他何其艰难？根本就不用想！亲身领教过李海的实力，伊丽莎白至今还是心有余悸，刚才在开阔地上，己方那么强的阵容都没奈何李海，如今就根本不要做这种梦了！所以，尽管下面的米国大兵们嗷嗷叫着要追进下水道，要用各种手段把李海找出来，给己方死难的战友报仇，伊丽莎白还是压住了，转而提出交易。

　　可想而知，在这种时刻，伊丽莎白已经濒临失败了，她会提出的价码，绝对是她所能拿出的最大限度了。正是看中了这一点，李海才觉得或许不是不能谈，至少听听人家报的什么价码嘛！

　　另一方面，李海现在已经是将在外君命有所不受的状态了，虽说国内那帮大佬们，要从凯文身上得到的好处肯定还没完全到手，不过那关李海什么事呢？他反正已经尽力了，米国军方动用了这么强大的阵容，还受到了这么大的损失，最后关头如果李海被已经疯狂的米国人阻止了，他们也说不出什么来吧！所以现在，李海认为，自己也有了谈交易的资格了。

　　或许是因为穿入地下的原因，虽然是通过司法部的对讲频道，伊丽莎白的话还是时断时续的：“我就知道是你，李海！好吧，我就不兜圈子了，一口价，五十亿米元，我还可以给你一部分情报，让你可以对上面交差。”

　　李海听到这里，先把对讲机的频道关上，拍了拍艾达的肩膀，示意她继续开车。艾达恶狠狠地瞪了李海半天，最终还是返身回去接着开车了，只是从她的表情来看，对于李海的怒火肯定是高万丈。问题是火大也没用啊，李海的实力，在艾达的心目中也是高深莫测的，况且她也就是个打工的身份，何必和李海对着干呢？连法国司法部都能一言不发，坐等凯文上门，十字剑联盟上层也是一直保持着诡异的沉默，她又能做什么？开车吧！

　　另一边，李海伸手扯开了箱子盖，先把凯文那两条被打成好几截才能塞进去的腿给扯出来，也不管骨骼是不是被扯成异形了，再一拍凯文的脑门把神力收回来，反手捂住了凯文的嘴巴，让他的惨叫声憋在肚子里。看到凯文的眼神逐渐恢复正常，大概是能思考了，李海才冲凯文笑了笑，然后把对讲机的频道再度打开，里面又传出了伊丽莎白的声音：“李海，你在听吗？价格可以谈，不过我的出价也不是没上限的！你知道，其实一切都是生意。”

　　凯文双腿剧痛，眼前除了车灯的光亮之外，几乎一片黑暗，耳朵里却听见了伊丽莎白的声音。他很是花了一点时间，才搞清楚眼下的状况，不得不说一位杀手界的国王，其本身素质当真过硬，在这种情况下都能保持正常的思考！李海算了算他从昏迷到恢复正常思考的时间，也不禁暗自钦佩。

　　朝着凯文竖起了大拇指，李海又抄起对讲机道：“现在凯文先生也在听着，伊丽莎白，我想你们可以聊聊？”

　　凯文咬着牙，一半是因为双腿传来的剧痛，骨头被打成了好几截，那种痛楚没经历过的人绝对没办法想象！另一半却是被李海给气的，这种状况下这混蛋居然还想跟自己提价！显然李海这种做法，已经被凯文认定是想要一手托两家，两边要高价了。

　　但是恨归恨，他现在连说话都困难，况且又能把李海怎样？最佳状态下的凯文，也拿李海没辙！要继续提高报价吗？

　　伊丽莎白乘坐的直升机，正在这一片天空上盘旋着，她也是咬碎了银牙，李海混蛋这一点，伊丽莎白是知道的，可是没想到他会混蛋到这种地步啊！忍了好半天，才没有当场开骂，道：“李海，什么都有价格，一切都是生意！你使用的手段，未必就能让你得到最大的收益。”

　　李海朝着对讲机笑了笑，道：“伊丽莎白，凯文先生或许要考虑一下，我们过十分钟再联络。”说完，他就把对讲机给关上了。然后顺手把对讲机下面连接的电线给扯出来，不管凯文的脸色如何，却问艾达：“你这车上有什么追踪装置吗？”

　　凯文一怔，艾达也是一怔，然后这两位经受过严格训练的专业人员，都反应过来了。凯文还是不做声，艾达却脱口道：“这是司法部的车，当然有追踪装置了，而且无法关闭！不过现在我们是在地下，追踪信号没那么简单，他们也必须下到地下来，才有可能继续追踪。”

　　弃车！李海当即作出了决断，他转头看了看凯文：“你有什么想说的吗？没有的话，我得重新把你装进这箱子里了，当然是让你在无意识的状态下，原因吗，你懂的。”指了指凯文那已经好像意大利面条一样的双腿。

　　凯文也真的是狠角色！竟然对自己的身体所承受的巨大痛苦置之不理，甚至不在意这痛苦正是李海所带来的，反问道：“你期望我说什么？”

　　李海哈哈一笑道：“没什么，我只是想告诉你，现在你欠我的代理费，已经又增加了三亿米元，或许等你下一次醒来的时候，这个数字还会增长。你知道，虽然保护你的利益是我的责任，但是身为一名律师，我的责任仅限于用法律手段维护你的利益，而不是用身体的力量帮助你免遭伤害。我不接保镖的委托，所以这种额外服务的收费标准是很高的，没问题吧？”

　　凯文终于呻吟了出来，因为他憋着的气，终于松了出来，当然一半是庆幸，李海不打算把他交易给伊丽莎白，另一半是被李海气的，不就是要钱吗，要钱你早点说啊！不过这个收费标准是怎么回事？

　　李海当然不会告诉他，这是自己此行所耗费的神力，乘以十，再把单位换成米元之后的数字，本来这算账的公式就是他临时决定的。随手再把凯文弄成植物人，把那两条腿叠吧叠吧塞回箱子里，李海把箱子拉链一拉，然后拎下了车，正迎上艾达的复杂眼光。

　　李海举了举手中的箱子：“你说这个？没办法，当时在车站，如果不用这个办法，我没可能把他带出来。而且，你看见了，我用我的方法让他减少了很多痛苦。”艾达心里那个吐槽啊，这叫什么事？那腿打成那样，还一遍遍地掰来掰去的，就好像面条一样，以后那腿还能好么？

　　不过再一想，凯文要是腿断了，没准还会更好摆布呢，这事儿对她们法国司法部也不是没有好处的啊——所以，艾达也就闭嘴不说了，打开手中的战术手电，比划着旁边一个小一些的通道入口：“从这边走吧，我们接下来都需要步行了，假如不迷路的话，抵达司法部需要走两小时左右。”

　　假如不迷路的话——李海看着周围的墙壁，这下水道始建于八百年前，后来历经多次重建，其复杂程度，恐怕没人能说清楚全貌了吧？无语，只能是指望艾达这个地头蛇的带路水准了，好在从她当时选择这个入口的果断程度来看，艾达对于这片下水道应该还是有不少了解的。

　　十五分钟之后，在被遗弃的车辆边上，伊丽莎白面色阴沉地从一名三角洲队员手中，接过被拆下的对讲机，狠狠地摔在地上：“这混蛋，耍我！”她掏出枪来，拉动枪栓把子弹顶上膛：“分头搜索，追踪目标！记住，一旦确认目标位置马上报告，并且撤回地面，再使用单兵云爆弹进行阻断攻击！”

　　“呼啊！”彪悍的三角洲大兵们齐声呼喝着战吼，单兵云爆弹！即便对于身经百战的米军精锐来说，这样的战斗也是很难遇上的，而目标却仅仅是两人！


第1069章 兜兜转转

　　云爆弹被称为穷人的核弹，其爆炸威力也是相当巨大，而单兵云爆弹的威力则是相应减弱，在下水道这种环境中使用，最大的效果倒未必是爆炸的冲击波，而是其造成的大面积缺氧。当然这东西要是在巴黎市区的下水道里面炸响，动静也会是非常巨大，至少几百个下水道的井盖，都会被其冲击波冲上天空。

　　米军的欧洲指挥部，已经为了这件事吵嚷开了。能够让伊丽莎白指挥这些米军的战力，那是因为背后许多财团对于杀死凯文这件事达成了一致，并且给予了伊丽莎白相应的授权，毕竟塔佳组织本身就是米国的半官方情报组织之一，其和米军协同作战也不是头一次，这一点，从伊丽莎白当初能够从太平洋舰队调动一艘核动力潜艇，就可见一斑。

　　但是，这不代表米军上层对于伊丽莎白所下的命令都是一无所知，相反相关的任务情报，都会被上层知道。或许之前还能装聋作哑，但是在损失了一架黑鹰直升机，连同飞行员在内造成了六名米军官兵死亡之后，这么大的事情，就连米军在欧洲的最高指挥官也扛不住了，直接就捅到了五角大楼和白宫层面。

　　正当上层正在频繁交换意见的时候，前方又传来了伊丽莎白的新的疯狂命令，居然要在巴黎下水道使用云爆弹！哪怕是单兵云爆弹，这也太过火了吧，法国佬到底还是盟友啊！这会儿国务卿那边的压力就已经不小了，还好米军虽然是在法国的领土上大打出手，不过吃亏的居然是米国人，这样国务卿也有足够的底气去对法国佬们保持强硬。可要是在巴黎市中心闹出大动静，那就真的不好交代了。

　　相应的，也有不少人赞同伊丽莎白的做法，米军什么时候吃过这么大的亏？虽说那导弹是自己人发射的，打中了自己的飞机，顶多算是倒霉罢了，不过米军如果是讲理的，那也就不叫米军了。吃了这种亏，这口气肯定是要撒到目标的头上！还有一种逻辑就是，既然已经吃了这么大的亏，那如果最后还是不能成功干掉目标，岂不是更亏？正所谓羞刀难入鞘，已经到了这个份上，那就索性让伊丽莎白继续抗下去吧！

　　而在下水道的另一头，李海拎着箱子，跟在艾达的身后，煞是好奇地看着眼前的景象。战术手电的光，照在墙上，显露出凹凸不平的印记来，仔细一看居然都是人的骷髅！满墙都是！这要是李海的神魂没有神力庇护，一把摸上去不定被吓成什么样呢。

　　艾达偷偷转过头来，见李海只是有点好奇，还在那伸手摸着墙，顿时大感失望：“你来过这里吗？怎么一点都不害怕啊！”

　　堂堂神使还能怕几个骷髅吗？——好吧，这里肯定不止“几个”骷髅了，放眼望去，全是骷髅墙！“没来过，只是听说过一些。这好像是巴黎下水道的一景吧？”李海摸着墙壁，手指在一个骷髅的眼窝里抠了抠，抠出一坨泥来，忙不迭地甩掉。

　　艾达失望地撇嘴：“是的，在巴黎的下水道中，有将近三百公里，都是这种骷髅墓穴。这是当年中世纪的时候，在黑死病中死去的人，据说有数百万之多，他们的尸体就存放在这些下水道中，后来逐渐集中到几个区的地下，建成了这种墙壁一样的墓穴，胫骨和肱骨巧妙地搭建起来，颅骨放在中央，使得结构稳定的同时，还能凸显出每个人的位置——喂喂，我说你真的一点都不害怕啊！”

　　看着艾达故意将手电放在下巴上，照出的阴森面孔，李海失笑起来：“这有什么好害怕的？这些死人哪有活人可怕！别忘记了，我们身后还追着一群如狼似虎急于报仇的米国大兵呢。赶紧吧，两个小时的路程不是让你带我参观巴黎下水道的，或许这次引渡任务结束了以后，我们会有充足的时间来放松和游玩。”

　　艾达哼了一声，转身接着快步走起来，过了一会儿又问：“对了，刚才你为什么不接受伊丽莎白的交易，而是要接着完成这个任务？看伊丽莎白那个样子，不管你想要什么价码，都可以谈的。你就一点都不心动吗？”

　　李海跟在后面，不紧不慢地走着，耳朵还竖起来，试图听到地面上的动静，一面道：“伊丽莎白哪有这么好说话？不到最后一刻，她是不会真心做交易的。现在我万一答应了她的交易，一来可能是被她拖延了时间，找到我们所在的位置，二来很可能她到交易的时候就翻脸了，那我也拿她没办法。这种交易我是不会做的。”

　　艾达暗暗点头，李海的判断显然是比较稳妥的！这种没有第三方能保证的交易，风险极大，谁知道敌人的诚意有多少？她一面走着，一面从兜里掏出指南针来对着方向，这下水道其实还是蛮好走的，只要顺着最大最粗的那些管道走，基本上和主要干道都是平行的，熟悉巴黎地形的人，也不会太容易迷路。

　　只是这种方式，很快就持续不下去了。伊丽莎白的手下，那些愤怒的米国大兵们，并没有一股脑儿从后面追击过来，而是利用其在地面上的机动优势，迅速地划定了李海和艾达他们可能到达的最远范围，然后部署了严密的包围圈，从不同的入口进入下水道系统中，分头包围了过来。

　　于是，很快艾达就遇上了一队守着下水道路口的米国大兵。他们在这里建立了临时的阵地，用阔剑反步兵地雷封锁住周围的防线，很熟练地瞄准了几个方向，虽然仅仅是四个人，但也让艾达和李海没办法在不惊动他们的情况下，穿过这个路口。

　　退回去一点点距离，俩人低声商量了一会儿，李海倒是想要上去干掉这四个米国大兵，可是艾达却不同意，认为这样反而会暴露出己方的位置来，毕竟这些米国大兵身上都有电子终端，哪怕是一个人死掉了，其状态也会即时反馈到指挥中枢那里去。

　　李海听了也不禁一阵蛋疼，这样岂不是连想要收为信徒都没机会？总不可能运气那么好，四个米国大兵都是极度拜金主义者吧！只要有一个不是，自己就得动手杀人，那样的后果也就不用说了。

　　这么说来，唯有绕道。俩人退回去，找了一条岔路口，走了十五分钟之后，艾达望着前面的一道铁栅栏，无奈地摊手：“我想我们得回头了，这里看样子过不去——我的天，你是超人吗？”那直径达到两公分粗的铁栏杆，竟然被李海徒手就拉弯了！

　　当然这种栏杆的设置，不是为了为难人的，而是这里是一条主要的下水口，从这里再往下，水位就越来越高了，俩人时不时地都得卷起裤脚踩进水中去行走，甚至偶尔还要趟过及胸深的小河。下水道的味道就不用说了吧？李海自己倒还好，他更担心的是，凯文会不会直接憋死在箱子里？嗯，听了听，似乎还是有心跳的。

　　“巴黎下水道的设计原则，是利用水流从高往低流动，所以我们要找到上去的路，就得逆着水流的方向——”艾达一边走，还有心思跟李海聊天，不过这也是人之常情，在这黑暗的下水道中，身边时不常的还有老鼠跑来跑去，她和李海说话，也是帮助自己的心理找平衡的意思。

　　李海有一句没一句地回答着，这方面他就算神通再广大，也抵不过地头蛇的威力，所以跟着走就好。约莫走出两公里之后，艾达嘴角抽搐地看着李海扯开了又一道铁栏杆，忍不住捏了捏他的胳膊：“真是奇怪，按照你的肌肉发达程度，绝对不可能有这样的力量啊！这就是你们东方的功夫吗？”

　　这不是功夫是神打，我会告诉你吗？李海伸手做了个“女士优先”的手势，然后等艾达钻过去之后，也跟着过去。果然这里的水位基本上就比较低，下水道两边的走道都是干爽的，俩人湿淋淋的脚踩在上面，发出了不小的声音。好在这下水道里也不是完全寂静的环境，除了地面上传下来的模糊噪音之外，还有奇奇怪怪的声音，就像海洋噪音一样，分贝也不小，俩人的脚步声夹杂在其中，只要不太过分，也不算显眼。

　　刚走到一个弯角，李海眉头猛然一皱，伸手扯住了艾达。艾达出其不意，刚要问话，李海一只手过来掩住了她的嘴巴。艾达也不是一般人，初始的不意之后，随即就反应过来。她当然不会以为李海是忽然兴致大发想要对她如何非礼，李海若真是这种人，在大溪地岛上就不会放过她了！

　　俩人在路口蹲了下来，李海放开捂着艾达嘴巴的手，拎着箱子，小心翼翼地走到前面去，仔细听了好一会儿。四个人的呼吸和心跳，一直都在原地，没有任何说话的声音！这显然不是下水道的工作人员或者游客什么的，没准就是冲着自己来的米国大兵。

　　搜索范围真是广啊！李海刚想找个办法，弯角外面的光线忽然亮了起来，伊丽莎白熟悉而又陌生的笑声，从前方传出来：“李海，是你吗？别藏了，你虽然是很能藏没错，可是你能躲得过我的心跳探测仪吗？出来谈谈吧！”


第1070章 有所不为

　　李海本能地回头看了看身后的艾达，艾达脸色一变，这种看累赘一样的无奈眼神是怎么回事！难不成没有我，你就能躲过人家的心跳探测仪了？其实还真是那么回事，如果没有艾达的话，李海直接拎着箱子飞跑，速度都不会比地面上开车慢到哪里去。况且以他的隐身诀，要想躲过什么心跳探测仪之类的还不是小事一桩？当然了，如果不是艾达领路，李海还不知道会在这地下迷宫一样的下水道里转悠多久呢，要知道这巴黎下水道系统，摆在明面上的数据就长达两千多公里，还没算那些保密的设施。

　　不过呢，暴露就暴露了吧，反正和伊丽莎白面对面，李海也不担心什么大杀器被放出来，她自己不要命么？倒是如果伊丽莎白远在天边，这里放个通话器之类的，李海就比较挠头了，那场面就类似当年战国时，孙膑玩庞涓那样，弄棵树说你死在这树下，实际就是个发动的信号，跑都来不及跑。

　　以防万一，李海还是把箱子留在原地，空着手走了出去，只见当面几个人影晃动着，两名米国大兵将两个燃烧的火球朝地上扔去，把这黑暗的下水道照的亮堂堂的——好吧，其实主要的下水道墙壁上还是有灯的，只不过比较稀疏，光线没那么明亮罢了。

　　“嘿，终于见到你了，李海。”伊丽莎白显得有些得意，并没有恶形恶状的样子，这让李海反而提高了警惕，换做是他的话，费了这么大功夫抓住了自己想要抓住的人，肯定不是现在这么轻松的表情。

　　他刚一抬手，伊丽莎白身边的几个大兵立马就叫了起来：“不许动！”好吧这是英文说的，不过李海听得懂，看那架势，只要自己稍有异状，这些米国大兵就会毫不犹豫地将子弹射过来。李海却不当一回事，把手一摊：“伊丽莎白，你知道这种小把戏对付不了我的。如果我愿意，我空手都可以瞬间杀光你这里所有人，包括你在内。好吧，那么你想谈什么？”

　　米国大兵们一个个都有点呆愣，好像没见过有人在自己的枪口下，还这么屌的啊！这家伙是不是脑子有什么问题？只有伊丽莎白心里清楚，李海这话真不是胡乱吓唬人，他确实是有这种能力的，按照在东方大国的内线传回来的情报，这家伙已经到了可以空手接子弹的程度！太夸张了！

　　至于李海能不能接住这里六支自动武器所射出的子弹，伊丽莎白没兴趣亲自测试，她指了指自己身边的绳子，还有头顶打开的洞口：“瞧，只要我按下按钮，我可以在一秒钟之内被拉上这个洞口，上面马上就会丢下一颗单兵云爆弹来，五百米内的氧气都会在瞬间被燃烧殆尽，你吸进体内的只能是灼热而又无用的氮气，不管你的身手多么敏捷，也扛不住这种大杀器吧？好了，我不想拐弯抹角，你知道我想要什么。”

　　“就这样？”李海歪了歪头，好像根本就没听见伊丽莎白所说的话一样。其实他也不是那么淡定的，金刚不坏身神符虽然可以抵御枪弹和爆炸的破片与冲击波，但是能否保护他的内脏不受有毒空气的损害？这个，李海就没什么把握了。况且，就算他能扛得住，那躺在箱子里的植物人凯文，基本上可以肯定是抗不过去的。所以，该谈还是要谈！

　　听见李海似乎是有讨价还价的意思，伊丽莎白居然也松了一口气，错非不得已，她也不想使用这种手段，在巴黎市中心动用单兵云爆弹，这种手段带来的后果实在太大了！就算这次杀掉凯文，达成了她最大的目的，事后的收尾也会令她损失惨重，甚至会令泰勒家族从顶级豪门的层面上跌落下去。

　　“别跟我耍花样了，李海，我清楚你讨价还价的本事，你总是能估量出我的底线。说吧，你的出价是什么？我可以坦诚地说，我希望能从你手中得到凯文，让我们能够继续保持我们之间的友谊，要是你怕对国内那些大佬不能交差，我也会给你一些筹码，哪怕比不上凯文手里的那些，但是我想，一个持续处在西方世界顶层的泰勒家族的价值，一定会大过一个以后都不能出来见人的凯文吧？”

　　“说的不错，很有道理！”李海拍了拍手，笑道：“伊丽莎白，我很欣赏你这次行动中展现出来的实力和勇气，可我就不明白了，你宁愿花费这么大的代价，和我谈判，你就不能放我过去，等凯文到了法国司法部的手中，再去和法国人算账吗？哪怕是用暗杀的手段，我相信法国佬也挡不住你的人。”

　　是拖时间，还是另有底牌？伊丽莎白心中嘀咕着，嘴上却应道：“其实很简单，凯文能够被法国佬所接受，是我们许多家族的一个默契，他虽然得罪了很多人，但一样有人想保他，我的协调结果，就是他们将会在凯文抵达司法部之前袖手旁观，但是一旦我失败了，让凯文抵达了司法部，接下来他们就会接手，那时候就算我派人杀了凯文，也会承受对方的报复，这对我来说，也是不可承受的损失。”

　　原来如此，有钱人的世界好复杂！李海由衷地叹口气，虽然说论个人资产，他现在也算是大富豪一枚了，可是要论到影响力和权力，他真的和这些顶级豪门没法比。话说回来，在国内他连程家都比不过呢，何况是和这些西方世界的顶级掌权家族相比？

　　“我还有个问题，伊丽莎白，你说要用云爆弹来对付我？或许你自己可以及时逃生，不过你这些手下怎么办？陪我一起死吗？我可从来不知道米国大兵们居然有这么强烈的献身精神啊！”这话就有些不怀好意了，李海纯粹是想要试探一下，伊丽莎白身边这些大兵们的意志坚定与否，可惜的是，不用伊丽莎白回答，米国大兵们手中稳定的枪口，就给了李海一个答案，当然是他不太想听到的那种。

　　骄傲地看了看左右，伊丽莎白挺起胸膛，大声道：“这是我第一次，在和你的交手中占到了上风，李海，不要让我看轻你，输得起才能继续赢下去！放弃吧，你没有别的选择，而且你依旧有向我报价的机会，当然这价格一定会小于我对你使用云爆弹的后果。”

　　用钱眼，李海就能确定，伊丽莎白所说的话，并无多少水分，她竟然给出了多达三十亿米元的心理底线！如果这价格，还不包括伊丽莎白所承诺的，能让他回去交差的筹码的话，那么真的可以说是非常优厚。即便李海本身并不情愿屈服，可这价格也足以令他动心了。——准确地说，是钱神动心了。因为常人之所以会为巨大的利益动心，实际上就是神魂受到了神力的侵蚀所导致，李海的神魂怎么可能被外来的神力所动摇？

　　交人，还是不交人？李海有些犹豫，事实上他心理的天平，已经向交人的方向倾斜了，毕竟保护凯文，对于他来说并没有太多的利益可言，仅仅是被程卫国坑了一把而已。现在程卫国都死了，他又何必执着？相反在这里交出人去，却可以获得巨大的利益，这一进一出差别太大了，谁能不动心呢？就算李海感情上没有受到神力的干扰，可是他毕竟也会权衡。

　　可是，怎么总觉得有点不对劲呢？看上去合情合理，甚至连钱眼所估算的价格也没啥问题，李海却有种莫名的异样心情。他皱了皱眉头，又用钱眼扫了扫伊丽莎白，随口问道：“伊丽莎白，我转身离开，不带走任何人，就这样行不行？”

　　伊丽莎白听了这话，有瞬间的犹豫！就是这瞬间的犹豫，让李海的钱眼瞧出了不对劲的地方，伊丽莎白头上的估价，居然有了一个巨大的下滑幅度，变成了只有十亿，减少了二十亿米元之多！这是怎么回事？按道理说，自己这么表态，已经表明了放弃保护凯文的行动，这样凯文就等于是伊丽莎白的囊中之物了，她还有什么不能接受的，要降价这么多？

　　李海脑中瞬间反应过来，伊丽莎白的价格变化，只有一个原因，这意味着她本来的出价，并不仅仅是针对凯文的！还有什么是打包一起卖的？想来想去只有自己了！伊丽莎白一定是想要通过这次交易，拿住自己的把柄，能够让自己被她所左右和利用的话，将来伊丽莎白所能获得的收益，绝对会比干掉凯文大许多倍，这才是她愿意出高价的原因，那二十亿米元的波动，是想要买自己一个把柄！

　　什么把柄？李海很清楚自己的弱点，不在他本身，仗着神通和神力，他几乎可以说是无敌的存在了。他的弱点在于他的家人，在于他想要的平静生活之中，而伊丽莎白如果掌握了这个交易的把柄，掌握了李海和她交易，出卖了凯文的事实，倘若爆到杨老面前的话，李海在国内的处境，将会比现在恶劣无数倍，就连他老爹和丛惠他们，都不会认同自己这种出卖的行为，他们可都是忠诚而敢于牺牲的国家卫士！

　　“这该死的女王！”李海的思维速度，远非常人所能及，在一刹那间就想通了这其中的因果，也就有了决断！


第1071章 贪之一字

　　钱，当然是好东西，大大的好东西，尤其对李海来说，金钱的神力，可以说是他的立身之本，那肯定是越多越好，多多益善，反正他也不用担心，被金钱所带来的神力侵蚀了神魂，而导致种种不幸。这并不是什么危言耸听的事情，无数事实都证明了，假如没有足够坚定的信仰来对抗金钱神力的侵蚀，那些发了大财的人，总会遭遇到这样那样的坏事，最终钱没了，人也没好下场。

　　甚至，为了钱，李海也可以考虑偶尔出卖一下自己，但前提是一定要有合适的价码！好像现在伊丽莎白这样给他下套，他是决计不肯的，开玩笑，二十亿米元就把自己的把柄交到伊丽莎白的手中，以后必须要听她的挟制？那还不如自己直接做掉了这个女人！

　　心中已经有了定计，李海依旧举着双手，笑嘻嘻地看着伊丽莎白，貌似是在等着她的回答，其实却是在盘算着要如何收拾眼下的局面。他绝对不相信伊丽莎白会冒冒失失地出现在这里，把所有的宝都压在和他的谈判上。

　　没错，伊丽莎白身上绑着绳子，按照她的说法，是可以在一秒钟之内将她从这下水道拉上去的，而这下水道，随即就会在云爆弹的威力下，变成一个死局。而且看伊丽莎白的样子，分明是穿了全防护的防弹衣的，但即便如此，她就有自信，能够逃过自己的铤而走险？要真是那样的话，伊丽莎白可就真的变成一个记吃不记打的蠢货了，枉费她从小到大受到了那么多严格训练，还拥有杀手界女王的赫赫威名。

　　成功从来没有侥幸！李海一向认为，只有那些自己不求上进的人，才会幻想站在他头上的那些人，全都是一帮运气爆棚的蠢货，本身能力不值一提。真正有心上进的人，只会将他的对手设想得足够强大，而把自己的准备做得更加充分。很简单的道理，假如只凭运气就能打败自己的话，那么你自己岂不是什么都不用做，躺在家里等着上天就完事了？

　　当然，确实有不少人，就是整天做着这种白日梦的，李海原先身边也有很多这号人物。但他绝对不会以为，伊丽莎白也是这种二世祖。可以断定的是，假如他简简单单地铤而走险，一定会撞到伊丽莎白为自己准备好的底牌，一张或者是很多张！所以，李海并没有贸然行动。

　　他首先要搞清楚一件事，伊丽莎白是怎么在这里堵上自己的？这件事要是搞不清楚的话，李海也没有自信能轻松地摆脱眼下的被动局面。

　　是艾达出卖了自己？李海很快就否定了这个假设，或许艾达并不是那么立场坚定斗志强，但是这一路走过来，艾达始终和他在一起，也没有通过什么办法对外界传送消息，这一点可以否决。或者，就是这问题出在艾达的身上，可是连艾达自己也不知道问题所在？要是这样的话，那就麻烦了，现在哪有功夫让自己去弄明白！

　　只有逃了！李海下了决心，随即就转守为攻：“伊丽莎白，你的脸色有些不对劲，我觉得你有阴谋，是不是？”伊丽莎白心中一凛，她从没小看过李海，始终是将他当做平生最为强劲的对手来对待的，最主要的就是因为她始终找不到控制李海的办法，也很难捉摸到李海想要做什么会做什么。

　　正因为这样，她才会在找到了李海之后，并没有第一时间发动攻击，而是利用这难得的机会，想要抓到李海的一个把柄。事实上她也不想把李海直接逼到死角，那对她并没有多大好处，现在的李海基本上还是处于人畜无害的地位，都是别人惹到他了，他才会反击的。而之江那个地盘，对于伊丽莎白来说也没多大价值可言。在搞定了凯文，独霸塔佳组织以后，她的处境也和原先不可同日而语，并不那么迫切地需要一个新的避风港和经济增长点了。

　　想要抓到李海的把柄，伊丽莎白更多地是希望在以后和李海的合作中，争取一些有力的筹码。以往这种筹码是很难找到的，虽然李海也有家人也有他在乎的人，可是合作伙伴之间要是用这种手段你的话，那种合作肯定是长不了的，双方的利益也不能得到最大化。

　　正是因为存了这个心思，伊丽莎白才越发看重自己和李海的这次交易，甚至如果她有办法在凯文进入法国司法部以后，还能左右凯文的生死的话，她都不会选择和李海正面对抗。以至于现在，被李海一口道破了她的心思之后，伊丽莎白一时间有些难以决断，要不要马上动手？她下意识地予以否认道：“李海，你多疑了，我并不想和你为敌，我也不想承受太大的损失，一切都是生意，不是吗？事实上到目前为止，损失最大的是我，而你，就算在这里失去了凯文，没办法完成任务，你也不会因而遭到太大的责难，顶多就是失去一些机会而已。瞧，这笔交易，怎么说都是对你有利，你为什么还要怀疑我的用心呢？”

　　看似是合情合理的解释，李海却一副“我不信我不听”的样子，皱着眉头举着双手朝后缓缓退去：“伊丽莎白，我需要考虑一下，如果你认为我是在拖延时间的话，你现在就可以动手。”

　　他要是扯出多般理由来为自己解释，伊丽莎白还真就认为他是在拖延时间了，虽然马上翻脸动手会带来很大的损失，可是堂堂的女王大人也不缺少这样的决断。可问题就在于，李海是堂堂正正地道出了他的顾忌，也道破了伊丽莎白真正的用心，这就让伊丽莎白陷入了两难的境地，对于李海的想法出现了又一次的误判：也许这家伙确实是察觉到了自己的用意，所以才为之犹豫？

　　说到底，还是伊丽莎白的贪念害了她，如果她不是想着要抓到李海的把柄，同时用最小的代价取得凯文的性命的话，她就应该马上果断下令，用自己手中所有的力量来攻击李海。这样虽然在事后会付出很惨重的代价，要承受巨大的风险，但至少可以杀死凯文，李海本事虽然不小，甚至还可以用金刚不坏身神符来保护装着凯文的箱子，但他也不可能让处于植物人状态下的凯文，在被云爆弹耗尽了氧气的环境中生存下去。

　　然而此刻，伊丽莎白却做出了另一个选择，她决定再给李海一次机会，也给自己一次机会！眼看李海朝后退了两步，脸上的神色晦暗不明，伊丽莎白忍不住了：“李海，我知道你有顾虑，但你应该相信我，这对你的好处最大，这值得你冒险！”

　　成了！默数着脚步，知道自己已经快退到刚才转出来的墙角了，李海听见伊丽莎白的说辞，就知道这女人也在患得患失。而李海，要的就是伊丽莎白这一瞬间的犹豫不决！神念到处，潮水一般的神力从钱神的本体金钱中涌出来，李海再一次使用了隐身诀。

　　这一次，他的用法和平常不同，他是一边朝后退，转过墙角，一边让隐身诀从自己的背后往前面覆盖，其速度，恰好就和李海退回来的速度保持了一致。这样子，从伊丽莎白的角度看起来，李海只是退到墙角之后而已，但从艾达的角度看来，李海却根本就没有转过来。就这么一下，李海就从所有人的视线中消失了。

　　伊丽莎白一怔，随即就觉察到了自己的错误，好容易有个机会，怎么能容李海从自己的视线中轻易消失！她到底是执掌了多年生杀大权的女王，当意识到自己的失误以后，随即就予以纠正：“我数三声，你要是不带着凯文一起出现，谈判就此破裂！一！”

　　隐身的李海，已经用自己最快的速度朝着伊丽莎白这边冲过来，这是他从没有过的极速，神打带来的威力，被发挥到了极限！也只有在隐身状态下，他才能够用这种速度行动。即便如此，当伊丽莎白喊出“一”的时候，李海也只是冲到了这长长的下水道的中途而已。

　　不过对于李海来说，这也足够了。他将钱神神力的光环开到最大限度，神力所到之处，周围二百米方圆内的贵金属材料全都变成了砂砾，带来的直接后果就是伊丽莎白这一组人，连同在上面待命的一组人，其通讯器材和电子设备，一下子就成了摆设。这一招堪称是最不讲理的电子干扰！

　　随即，李海从身边一个严阵以待的米国大兵身上，抽出一把军刀来，在射出的同时，也反手把这位大兵给敲晕了。从他手中全力射出的军刀，其速度已经超越了音速！破风声没到，人已经开始发软，但包括伊丽莎白在内，所有人都没意识到发生了什么，军刀已经从伊丽莎白头顶掠过，将她身上拴着的SPIE绳索割断！

　　做完了这一切，李海才又跑回艾达所在的那个墙角，随即用和刚才消失时相同的手法，相反的速率，从那墙角又走了出来。等于说，艾达从始至终，都没看到李海做了什么，而伊丽莎白这边，却发现形势已然大变，自己上不去，通讯和电子设备也都完蛋了。就算还能启动云爆弹攻击，又有什么意义？

　　泰然自若地将双手放下，李海露出了心痛的神情，很是无奈地摇头道：“伊丽莎白，你总是这样，总是想要在和我的对抗中占据上风，这又是何苦呢？你知不知道，其实我很不愿意这样的。”是啊，就这么几秒钟的时间，又是二百万神力没有了，李海真的心痛啊！这笔账，不但要跟凯文要，还得让伊丽莎白也出出血！


第1072章 困兽犹斗

　　伊丽莎白的脸色，白的好像纸一样！她大脑更是一片空白，根本反应不过来发生了什么事，为什么就成了这样？反倒是手下那些米国大兵，都是打老了仗的三角洲老兵，手下人命无数，对于李海也没什么特殊的认识，一看到貌似出了意外，伊丽莎白这个临时的指挥官又没有命令下来，带队的军士长当机立断：“法尔！”

　　突突突突一阵爆响，三角洲大兵们手中火器一起作响，暴雨般的子弹朝着李海直喷过去，大量的弹壳落在地上，很有种暴力美学的爽感。李海当然不会把这些子弹放在眼里，即便是站在那里任凭他们扫射，打光了所有子弹也没事，金刚不坏身神符那可不是吹的！

　　不过，那可就太嚣张了，这世界毕竟是普通人的世界，不是超级英雄片啊。即便是超级英雄片，X战警们的遭遇也证明了，异类总是不受待见的。李海还想好好过日子呢，真把自己变成超人还搞得人尽皆知的话，以后这日子怎么过？不说美好家庭幸福人生什么的吧，光是赚钱积累神力这种事情，那也是在正常的人类社会中才能办到的啊。

　　所以，他很干脆地再次后退，转过了墙角，动作看似不紧不慢，却比一般人想象的要快上很多，恰好躲过了一阵疾风暴雨的子弹射击。三角洲大兵们老于沙场，马上组织起了持续火力，一边把李海藏身的墙角打得碎渣纷飞，一边就有几个人快步朝前面冲过去，准备在后方火力的掩护下转过墙角，对李海予以追击。

　　军士长则拉住了伊丽莎白，冲着她大声叫道：“女士！我们必须把你送上去，然后启动云爆弹，或者直接撤退，请你下命令！”

　　被这一吼，伊丽莎白才如梦方醒，暗骂自己怎么傻了？虽然出现了不可知的意外，丧失了主动权，可是情势也变得简单起来了，大不了就是跟李海拼个鱼死网破嘛！现在是自己被李海逼到了墙角，还有什么好想的，好怕的？“你说的对！请你为我争取时间，保持火力，记住对方不能用寻常人的观念来对待，让你的人不要冲过去，用最大火力封锁通道，然后交替撤退，我们唯一的胜算就是重武器！”

　　军士长有些不敢置信，己方现在可是有十几号人在这里守着，光是班用机枪就四支了，剩下的不光有突击步枪，还有榴弹发射器和火箭筒，这样的火力只能用来掩护撤退？那家伙可是赤手空拳单枪匹马啊！伊丽莎白却懒得跟他解释，要解释李海的过往战绩，那耗费的口水就太多了，而且这时间一旦被浪费，万一火力无法持续了，李海再冲过来怎么办？“执行命令，中士！”

　　军令就是军令，中士毫不犹豫地予以执行，对着腮边的对讲机吼了几声，想要让上面再放一条绳索下来，哪知却毫无反应。这下他就意识到不对劲了，这地方因为要考虑到伊丽莎白的脱离问题，路面都被炸开了一个大洞的，上面还支起了一个滑轮，利用直升机的引擎可以用最快的速度将伊丽莎白从下面拉上去。

　　要达成这个效果，上面还有一组人和一架直升机的待命呢。现在下面打成这么火爆的场面，上面的人居然一点消息都不问？就算通讯不畅通，也可以派个人下来探探情况吧！中士马上就意识到，上面那组人也出了问题了，而且通讯中断，肯定是受到了干扰！“女士，我们必须徒步撤离，敌人只有一个人，就算上面的小组也遭到了袭击，至少他没办法封锁我们所有的通道口！”

　　伊丽莎白听了反而怒火升腾，大声道：“我不走！必须在这里结束这一切，否则我就算活下来也完蛋了！”她这真是心里话，哪怕是在这里用云爆弹和李海拼命，只要能确定干掉凯文，她就还有回旋的余地，至于如何对别的家族交代，那是另外一回事，哪怕付出再多的代价，能够保持住塔佳组织的存在和地盘，就还有机会。毕竟西方世界的统治秩序维持了这么多年，能够跻身顶级豪门的家族和势力，都有其不可替代性，彼此间构成了竞争而又互补的结构，这才能保持一个稳定的秩序。在塔佳组织的身后，确实也不乏挑战者，然而却并没有哪个势力，能够随时觊觎塔佳组织的地位。

　　这是伊丽莎白的信心所在，但这一切的前提，就是她必须在这里干掉凯文。否则的话，让李海带着凯文从容上到地面，再抵达司法部，那么伊丽莎白即便能够逃出生天，她也完蛋了！尽管这里到司法部还有一段距离，可是伊丽莎白现在连对外通讯的手段都被切断了，她要想重新掌握局势，只会消耗比李海更多的时间，在这场最后的冲刺之中，只要她现在转身逃走，她就必输无疑！

　　这一切，只有伊丽莎白心中明白，她也不可能去和身边的中士详细解释，只能是硬性下命令：“立刻派你的人，去上面看看出了什么事，想办法呼叫增援，同时检查我们携带的两枚单兵云爆弹，如果还能激发的话，把装置交到我手里！”

　　快速地发布命令，然后伊丽莎白也抄起了一支M1024散弹枪，咔咔把子弹顶上膛，对着身边有些犹豫的中士怒吼：“听我的，这是命令！”

　　“是，女士！”中士只得遵命，立马招呼几个同伴放下手中已经开始发烫的枪支，准备搭人梯送两个人上去，哪知人梯刚搭起来，一个黑影陡然出现在伊丽莎白头顶的洞口上，跟着就听几名搭起人梯的三角洲队员们连连惨叫，接二连三地倒在地上，就连在旁边指挥的那位中士，也被不知道哪里来的一拳给放倒了。

　　李海从人丛中现出身形来，再一次为自己耗费掉的两百万神力感到心痛无比，一边握着伊丽莎白手中的枪，让她的枪口不能对着自己，一边很是痛心疾首地摇头叹息：“伊丽莎白，伊丽莎白，你瞧，何必弄成这样呢？让你的人别瞎忙活了，我其实并不喜欢杀人，你知道的。”

　　“我不知道！你已经杀过我好几十个人了！”伊丽莎白也算是穷途末路了，这时候哪怕不倒行逆施，也是破罐子破摔：“你让我没有退路了你懂吗！其实我们不是敌人，你知道的！”她使劲抽了抽被李海攥住的枪身，发现那枪就好像被混凝土浇筑了一样纹丝不动，索性放手丢开，朝着架设在一边的云爆弹扑了过去，简直就是不顾一切同归于尽的架势。

　　老实说李海真的不在乎伊丽莎白的死活，虽然大家认识了也有一段时间了，貌似平常还能说说话，甚至伊丽莎白还跟他求婚过好几次了，但是打从心底里，李海就没有对伊丽莎白有什么感情，因为他很清楚，对于伊丽莎白这种从小就接受了精英教育的“资本主义接班人”来说，感情这种东西可以说太奢侈也可以说太多余，她的一切都是从利益出发，就算她对自己有几分真感情，利字当头的时候也会毫不可惜地抛弃掉的。

　　不过，这会儿不成！他刚才利用神力，是弄坏了那云爆弹的遥控器，可问题在于会使用金银器件的，都是电子设备，云爆弹本身的启动装置却无须那么高科技，顶多就是没办法遥控罢了。要是被伊丽莎白抢到手里捣鼓捣鼓，那玩意估计还是能响的！这一响，伊丽莎白自己固然是完蛋大吉了，凯文那边也肯定是活不成，至于李海自己，事后也多半要惹一身骚，国内的外交部门会不会帮他背这个雷，那还是两说呢！——伊丽莎白是西方顶级豪门出身，她可以摆平的事情，东方大国的外交部可未必能摆平。

　　所以李海直接一探手，把伊丽莎白给抓住了，然后就这么拎着伊丽莎白，身形闪动之间，把还没反应过来的剩下那些三角洲大兵都给打昏了，这才从容地站定，拍了拍伊丽莎白的肩膀：“好吧，现在我们来谈谈，这件事要怎么结束。”

　　“你没有控制上面的局面？”伊丽莎白第一时间想到的，居然是这一点。事实上李海确实没有摆平上面的那个小组，他只不过是在用点金手弄坏了所有的通讯器材，同时还在洞口那边放了一个静音咒而已，为的就是让上面的人不晓得下面出了什么事，听不见那些枪声和爆炸声。当然李海也知道这拖不了多久，上面的小组和下面联系不上，肯定会询问过来，但李海也不需要多长的时间，真正的谈判不过几句话的功夫而已。

　　他耸了耸肩，并没有就这个话题继续下去，而是朝自己来的方向招呼了一下：“艾达小姐，请你把我的货带过来，放心，我已经控制了局面。”

　　艾达战战兢兢地探出头来，刚才那么猛的火力，她差点掉头就跑了，天晓得李海是怎么摆平这一切的！

　　伊丽莎白看到她，却是心中一动，陡然笑了起来：“李海，你真的以为自己赢了吗？你就不想想，如果不是你身边有我的人，我怎么能在这里准确地截住你？”


第1073章 难言杀伐

　　李海的瞳孔猛然为之一缩！事实上他也有这样的疑惑，自己和艾达一直走在前面，身后并没有人追上来，起码到目前为止是没有的。而且李海也不认为能有人逃过自己的感知，一直跟在自己的身后，却能够不被自己发现。——那么，伊丽莎白是怎么抓住自己的行踪，成功在这里设下堵截的关口呢？

　　假如只是遇到了阻截，李海并不会有太多的疑虑，毕竟要抓人就得撒网，而不是一味地跟在后面追踪，掌握着地面和天空的伊丽莎白一方，机动能力比自己强大太多了。因为自己的目的地是一定的，肯定要向司法部进发，这样一来，以司法部为目的地，哪些是关键的交通节点，对于伊丽莎白那边是一目了然，想要堵哪里就堵哪里。

　　然而现在是伊丽莎白亲身在此！伊丽莎白只有一个，她如果没有十足的把握，能在这里截住自己，又怎么可能亲自上阵，而不是坐镇后方总揽全局？那才是一个合格的指挥官所应该在的地方！除非，伊丽莎白已经准确地掌握到了自己的行迹！那么，是什么手段，能让伊丽莎白从地面上，找到深藏在巴黎纵横交错的下水道系统中的，自己的行迹呢？

　　他看着艾达，艾达也不是蠢蛋，听到了伊丽莎白的话，也明白了李海的心思。下水道里光线昏暗，刚刚一轮集火所带来的硝烟和粉尘都漂浮在其中，让她的表情都显得有些晦暗不清，言语却是一字一句地传了过来：“李海，你应该清楚，如果我是你的敌人的话，你根本就没机会进入下水道之中。甚至就算是现在，我也可以直接杀死凯文先生，而不用一直跟在你的身后。”

　　呃，这辩解的理由，貌似也很强大？李海摸了摸下巴，又看看伊丽莎白，伊丽莎白已经彻底镇定了下来，冷笑道：“借口谁都会找，就看你信不信了李海。我只想让你知道一点，你并没有掌握所有的优势！否则，她为什么不过来？还有凯文，为什么不出现？”

　　正所谓说多错多，伊丽莎白本以为她的言语，已经挑动了李海心中对于艾达的疑虑，哪知道就是最后一句话，暴露了她的底细。李海猛然醒悟，假如伊丽莎白和艾达真的是一伙的话，她为什么不知道凯文的准确情况？要知道在刚进入下水道的时候，自己还曾经让凯文从箱子里出来，当着艾达的面和他聊过几句呢！

　　“哈哈哈！伊丽莎白，好狡猾啊，都差点让你骗了！”李海拍手道：“其实你只是想要耍耍花样，虚张声势而已，对不对？我不知道你是怎么能找到我的方位的，但是这一定和艾达无关。很简单，因为你根本就不知道，凯文到底是什么状况！”

　　伊丽莎白的脸色陡然阴沉，居然露出了破绽！她其实也一直奇怪，自己设下了这样的天罗地网，李海到底是怎么带着凯文，两个大活人跑出去的？那剩下的几名东方特种兵，不都是被自己抓住了吗？但她一来是没有时间，二来在那个小镇车站，一下子出去了两千名乘客，有些漏网之鱼也是难免，因而就没有深究其中原因。这时候她才知道，李海一定是使用了非常规的办法，才能让凯文逃过了自己的检查网络。

　　不过，伊丽莎白身为杀手界的女王，哪怕是到了临死前的最后一刻，也绝对不能轻言放弃！脑中一边猜测，嘴上兀自强辩：“是吗？我真没想到你会这么幼稚，你只是在自己骗自己罢了！那么请你回答我，为什么我会出现在这里？”以攻为守，也不失为回避自己弱点的好办法。

　　李海却已经想到了另一个可能性：“没错，其实我也很好奇，你为什么会亲自出现在这里？伊丽莎白，就算要和我谈判交易，其实你也用不着亲自下来和我面对面，难道没有视频通话吗？难道没有别的交流手段吗？所以，你会出现在我面前，真正的原因，并不是你需要和我做交易，而是你已经没有了别的选择！”

　　伊丽莎白心中陡然大震！李海的话，正好打中了她心中的痛处，然而她却还试图垂死挣扎：“你胡说，我只是想要给你一个机会，李海，我们并不是敌人，没必要结下生死大仇，对不对？”

　　李海伸手，从伊丽莎白的身上摸了下去，速度很快，但是却没有放过任何一个地方，将她身上的不少零碎都摸了出来，当然也顺便感受了一下伊丽莎白的身材曲线。这倒不是他忽然急色起来，而是他已经捉到了胜利的关键，不需要再抓住伊丽莎白了，再说伊丽莎白的身体曲线，李海又不是没摸过，好稀奇么？

　　将那堆一看就很危险的零碎都扔到地上，李海冲着艾达招呼一声，让她把箱子拖过来，才向伊丽莎白道：“算了吧，伊丽莎白，你之所以会下来，只是因为你已经失去了对全局的控制权，我说得没错吧？只有在这种情况下，你才会铤而走险，把所有的宝都押到我这边。如果我没猜错的话，一旦凯文活着到达司法部，你就将失去你在塔佳组织的地位，甚至泰勒家族也会为之衰落下去！”

　　伊丽莎白闭上了眼睛，急促地呼吸了好几下。自己最窘迫的底牌，也被李海看穿了，这下子，她真的几近绝望，还有什么办法能取回主动？就算是用自己的女人天赋武器，对李海也不会起什么作用，这小子虽然年轻又是底层出身，却好像一直不吃这一套似的，就连自己几次主动提出求婚，李海都一直不为所动。除此之外，还有什么能让李海妥协的？

　　李海从地上抄起一支M4A1自动步枪，随手朝边上打了一枪，正好打中那名中士的脸颊旁边：“醒了也给我好好呆着，中士！我其实不喜欢杀人，但是必要的时候也绝对不会手软，明白吗？还有你的部下们，这是唯一的一次警告，下次还有谁想要耍花样，我就直接开火击毙了。为了你和你的部下能回家见到自己的亲人，别逼我。”

　　中士的手，在身体的另一侧，已经摸到了大腿上的手枪，这时候也只好悻悻地举起来，心中狂骂，李海这混蛋明明在和伊丽莎白交谈，还忙着搜身，他是怎么注意到自己已经醒来的？不过，刚才李海几近神出鬼没的表现，一个人还没武器，就摆平了他们这边好几组严阵以待的三角洲特种部队，这种表现让中士丝毫没有了侥幸之心。

　　他却哪里知道，李海仅仅是凭着听觉，就能听出谁会从昏迷中醒来，昏迷和清醒的状态，人的呼吸是截然不同的节奏。李海又吩咐中士用对讲机和上面的小组联络，告诉他们下面的状态，以免再出现意外，这才对伊丽莎白笑道：“你瞧，伊丽莎白，其实你现在已经没什么退路了，想要和我合作就拿出足够的诚意来，一切都是生意，没什么不能谈的，对不对？”

　　伊丽莎白眼中骤然现出希望的光芒，可还没等她发问，艾达那边却不干了，抬手掏出枪来指着脚下的箱子：“李海！你想出卖凯文吗？我记得你是律师来的，你怎么能出卖你的委托人？塞琳娜告诉我，你是最能够坚持立场的律师，难道她错了？”说起来，艾达倒是很聪明，她一开始是想要用手中的凯文来威胁李海，随即才反应过来，要得到活着的凯文的，是自己所代表的一方，李海如果真的要出卖凯文，他哪会管凯文的死活？

　　所以拿杀死凯文来威胁李海，压根就不靠谱！至于凭自己要和李海对抗，那根本想都不用想，李海如果真有心要杀了自己，也不用他自己动手，放任那名三角洲的中士带几名下属，就能把自己变成死人了。所以她灵机一动，就想起了塞琳娜曾经和自己说过的，关于李海的诸多资料，找到了这么一个理由来动摇李海的意志。

　　这方面，李海倒确实是有所坚持的，不管怎么说，他也是凯文的律师身份，这要是真的把凯文直接卖了，也不符合他的立场。虽然说，现在很多律师都不大地道，一手托两家，吃了原告吃被告，卖起队友来眼睛都不眨的，但李海却不属于这类人。好在，他本来也没想要这么做。

　　“艾达小姐，你怎么会这么想？我当然是要维护我当事人的利益了，不过伊丽莎白小姐也是我的朋友，关系到我很大的一部分利益，我不能闫珍珠看着她垮台的。”这可不是李海胡说八道，他现在的资产中，除了基金会的一小部分股份之外，就是两大块，韩美兰掌握的金店，再就是生物技术研究所，这两者之中，李海更加看重研究所这边，那是真正的金鸡，会下金蛋的！医药这个行业，谁都知道其市场有多大，而且是那种具有战略意义的市场。

　　尤其是在李海以后几年的路，都被杨老规定好了，他毕业以后会进国际关系学院，基金会总裁的位子不会一直做下去了，那么要多多赚钱积累神力，还有什么比研究所和医药公司更要紧的？

　　伊丽莎白却听得傻了眼，敢情自己当初布下的一步棋，在李海心目中的地位居然远胜自己想象的程度？早知道的话，这事何必弄到如今的地步啊！


第1074章 狼狈为奸

　　说心里话，李海确实不想和伊丽莎白闹到鱼死网破的程度。哪怕以他的实力，最大的可能是伊丽莎白这条鱼死了，他的网还是完好无损的，他也不情愿，凭什么呢，为了凯文拼命？为了国内的派系大佬拼命？吃饱了撑的！对他自己没什么好处啊！

　　不得不说，身为一名钱神的神使，李海尽管有文章神力的调理，保住了自己的神魂，没有被钱神神力所侵蚀，可是他的思维方式，还是被潜移默化，逐渐向钱神这一脉的方向转化中。干什么事情，都得有点好处，有点利益，在不动摇底线的前提之下实现自己的利益最大化，这就是典型的钱神思维。

　　换做是权神的话，光是能保住自己的地位，扩展自己的影响力，提升自己在体系中的地位以获得更多的权力，就足以令李海坚定地拼下去了。事实上这就是两种路线的选择，假如李海以后是要在国内的权力体系中逐步攀升，爬到位高权重，一言就能决定无数人生死的地步，他就该这么做。利用这次的凯文引渡事件，把国内那些敌对派系的脸狠狠打肿了，确定自己的地位，打出个认同来，同时也能赢得杨老和老韩这边的认同，这才是李海最应该做的选择。——不过，他真的觉得当官很无趣啊，相比之下，还是当个有钱的律师，不仅过得爽，还能做自己喜欢做的事情，这样的道路让李海更加心仪。

　　所以，在伊丽莎白还和他当面对垒的情况下，李海自然要出尽手段与之周旋，那种时候一旦妥协交易了，那就是城下之盟，无论如何是好不了的。不过现在既然已经掌握了主动，还抓到了伊丽莎白最为虚弱的时候，情况就有所变化了，既能坚持自己的立场，又能得到额外的好处，何乐不为？

　　“让我来猜猜，伊丽莎白，你之所以亲自下来面对我，是因为局势已经变得对我有利，你拖不起，也承受不了失败的风险了。照这么推算，估计是之前你的多次失败，以及为此而遭受的惨重伤亡，使得你的盟友窝里反了吧。原本你们的默契，是在凯文抵达司法部之前，都由你来掌控行动方向，现在就不同了，那些原本调拨给你的资源和兵力，应该大部分都被收了回去，你现在所有的资源，只够堵我一次的，而不足以让你对我保持压倒的优势。”

　　李海的猜测，全中！伊丽莎白在法国本土大动干戈，甚至还波及到了平民，这件事的反响超乎想象的大，不仅给了欧洲阵营以口实，还在伊丽莎白这边联盟的内部引起了反对的声浪。在这种情况下，她首先就失去了驻欧米军的支持，空中支援都给收了回去——不收不成了，看伊丽莎白这疯狂的劲头，说不准都敢下令让猛禽战机轰炸巴黎市区，这还了得！就算有恐怖分子的袭击，西方世界也不能容许这种事情发生的，巴黎可不是大溪地那种无关痛痒的地方！

　　为了避免遭受这种风险，避免事后要捏着鼻子给伊丽莎白擦屁股，所以这空中支援是绝对不能给了。武装直升机当然也不能留，现在还留在伊丽莎白身边的只有几个三角洲小组，还有两架黑鹰直升机，那上面只有火神机炮而已，好歹属于枪的范畴。单兵云爆弹也没有收回，毕竟伊丽莎白的手中还是有相当资源的，塔佳组织在驻欧米军之中也有很深厚的根基，除非再派人来接管伊丽莎白的指挥权，否则她依然有相当的自主权。

　　问题在于，上面的人是觉得这样就足够了，李海本事再大也不过就是会逃命会躲藏，再加上枪法好而已，几时见他正面对抗米军的攻势了？就算之前损失了一架直升机，那也是导弹自己打偏了嘛！确实，从纸面上看来，伊丽莎白现在手中的实力，对比李海这边区区三人和一两支手枪，也还是泰山压顶一样的优势。

　　唯有伊丽莎白清楚，就算是之前那么大的阵势，顶多也就是从李海的保护中杀死凯文，都未必能要了李海自己的命，何况是现在！所以她在派出了自己手中的所有人，去尽力堵截李海的脚步之外，还不得不设法和李海交易，因为她再也经不起一次失败了。——事实证明，伊丽莎白还是对的，她手中的实力再一次被李海打倒了，一个人对一支军队，结局就是这么令人无语。

　　满嘴都是苦涩，伊丽莎白默默地摇了摇头，看着李海道：“说吧，你的条件。我想，你总不会直接把凯文交给我的，是不是？”

　　“那当然，我不是那么随便的人！”很是用了点心力，李海才没有顺口把后面一句给说出来。默默给自己点了个赞，又给了艾达一个“稍安勿躁”的眼神，李海才道：“相信这世上任何问题，总有个解决的办法，我们大家都不是凯文的爹妈，没必要真的为了他的生命而拼得你死我活对吧？尤其是这你死我活真的是你死，我活的时候——”

　　伊丽莎白差点一口血喷出来，李海你个混蛋是故意刺激我吗！艾达倒是想笑，可惜她也笑不出来，李海这态度，显然也没打算和她铁铁站到一条战壕里呢，随时都可能出卖凯文啊！不过，俩人却都有些好奇起来，李海这到底是想要怎样，才能一手托两家，搞定一切呢？

　　“我有个想法，是这样的。凯文之所以现在成为了各方的焦点，其实主要是为了他脑子里，和手里的某些东西，对吗？其实他本人，已经没什么价值了。有鉴于此，其实我们可以联手合作的——”李海伸手指了指艾达，又指了指伊丽莎白，然后再指指自己，最后，伸手拉开了箱子的拉链，露出里面成植物人状态的凯文。

　　过了大约半小时，在上面的米军小组接到了下方的指令，重新扔下一条绳索，然后又设法封锁了现场，用小威力的爆破，让那个洞口再度扩大，再吊落下去一个箱子，这箱子是军用来装载某些敏感装备的，里面足够蹲下三四个人了。随即，两架直升机联手把这箱子给提了起来，一帮米国大兵分乘多辆军车，嘴里喊着“狗狗狗”，迅速离开了现场，至于下面的残局，自有驻欧米军和法国本地的特种部队去收拾。

　　凯文第二次从黑暗中醒来，他闭了一会儿眼睛，用耳朵去听着周围的声音，试图判断出自己所处的环境。似乎是个医院？他听见了一些医疗器械的提示音，听到了生命维持系统的运作声音，还有心电图探测的声音。指尖和身体皮肤的压力，也给出了类似的信息，至于原本被打成好几截的双腿，似乎得到了很好的治疗，已经没那么疼了，他甚至可以感觉到脚趾头的存在。

　　自身的状况或许没那么糟了，可是未来呢？他慢慢地睁开眼睛，先让一丝光线进入瞳孔中，适应了，才继续睁大，花了足足两分钟，才将眼睛完全睁开，打量着周围。这确实是一间病房，设施很先进，一看就是大医院的做派。只是，病房里却没有人，空荡荡的。

　　凯文的眼光，从屋顶扫过，以他的专业眼光，一下子就发现了好几处监视器的存在。心知或许马上就会有人进来，他沉住了气，揣测着眼下的局面。造成这种情形的，无疑有李海的一部分功劳，要不是他把凯文变成了植物人随身携带，凯文也不至于压根不知道自己身上发生了什么事啊。那么，现在李海又在做什么呢？

　　一分钟以后，病房的门打开了，人还没进来，李海热情洋溢的声音已经扑了进来：“凯文，你醒了！我太高兴了，你知道吗，刚才我解除了你的植物人状态时，发现你没有马上醒来，我都以为自己犯下了无可饶恕的过错，以为你会永远醒不过来呢！还好塞琳娜告诉我，你是生命力太低了，需要及时补充各种能量，并且治疗腿部的伤势，避免继续出血和影响体能——总之，你能醒来真是太好了！”

　　凯文微微转过头去，略带嘲讽地看着李海，在他印象中，李海可从没有这么热情的时候！至于李海身边，那个穿着白大褂的金发美女，凯文也并不陌生，这不就是十字剑联盟新一代，被誉为可以与伊丽莎白抗衡的女骑士，塞琳娜吗？

　　说实在的，见到李海和塞琳娜一起进来，凯文真的松了一口气！他之所以坚持要引渡到法国来，就是因为用自己手中的筹码，和十字剑联盟做了利益的交换，使得欧洲几个势力同意给予他庇护，并且不惜对抗米国方面的压力。如今看到塞琳娜的出现，又是和李海一起，证明自己确实是已经安全了。至于司法部？管它去死！要是没有十字剑联盟等几个欧洲大势力的庇护，别说是在司法部了，就算是躲在法国总统府里，也是死路一条！

　　心中有了底气，凯文对待李海的态度自然有所不同，他甚至一出口就是嘲笑：“李海，你是为了早点交差，才巴望我快点醒来吧？说实在的，我觉得你真的很没必要，以你的实力，要是离开你的国家来到西方，你的成就会超过威廉兄妹俩的！”

　　李海笑嘻嘻地，也不把凯文的态度放在心上：“是的是的，凯文，你很明白，不需要我多说。行了，这是我从司法部那里拿到的文件，现在你已经是法国人的被告了，引渡成功！那么，是不是轮到你实践你的诺言了？帮帮忙，让我国内那些老家伙不要再烦我了。”

　　在塔佳的巴黎总部，伊丽莎白紧握着拳头，注视着屏幕上凯文那张脸。


第1075章 求仁得仁

　　凯文当然不是易与之辈，不会那么简单地就相信李海所说的话。不过，他毕竟也是凡人，心理尽管强大，也不可避免会受到外界因素的影响。比方说现在，要是李海不是急吼吼地要求凯文履行承诺，把他答应给东方大国那些大佬的好处交出来，凯文对李海的疑心估计会更大一些。

　　恰恰是李海这种看似急不可耐，赶着交差的态度，反倒让凯文对李海增加了信任。道理明摆着，凯文和李海，本来就不是什么好朋友好兄弟，大家之前还是敌对的立场，凯文对李海所做的那些事，用恶劣都不足以形容了。就算李海因为没有受到实质性的损害，又能够从凯文身上得到好处，那么现在大家的利益交换已经接近完成了，李海当然会急于和凯文脱离接触，拿钱走人——这才是李海应有的心态，很正常！

　　仔细地检查过了司法部的文书，凯文认定这确实是正式的文件，便指派李海收了起来。他心中仍有疑窦，却不正面问话，反正急的是李海。李海果然如其所料，掏出电话来交给凯文，催着他履行承诺：“凯文，我的时间很宝贵的，你也不想我一直烦着你吧？实话告诉你，我已经烦透了，再也不想看到你这张脸，等我们两个清帐以后，大家各走各路，你的死活我是绝对不会再伸手的。”

　　凯文不禁笑了起来：“哦，李海，你的态度真是让我伤心，可你现在还是我的律师呢，你那律师费不想要了吗？”事实上，凯文心中对于李海的一丝疑窦，正是来源于此，这法国司法部的文件，显然必须通过正式的法律程序才能拿到，而自己委托全权处理法律事务的人，正是李海。但问题在于，李海懂法语吗？他能够使用法语来完成法律事务的委托吗？假如他没有交代，没有在巴黎当地聘请律师的话，这一切又是怎么完成的呢？其中就必有蹊跷了！所以这话，看似是在提律师费的事情，实际上凯文是想听听，李海是如何处理这些法律事务的，进而判断李海的话有几分真假。

　　他倒没有大能到，怀疑李海和伊丽莎白串通联手害了自己的地步，只是他自己身份特殊，涉及到的事情又层面太高，即便是凯文这种人，对于西方顶级家族之间的默契和交换，也不能说完全了解了。人虽然是到了司法部，可是其中也难免被人下了暗手，所以这中间的细节，他必须全部掌握，才能掌握自己的命运。

　　不过，就算凯文不提，李海也不会不说的。只见李海精神陡振，从兜里掏出一张账单来，上面罗列了一大堆项目，凯文直接看最后一行，惊得他差点从病床上跳起来：“三亿米元！我的天！李海，我不得不说，这是我所见过的，最为高昂的律师费了！你才帮我服务了几天，有没有两个月？天啊，你简直是东方吸血鬼！”

　　李海撇了撇嘴，吸血鬼神马的，比起我们传统里的那些妖怪来，弱爆了好么？至于这账单的问题，老实说李海是有点狮子大开口，不过话说回来，要不是他这一路上毫不吝惜地使用自己的神力，凯文哪有机会躺在这里？甭管以后怎样，至少这账，凯文得认！“凯文，我承认这笔账单确实非常高昂，如果以单位时间来计算，我大概是这个世界上报价最高的律师了！嘿嘿，老实说，在我决定报考法律系的时候，我可没想到自己在大学还没毕业的时候，就能达到这样的成就呢。不过话说回来，有哪个律师能让你走过这横跨欧亚大陆的旅程，最终活着进入法国司法部的大门？凯文，这笔钱对于你来说，应该是物超所值才对。”

　　他干脆就不解释，这钱为啥要价这么高，反正我就是要了，你又怎样？凯文哪怕心中能认同李海对于自己的价值，却也不禁为之气结，你小子知不知道现在的状况，我已经属于法国司法部了，就连伊丽莎白，都不能动自己一根毫毛了，这笔账要是太离谱了，我不付又怎样？

　　当然他是不敢这么明说的，这一路上伊丽莎白所动用的力量，所下的决心，凯文都见识到了，到现在虽然是成功闯过来了，还是心有余悸。可是在这样的阵势面前，李海几乎是以一己之力，就把他送进了法国司法部！这份实力，令凯文甚为忌惮，要是真因为赖账而把李海惹毛了，司法部能挡得住李海的手脚吗？他可从没忘记，自己在以为万无一失的逃亡路上，被李海轻而易举就拎了回来的那一幕。

　　当即举手表示投降：“好吧，好吧，你赢了！请你到巴黎城市银行的保险库里，将我存在里面的东西拿出来。”便将保险库的号码，还有开户名以及取出的密码，全都告诉了李海。这些东西，凯文居然都是用脑子记下来的。

　　李海转身就出去了，过了两个小时才回来，一脸惊异地看着凯文：“我真是服了你了，手机也准备好了？”他手里拿着一包东西，都是那保险库里存着的物件，有各种文件和证明，有硬盘和U盘，还有几只手机。

　　凯文看样子是刚刚和塞琳娜聊得不错，精神奕奕，见到李海回来，接过其中一支手机，笑道：“所有的手机，出厂的时候都会留下后门，这是公开的秘密了！只有使用定制的手机，才能保证绝对安全。李海，如果你愿意的话，我也可以安排帮你定做一批专用的手机，让任何人，就算是最顶尖的黑客，或者是国家机关，都没有办法盗取你手机里的信息。怎么样？”

　　“免了！厂家我是不信，你也未必就可信，先把我们的账结算清楚再说吧！”李海毫不客气地拒绝了凯文的“好意”，理由倒也无可挑剔，既然是讲究通讯安全的手段，自然是要绝对安全的，李海又有什么理由绝对相信凯文？

　　凯文倒也不当一回事，把手机拿过来打开，输入自己的密码和指纹开锁，然后用上面装好的应用软件，连接上了列支敦士登银行，不大功夫，李海的手机就接到了银行发来的提示，总计三亿米元的资金，分成十多笔，先后汇入了他的账号！嗯，在大西洋号游船开始营业之后，为了应付国际支付，李海就通过申城自贸区的银行机构，办理了多个境外账户。做生意，并不像很多人想象的那么简单，一拍脑袋做做计划就能赚钱了，事实上这依然是个讲究细节讲究过程的领域，李海吗，才刚上路呢。

　　看到这笔钱都到账了，李海很是满意地点头，随即又给凯文的手机发来一个文件。凯文点开一看，又是账单！而且这账单就更加长了，上面光人名就有好几千！原来，这是大西洋号事件之后，李海先行赔付给那些乘客的费用，当然这些钱有的是有保险公司赔了，那就不关李海的事，问题是这上面光是李海和李海有关的那些人，包括赵诗倩等的赔偿请求数额，加起来也有好几亿米元之多！

　　凯文倒也光棍，这时候他是不会和李海对着干的，况且这些事情，如果真的可以用钱来赔偿，那就说明他和李海之间的瓜葛，也就这么清算完成了，何乐不为？当即按照李海所要求的数额，又转过去好几亿米元，然后用手机上的手写笔在账单上签字确认，提交到法国仲裁机关的公共储存空间中留存，这是具有法律效力的行为。

　　做完了，这些，凯文也露出了疲倦之色：“李海，我得向你，和那次事件的受害者们表示歉意！希望这些能够弥补你们所遭受的惊吓和伤害。”他这脸上的疲惫之色，倒也不是装出来的，本身就受了重伤刚刚醒过来，还被李海折腾了好几个小时，中间还和塞琳娜谈了好久，不累才怪。当然，这也是在间接地向塞琳娜求援，至少不能让李海这么步步紧逼下去吧？要知道人心都是没尽头的，虽然李海到目前为止，提出的都是合理要求，谁知道他会不会得寸进尺呢？

　　塞琳娜也很配合，当即起身要告辞，李海却不管不顾：“嘿嘿！我说凯文，最重要的事情你还没帮我办呢！你答应我上面那些大佬的东西，再不交出来的话，我也扛不住了！”尽管塞琳娜伸手拉他，还低声劝告，李海还是一副不依不饶的架势。

　　这看在凯文的眼中，却让他更加安心，不由笑道：“嘿，其实都已经在你的手中了啊！就是你那个袋子里，编号为E的那块硬盘，你把硬盘交给你的上级，解码方法在那个白色的U盘里面，你的任务也就完成了。”

　　就这么简单？李海这才露出笑容，很是敷衍地劝慰凯文要注意修养，好好养病早日康复什么的，跟着转身就出门了，把凯文来了个弃而不顾。凯文的嘴角抽动了几下，估摸着李海交完了差以后，是不会再担任他的律师了吧？也不知道开出高价的话，还能不能有机会！唉，话说回来，如今凯文已经是十字剑联盟等几个势力的囊中物了，那些人还能容许李海和东方大国继续插手吗？

　　出了医院大门，李海就和塞琳娜道别，上了大使馆的车，他必须回到大使馆中，才能将自己手上的东西，安全地交给上级，完成自己的使命。

　　至于塞琳娜，则是站在医院门口，看着李海的车辆远去的方向，轻轻叹了一口气。这一次，又被这小子把所有人都算计到了！


第1076章 骗中骗

　　每个大使馆，都会有固定的安全线路，直通本国的高层。李海用电话，拨通了老韩部长的座机，那边看来是等了很久了，电话才响了一声，老韩立马就接了起来：“怎样？”

　　“妥了！东西我会派音箱他们带回去，你要不要安排这边大使馆的一秘二秘什么的跟着回去一趟？是个硬盘，还有解码用的U盘。不过要快！”李海也不废话，把自己从凯文那里拿到的文件，传了几张照片回去。凯文应该是早有准备，交给李海的那个保险库中，全都是为东方大国准备好的，除了主要的硬盘之外，还有多份文件的原件。光是这些文件的内容，一旦泄露出去，就能在国内的政坛引起巨大的波澜！这也正是东方大国内部风云激荡，一度有人想要让凯文永远闭嘴的原因所在。

　　至于这东西，李海自己能不能看？他才不管那么多呢！看了又如何，知道了又如何？现在他怕的不是能不能置身事外，而是不能容许自己再被排除在能够压制自己的决策层面之外。换句话说，反正他是要在国内混的，手中掌握的利益也足以让高层重视了，再躲是躲不掉的，只有迎难而上，争取自己的话语权和存在感，才能获得应有的尊重。

　　老韩也没说什么“这些东西你不该看”之类的，一来大家都是一条战壕里的战友了，二来李海这次确实是出了大力气，才能把凯文送到地头引渡成功，要不然这些东西从哪里来？凭程卫国那一帮特种兵，程卫国自己都把命给送了，还牺牲了两人，被俘多名。这会儿，音箱他们还被米军羁押着，指望李海通过伊丽莎白的路子，去救人出来呢！所以总参那边的派系，这时候也没法对李海大小声讲话。

　　从国内派人显然耽误工夫了，大使馆这边就有安全部门的人员，老韩马上就安排，让他们包机，带着这块硬盘回国，这些事也不用李海操心，他只是把手头的东西，交给老韩指定的人，就算完成任务了。

　　说完了这个，老韩才略微放松下来，忽然感慨地说道：“李海啊，老实说，我们都没想到，敌人会那么疯狂，居然连战机都出动了，连平民的死伤都不管了！要不是你的出色发挥，这次的引渡，多半是要失败告终了。敌人的表现，给我们很多同志都上了一课啊！”

　　李海知道他是什么意思。本来在西方的宣传之中，他们一贯都是高举民权之类的旗帜，公权力时刻要被拘束，是为平民服务的。但是这一次，伊丽莎白居然连米国军方都动用了，在法国的土地上，对民用列车悍然出手，连法国警方和军方，也是噤若寒蝉，一个屁都不敢放！这让国内某些人，充分认识到了敌人的底线所在，也认识到了，不管是哪里的高层，都不会为了任何别人的利益，而牺牲自己！

　　对于这个话题，李海没多大兴趣，只是听着老韩感慨了两句，冷不防老韩又转移了主题：“你这次和敌人的媾和，本来也是有人要歪嘴的，不过既然能达成我们所要的目的，他们也就没多大话好说了。只是接下来的事情，你还得处理好了，不能让外方有借口找我们的岔子，明白吗？”看来这才是老韩真正要叮咛李海的话啊。

　　政治这回事，本来就是背地里当婊子，明面上做牌坊的勾当，高手之所以高，就是高在牌坊立得又高又漂亮，婊子则要卖得够爽够实惠。别看这次伊丽莎白这边已经突破了很多底线，不过正应了西方政坛那句老话，胜利者是不受指责的！只要她能把凯文做掉，又能和欧洲这边的几个势力达成和睦，这点事算什么？反正从头到尾，也就是死了些米军，平民顶多也就是在火车上受了点惊吓，有几人受伤而已。

　　当然，因为凯文才刚刚醒过来，伊丽莎白的塔佳组织，和欧洲的十字剑联盟等，都还没有得到想要的东西，所以西方的那些媒体，都保持着沉默，没有爆出什么劲爆的猛料，就算有人在网络上胡乱猜测，自然有水军上去搅浑视线。只是，以西方社会的德行，民间的反抗意识确实要强大很多，这种控制手段只能是一时的，只有幕后势力大家尽快达成了一致，一起开动手中的资源，给大众一个说法，占据舆论高地，这一切才会渐渐平息。

　　老韩所担心的，就是西方人为了转移视线，摆平民众的不满，在这个过程中，会把责任都推到我们的身上，这种事情，他们干了不知道多少次，都是轻车熟路了，反正东方威胁论，也是近年来热门的话题，恰好迎合了观众的心理。如果出现这样的结果，难保国内的反对派，会不会把黑锅都栽到李海的头上去。

　　李海笑道：“这事儿您尽管放心，他们不敢！”他这个最后解决计划，当然是和老韩汇报过了，才得以执行的，这又不是李海自己一个人的事情，他才不会傻乎乎地把责任都扛起来，更加不会为别人背黑锅。要不是为了自己的好处，为了自己在国内的安全环境，李海才懒得费这么多功夫呢！

　　老韩也只是跟他叮咛几句，生怕最后关头，李海没有料理干净，留下什么把柄。要知道这次引渡行动的成功，以及过程中遇到的重重险阻，传到国内以后已经引起了所有秘密机关的轰动性关注，李海在这其中的表现，更是被誉为神级！只要他这次能完美收官，载誉归来之后，那就是前途无限量，整个外交和情治机关，岗位可以说任他选择，一条金光大道就在眼前。像这样的未来之星，又是老韩这个派系的体己人，他自然要多上心一些。

　　放下电话，李海揉了揉自己的脸，又在脑海中捋了捋自己设计的最后解决方案。这个方案并不是早有谋划，事先李海也没料到会有这个局面出现，给了他从中渔利的好机会；但是这也不是纯粹的临时起意，己方的立场中间，看似是尖锐对立，以至于伊丽莎白在京城时试探过李海的立场之后，就放弃了收买李海的努力，而直接诉诸武力——但事实上，几方的立场之中，还是有可以共存的基础的。

　　这个基础，就是要牺牲凯文！其实，凯文现在已经基本上是一条死狗了，他只不过是仗着自己手中掌握的那些筹码，在挣最后一口气而已。若是大家联手起来，他除了做砧板上的肉之外，也没有任何挣扎的余地。问题在于，凯文非常精明，知道自己的生路何在，通过在京城坐牢时的纵横捭阖，居然真的被他找到了这条生路，能够使得东方大国允许他引渡到法国，也能得到欧洲几个大势力的庇护。

　　所以在凯文还能掌握局势的时候，这个方案是不可能实现的，也没人会去提。可是当李海为了保护凯文方便，把他弄成植物人之后，这个机会就忽然出现了！因为是凯文自己同意接受的，他就算从植物人状态中醒来，也不能为此去质疑李海的诚意，这就是李海提出最终方案的关键一环，在凯文没醒过来之前，大家可以尽情地商量，要怎么把凯文的价值全都榨干，然后饱食而去！

　　当然在这其中，大家还是要吵架的，好在一旦有了共同的肥肉，剩下如何分赃倒也好办，西方大势力统治这个世界数百年，上层之间的外交暗盘交易无数，这一套东西大家都已经玩得炉火纯青，吵吵总会达成协议。这过程中，倒是给李海又上了一课，为什么东方大国的崛起会那么艰难？正是因为这个圈子，我们国内的势力还进不去，得不到承认。

　　就像当初，冷雨薇要提携李海，她所做的，就是过年时带着李海去各家拜年，除此之外什么事都没有，李海也没有任何公职，更没有哪个国企的职位在身。可就是这样，李海也已经打开了国内那个顶级圈子的大门，开始能够得到那些人的承认了。即便李海是神使，神通广大，可是如果没有这一步，他依旧只能是被排除在顶层圈子之外，永远被人压在下面，到最后多半要采用非常激烈的方式，才能挤进去。

　　把思绪转回到眼前，自己要得到的账单已经得到了，国内那些高层想要的东西也拿到了，可以说三方之中，自己已经算是成功。这就是李海为自己争取的东西，第一个分赃！谁都知道第一个分赃的油水最足难度最小，不过李海掌握着凯文，只有他能让凯文醒来，也只有他才能忽悠凯文，这最大的一块肥肉，他不吃谁吃？

　　接下来，就该轮到塞琳娜这边吃肉了。要达成这一步，还不能给自己留下手尾，这中间还是需要一些技术含量的！

　　不出所料，当李海回到医院时，凯文又恢复了精神，他提出了新的问题：“这医院没有网络电视吗？这几个台真是糟糕透了！而我的手机，也需要刷些固件，才能播放网络视频呢。”

　　李海看了看塞琳娜，塞琳娜面无表情，却用眼神告诉李海：放心，该准备的，全都准备好了！

　　一个庞大的，针对凯文一个人的骗局，就此进入了第二阶段。


第1077章 错信

　　三方合谋，各取所需，油水都得从凯文这个大而无力、肥而不腻的肥肉身上榨出来。第一个李海先保证了自己的利益，营造出对大家都有利的环境，伊丽莎白则是想要直接干掉凯文一了百了的，所以当然要放到最后。当然她也不是没有保证的，假如凯文能够走出医院的话，或者最起码，能走出病房，他就能看到自己的处境，在那间病房的周围，全都是伊丽莎白布下的死亡陷阱，任何人不得到她的允许，想要走出那间病房，结果只有死路一条！——当然这里的任何人，不包括李海这个非人类。

　　在李海之后，就轮到十字剑联盟这一方来取利了。当然这和他们之前的预想是有所差距的，否则两边阵营也不会因为凯文而出现分裂，给凯文留下了法国司法部这个逃生窗口。不过，也正是这种近乎儿戏的对立，暗含了双方妥协的可能性，前提就是大家的利益能够得到平衡。

　　原先十字剑联盟和以欧洲为主的几个大势力，是指望庇护了凯文之后，能够顺利接手他留下来的情报网络。在情报界，最难得的就是那些没有激活的人员，这种人要爬到关键性的位置，通常都要花费很长的时间，配合无数的资源投入，才能起到应有的作用，偏偏这样的网络和人员，都只掌握在极少数人的手中。

　　凯文就是一个这样的人，他手中的类似资源，也绝对不在少数，比方说大溪地的那位西蒙警官，虽然是被李海给耍了一把，顺便把凯文自己也间接坑了进去，不过那可以说是非战之罪，如果不是李海的神通超乎常理，谁能奈何得了西蒙警官？即便艾达身为十字剑联盟的成员，和西蒙警官合作了挺长的时间，她也完全不知道西蒙警官是凯文的线。

　　当然这种级别的资源，其买主也不会很多，筛选掉大部分的掮客之后，真正能用得上的还就是那些大势力而已，这当中，十字剑联盟无疑是最为垂涎的势力之一。光是从他们的定位性质，就和塔佳组织有很多共同之处，凯文手中的这些资源，能够躲过塔佳组织这些日子以来的清洗，其隐秘性和有效性都毋庸置疑。正是为了这些资源，所以十字剑联盟等几个欧洲大势力，才会同意为凯文抗住塔佳组织的压力，保护他的安全。自然，这种保护当中，也有着监禁的成分，不过对于凯文来说，他就算想跑，天下之大又有多少地方可以让他去的？

　　能够保命的东西，凯文当然会严防死守，不轻易吐口，所以十字剑联盟这边是没办法，才会不惜和伊丽莎白那边对立，也要保住凯文。在李海的安排之中，这一关也是最艰难的，要怎么让凯文在现在的状况下，交出他手中那些东西来？所幸，李海以两个理由，说服了塞琳娜，让他们有条件地接受了这个最终解决方案。

　　“第一，人在我们手里！要是这样都能让塔佳得手，那我们也只好活该认输了。第二，按照原先的设计，凯文到了我们手里之后，我们就能保证他交出所有的筹码来吗？我们一样要面临如今的难题，就是怎么让凯文痛痛快快地把我们需要的东西都交出来！”

　　正是这两个理由，让塞琳娜成功说服了十字剑联盟，还有别的几个势力，使得局面走到了如今。她很清楚，能否让凯文吐口，关键就在于欺骗！要如何让凯文这样一个人，认定自己已经处于安全的境地？那绝对不是单纯的信息控制所能达成的效果，但严密的信息控制，绝对是基础中的基础。

　　这当中，实际上已经出现了一个潜在的漏洞，那就是凯文的手机！本来塞琳娜她们已经准备好了几支特别定制的手机，就等着凯文提出来，谁想到他居然会在保险库里为自己准备好手机！这就使得塞琳娜要想欺骗凯文，必须付出更大的代价。这也是医院附近的公共网络受到了限制的原因。

　　现在听到凯文提出的问题，李海肯定不会有什么做贼心虚的心理，这个跟脸皮无关，他那神力保护之下的神魂，给李海带来了强大的心理素质，就连此刻在监视器前紧张调度着的塞琳娜，看到李海的表情都要暗骂一声“衣冠禽兽”，这混蛋简直是天生的间谍，演戏的功力简直炉火纯青！当然这样也有好处，至少塞琳娜不用担心，李海会因为已经得到了自己的好处，而敷衍了事，不把她们和塔佳那边的利益当一回事了，否则他何必演的这么投入？

　　“嘿，凯文，我知道你急于确定某些事情，我当然不会阻拦你，不过你瞧，我是东方人，在这里我也得受到本地公共基础设施的局限，这种事情我恐怕帮不了你啊。”李海推托的理所当然，反而更符合凯文的预期，本来就是嘛，现在李海拿到了好处，再也没有什么能约束他的理由了，要是李海还对凯文那么上心，有求必应的，凯文才会觉得不对劲呢！

　　他也笑了起来：“嘿，我说，我的案子还没结，委托合同也没有终止，现在你还是我的律师呢，难道我刚刚给你的巨额律师费，都买不来你的这点服务？而且，李海，我不得不说，现在我最能相信的就是你了，因为你对我已经没有了什么不可取代的利益诉求。说真的，商量一下吧，如果要你担任我的专职法律顾问，一年的时间，我要付多少钱？”

　　咦，居然不追问网络电视的问题，转而问自己续约法律委托合同的事情？李海脑海中一转，已经明白了凯文的用心，他这其实还是试探，天下律师何其多，哪里就缺了李海这么一个生瓜蛋子？再者说了，就算凯文求助于李海，李海也不可能一辈子保住他的性命，所以这也不是凯文真正的求助。其用意恐怕还是在试探！

　　李海很是无所谓地耸肩道：“一切都是生意，凯文，我的律师费很高，而且不兼保镖的，你确定要聘请我？还有，除了为你担任法律顾问之外，我还有很多事要做，不可能二十四小时陪着你的，你确定还要请我吗？”

　　凯文以手扶额，脑中却在思量，李海这到底是什么立场？听上去，真的似乎是无懈可击了，他已经无欲无求了？这倒不是凯文犯贱，还巴望着被李海从自己身上再宰几刀，到了凯文眼下的处境，他的一切都要用来保命，要是有人希望从他身上获利，他还求之不得呢，这不就能保住命了吗！想想这一路走来，要不是李海，自己恐怕早就被伊丽莎白大卸八块了，凯文心中还是有些惋惜的，可是他也确实再也找不出什么办法，能让李海继续给他做保镖了。

　　终于，他决定李海应该是可以信任的了！原本，凯文也是没有这么容易轻信的，就算李海的表演再怎么天衣无缝，他也会继续静观其变保持警惕，无奈眼下他躺在床上不能动，身边连个能用的人都没有，而李海如果立场超然的话，凭他的实力，凯文不管怎样也是有个借重的人了不是？所以说，李海不经意间做出的决定，把凯文变成植物人，再打断了双腿，就是能够布下现今这个局的关键因素之一！

　　凯文看了看门口，见没人进来，才对李海低声道：“我不知道你信不信，但是我需要你帮我确认一下，法国人的立场！原先我和他们商量好的，是用我手中掌握的一些线人的资料，还有些绝密情报，来换取我的安全，当然这些东西，我不可能一次性就吐出来，但是一开始我肯定要给一些出来。问题在于我刚才和塞琳娜谈过，给出的东西其实应该少于他们的预期，但塞琳娜却一点都没为难我。我觉得这其中有问题！”

　　这也叫破绽？李海不得不表示佩服，凯文不愧是老间谍老杀手，对于情报这一行的敏感程度，几乎不下于他这个神使对于金钱事务的了解了！监视器前的塞琳娜也只能低头反省，自己还是百密一疏啊，本以为有了李海的安排，自己这边的控制能力应该是更上层楼，对于成功更有把握，哪知道这一点点的松懈，就被凯文看了出来！

　　“好吧，凯文，看在我还是你的律师的份上，这一次我可以给你免费，你需要我做什么？先声明，这肯定是局限于律师的义务之内的。”

　　对于李海惫懒的表情，凯文也只能报以无奈的苦笑：“行了李海，不要那么小气，并不是什么大不了的事，不会要你去单枪匹马杀入十字剑联盟的总部古堡之中的。我只希望你帮我确认，法国人有没有向公众宣布，我已经被引渡到了司法部的消息。”

　　果然是这一条！在凯文昏迷，三方媾和的过程中，各方的智囊团都为之殚精竭虑，想尽了各种可能性，觉得确实很有把握，才会达成这种共识。这其中，凯文会重视自己的信息对公众的曝光程度，就被几方都预料到了。因为一切密谋最大的天敌，就是阳光！


第1078章 变数

　　已经是凯文醒来以后的第三天了。李海坐在泰勒家族的古堡中，抓着红酒，看着监视屏上塞琳娜和赫末儿两个人，一起配合着向凯文发问。本来他的任务已经完成了，随时可以闪人，不过呢，从形式上来说，他和凯文的法律委托合同并未解除，为了贯彻老韩交给他的任务，不要给西方势力留下栽赃陷害我们的口实，李海还得在这接着伺候下去，走完所有必要的过场；况且，塞琳娜和伊丽莎白也不可能放他就这么走人了，丫甩手不管了，万一砸锅了这场子谁来收拾？况且现在凯文最信的人就是李海，这个貌似“没有利益冲突”的实习律师！

　　一开始，凯文的表现还是比较好的，被李海和塞琳娜联手忽悠了一通，相信自己已经是法国司法部的人了，情况也已经对外公布，甚至连东方大国的司法部网站也对外宣布了这个消息——下了这么大的本钱，他不信也得信啊！所以在这两天中，十字剑联盟方面收获颇丰，每次李海看到塞琳娜从凯文的病房出来，都是一脸喜气，要不是李海需要保持自己的超然地位，塞琳娜绝对会乐于跟他来几场友谊赛庆祝一下。

　　那边进展顺利，这边伊丽莎白可有点沉不住气了。当时她之所以会同意这个方案，一大原因是被逼无奈，要是做不掉凯文的话，她自己的地位都将不保了。而被李海抓住了之后，她已是无路可走，不听李海的还能怎样？这也是李海之前没有策划这种最终解决方案的明证之一，要不是能把伊丽莎白逼到这种程度，这位女王怎么可能低头？

　　但人心都是会变化的，经过了一开始的低落和顺从之后，伊丽莎白好容易摆平了自己内部的各种意见，重新取回了一定程度的主动权，她的想法就又发生了变化。不是说想反悔，人都不在她手里，她除了监督权外，还能怎么反悔？但是想要争取更多，却变成了伊丽莎白的一块心病，尤其是看着十字剑联盟这边，从凯文身上得到了很多收获，伊丽莎白也眼红啊，那些线人那些网络，都是凯文一手发展出来的，千金不换！

　　想要多争取一些利益，那就只能从李海身上下功夫，塞琳娜那边肯定是不会给她这个面子的。所以李海今天才会坐在这里，享受着顶级的红酒和法式鹅肝，和伊丽莎白一块看电视直播。

　　“看样子，今天他们的收获应该也不错呢！”声音肯定是没有的，要不然伊丽莎白岂不是也能分享这些情报了？甚至从她的角度，根本就看不到凯文的面部表情，让她也无从获取侧面的信息。单从塞琳娜和赫末儿两人的面部表情，就可以得到这种结论了。伊丽莎白侧过头来，看了看李海，略显哀怨地道：“你们的戏法玩得很成功，李海！你对塞琳娜比对我好多了。”

　　李海哑然，尼玛啊，女王大人，你还能更坑爹一点吗？放下酒杯，李海摆了摆手，一脸便秘的表情：“伊丽莎白，不要这样，这种风格不适合你，你也玩不来！记住，能有现在的局面，你也欠了我的，否则当初我就可以直接把你干掉，然后逍遥自在地带着凯文去法国司法部交差了！”

　　伊丽莎白也不生气，事实上她现在根本就没有对李海摆脸色的资格，她很清楚这一点。“那你也得到了更多的好处啊！好了，我不跟你开玩笑，照现在这样下去，我要多久才能得到凯文？原先我们说好了，十字剑联盟方面，可以扣留凯文两周的时间，可是凯文不是傻瓜，他一定会为自己保留足够的底牌的，以免十字剑联盟方面过河拆桥。你说你会有办法，什么办法？”

　　“到时候你就知道了，这不还有十天嘛！”李海一脸欠揍的表情，看得伊丽莎白暗咬银牙，忽然又笑了起来：“其实你也没什么把握，只不过你有足够的信心，到时候可以帮我抢人，对不对？反正以你的身手，又可以进入病房，再加上我的人配合，十字剑联盟一定挡不住你的。”

　　想得美，我凭什么帮你火中取栗？李海翻了个白眼，却见伊丽莎白眼神坚定，有些不依不饶的样子，也不禁有些头痛。他倒不是怕了伊丽莎白什么，问题是现在还在说好的期间，伊丽莎白要是乱来的话，自己也不好交代，没准十字剑联盟那边还以为是自己和伊丽莎白串通好了，反手坑他们一记呢。

　　“别想歪了！好吧，我可以给你透露一点，伊丽莎白，十字剑联盟还有欧洲几个别的势力，本来实力是弱于你们的，这次为什么能扛住你这边的压力呢？原因你应该也很清楚，他们得到了几个米国顶级家族的支持，所以才形成了现在的默契。这就说明，凯文这家伙手里的东西，对于很多人都是一种威胁，对于另外的很多人，又是宝贵的资源，所以希望这家伙死掉的人，和希望他活着的人几乎差不多——我说的是实力！在这个基础上，再加上我们这边的力量，你才落了下风。”

　　伊丽莎白很是无所谓地听着，要是换个人，当面这么戳她的伤疤，女王大人一定会让他知道知道，女王的皮鞭威力！不过李海嘛，伊丽莎白对他已经没什么脾气了，算上喀尔巴阡山和塞班岛潜艇的两次，这已经是三次被李海抓住了！俗话说事不过三，现在伊丽莎白对着李海还能有什么脾气？只是点头示意李海接着说，甚至还有些笑意在眼中。

　　反应不错哈！看来自己刚才认为伊丽莎白有可能铤而走险，是自己估计错了？李海略感郁闷，旋即又道：“不过，当十字剑联盟从凯文手中得到的东西越多，凯文的保命筹码越少，那就意味着什么？意味着你这边的实力将会被削弱！”

　　伊丽莎白不愧是西方顶级家族的掌舵人之一，起先是当局者迷，但被李海这一句话，就戳破了心中迷雾，眼睛不觉一亮：“你说的没错，到了一定的程度以后，十字剑联盟那边分赃就是个大问题，而且其余的家族也不会坐视这种平衡被打破！他们必须要将凯文交出来，否则他们手中的筹码，一定不足以让他们对抗那么多家族的压力！”越说越是兴奋，她忽然扑过来，抱着李海要亲，李海反应多快？一伸手就挡住了伊丽莎白，瞪眼道：“嘿，伊丽莎白啊，你好歹也是大家闺秀，不要这样好不好，矜持，矜持一点！我也只是这么揣测，具体的操作还得你这边下功夫呢，不用谢我。”

　　伊丽莎白揉着自己的胸口，面露异色地看着李海：“你这家伙，要不是我明知道你有很多美丽的女性情人，都快把你当基佬了！居然推我这里，还一脸无辜的样子，我就不信你没别的办法推开我！”

　　嗯，顺手便宜，不占白不占！李海回味着刚才的手感，洋妞不愧是洋妞啊，这发育程度和国内的女性真不能比，反正纪薇薇和赵诗倩，绝对没这尺寸的，朱贵樱和王韵虽然有这么大，不过那都是成熟以后的事情了，弹性方面和伊丽莎白这种正处于妙龄的女人不在一个水平线上！

　　单纯从身体的角度来说，李海是不介意和伊丽莎白来一场友谊赛了，不过他却知道自己的心态。有钱又有型的年轻男人，处在他这个年纪，那真是想要什么样的女人都能有了，李海几乎已经可以说是非常洁身自好，又忙的很，饶是如此，还是有了好几个情人。不过也正因为这样，和他有了关系的女性，李海对其都是有感情投入的，爱不爱的那是两说，总之不能随便玩玩了事。一直保持着这样的状态，难不成要为了伊丽莎白的一夕之欢而破功？太不值得了吧！

　　放下手中的酒杯，李海起身朝着门外走去，一面丢下一句话：“等着吧，对方都没有要毁约的意思，你还不能沉稳一点？拿出你女王大人的气度来嘛！我先走了，有事打电话到大使馆找我，哎，当差不自在啊，每天都有找参赞报道呢。”

　　伊丽莎白咬着下唇，看着李海的背影消失在门外，恨恨地骂了一声，随即又眨了眨眼睛：“最后那句话，算是给我一个台阶下吗？这家伙——”她碧蓝的眼睛扑簌着，也不知道在琢磨什么。

　　李海倒不完全是敷衍伊丽莎白，他确实是需要常驻大使馆，为此国家甚至还帮他弄了个外交部交流人员的身份，护照都换成外交护照了，反正在老韩来说也就是一句话的事，能趁这个机会把李海套上龙头，彻底拉入自己一方的阵营，还是很值得的！至于要求李海常驻大使馆，也是为了避免瓜田李下之嫌，放任李海在外面到处跑，不知道和谁搞暗盘交易的话，国内的反对派可没那么容易说话。

　　时间过得很快，出乎李海意料的是，才过了一周，塞琳娜就跑上门来求援了：“不好，我怀疑我们的把戏被凯文看穿了！”


第1079章 疑心

　　看着塞琳娜带来的视频记录，李海皱起了眉头。从双方的面对面交流中，看不出任何异样，凯文也没有收到外界的意外信息，他交出来的东西，虽然比预计的要少，但是价值依然令人惊喜。表面上看起来，一切都很正常！塞琳娜是不是疑心过度了？

　　“不不，是这样的，我们遵照凯文提供的线索，和其中的一些线人进行了隐秘的联络，是想评估一下，凯文交给我们的这些人，价值如何。起初的两天非常顺利，但是在接下来的几天中，我们接触的人，很多都已经被伊丽莎白所掌握了，要么就改换了门庭，要么就是直接把我们的人给出卖了。你知道这意味着什么吗？这是凯文对于我们和塔佳组织之间关系的一次试探，更是对于我们控制他获取外界信息行为的一种试探！”

　　经过塞琳娜的解释，李海才明白了凯文的把戏。他并没有直接掀桌子大骂，因为一切都仅止于怀疑，甚至没有明确的证据。凯文只是将他预计已经不太可靠的一些信息，线人，给抛了出来。假如塞琳娜这边的立场，真的像她所说的那样，还是和塔佳组织处于对立状态，那么这就等于是踩了塔佳组织的地盘了，因为在凯文入狱，伊丽莎白掌权之后，这些人的资料，或许也会落入伊丽莎白的手中，即便不是全部，至少也会暴露一部分。

　　现在在理论上，十字剑联盟这边，和塔佳组织那边，因为凯文的问题，是处于尖锐对立的状态，只不过大家都是西方世界的顶级统治者，有事好商量，总不能为了凯文这个人，就开世界大战吧？所以依旧保持着克制，局面维持着平静。但是一旦有人踏过界，那就不同了，另一方如果不奋起反击，倒显得己方是被对方压制住了，那样无形的损失可就大了！风向这东西，看似是无迹可寻，但又是人人可以感知的东西，尤其是在秘密战线上，很多人都有着多重的身份，他们的立场时刻都处在不定的状态中，一旦随风而转，形成一股风潮的话，那首当其冲的塔佳组织，势必会承受巨大的伤害。

　　所以伊丽莎白必须反击！在这些反击的过程中，有些人的位置相当关键，围绕着他们发生的事情，肯定会进入新闻媒体的眼界，想压都未必压得住。这就是凯文的迂回试探，在一开始塞琳娜没料到这一手的时候，当她发现自己的目标已经成为伊丽莎白的囊中之物时，都是选择了隐忍，把手中的联络方式给压下来，最多就是试探一下这些联系方式是否还有效而已。可是这种情况一再出现，她就知道不对劲了，但是这个时候，却已经错过了最佳的表演时机！

　　李海听到这里，也开始头痛了：“你是说，你已经极有可能把事情搞砸了，却要我帮你收拾残局？”看见塞琳娜很是爽快地点头，一脸期待的样子，李海直接掀桌了：“这叫什么事！凯文要是确信你们双方有了勾结的话，他就该知道他自己是死路一条了，这时候他还会相信我吗？好吧就算我人品好长得帅，他到现在都还能相信我，问题是他现在要我帮他越狱逃走，我该怎么答复？带着他跑路？我吃饱了撑的！”

　　塞琳娜也知道自己的要求算是很离谱的，李海把凯文交到己方手中，这就算是完成了之前的承诺了，他不欠自己什么。而后李海还帮着己方去套凯文的情报，这就算是额外服务，还能要求更多吗？诚然，原先即便是和塔佳组织对立，己方一样能得到凯文手中的东西，不过那样的话，己方就不会像现在这样，还保留了和塔佳组织沟通的管道。

　　在这些国际大势力之间，纵横捭阖是常事，没有谁的立场可以是永恒不变的。现在塔佳组织因为凯文的内乱，使得其面临一场巨大的危机，伊丽莎白之所以极力追杀凯文，就是为了避免这次危机令泰勒家族从顶级家族中跌落，为此她不仅可以把平民的生命视作必要的牺牲，更可以在无奈之下，选择和十字剑联盟这样的对立派别合作！虽然双方还没有最终谈拢，不过为了让凯文最终落到她的手中，伊丽莎白已经对十字剑联盟做出了诸多让步，令这几个欧洲势力都从中受益匪浅，他们等于是在吃两家的好处！

　　从这个角度来看，李海确实是帮了他们很多了。塞琳娜忍着李海的喷吐，等到李海的火气小了些，才道：“李海，我知道这样的要求很过分，你已经尽到了你的义务，甚至还做了更多。但我也没办法，如果不能从凯文身上得到我们想要的东西，我们的损失也一样会很大！甚至我们内部，也会有人提出来将凯文扣在手里，不交给塔佳组织，我想这一定不符合你的立场吧？请相信我，这不是威胁，因为到那时候我们也别无选择。”

　　李海眯着眼睛，看得塞琳娜浑身不自在，才道：“你要知道，我对于情报界，始终是个生手，而且也不懂得你们这些西方人之间的利益纠葛，我没办法理清这中间的各种关系！你要我帮你哄凯文，我可以试试，但我并没有任何把握，而且事情是你们搞砸的，这不该我来负责。换句话说，我做了超过义务之外的事，能得到额外的好处吗？”

　　塞琳娜顿时松了一口气，不怕李海谈条件，只要他肯谈，那就说明他还是有把握的！“你想要什么好处，开价就是了。为了表示诚意，我们将会在不久之后，向你的生物制药研究所，再转让一批技术专利，这可以让你的研究所成功跨越一些专利壁垒，马上得到一批新药的生产权和研究资料。我是说，不管这件事最终如何结局，这些专利都会交给你的研究所，作为我们对你的感谢。”

　　“——记住你的话！”李海默然半晌，最终还是点了头。和凯文有关的事情，已经到了最后关头，他想抽身事外固然可以，但是那样以后少不了各种麻烦，况且能在这中间收获塔佳组织和十字剑联盟的合作，也是个巨大的收获，至少在面对国内某些不怀好意的黑爪子时，有两个西方世界的顶级大势力表示支持，对于他来说也是好处多多——挟洋自重这一招，到现在在国人中间还是有些市场的。

　　步入病房，李海发现凯文的脸色比刚进来的时候好了很多，眼光更是锐利，双方对视的时候，李海甚至怀疑，凯文是不是已经猜到，自己在塔佳和十字剑联盟之间，也扮演了一个不太光彩的角色？好在神力让李海能自如地控制自己的情绪。

　　他泰然自若地坐了下来，和凯文打了个招呼：“凯文，塞琳娜找我聊了一下，她觉得你在有意给他们设下圈套，这几天为了核实你给出的情报是否有效和有足够的价值，他们损失了一些人手。”

　　“是这样？看来伊丽莎白干得比我想象中还要好！”凯文的语声中带着讥嘲，指了指悬在天花板上的电视机：“从这些新闻中，我可没看到有什么损失存在！甚至连一些公司的股价，都没有什么波动，相反还出现了上涨。李海！我对你很失望！”

　　他的声音陡然提高，在空旷的特别病房回荡着，若是换了一般人，还真要被他这一嗓子给惊到。只可惜李海不是一般人，面对凯文的指责，他只是很随意地耸肩摊手：“我不明白，凯文，我根本不知道你们之间得到交易，那对我来说是个麻烦。还有，凯文，我只是你的律师，仅此而已，难道你把我当成你的全权事务代理人了？不好意思，因为我的立场，就算你出再高的价格，我也不会接受你的委托。”

　　凯文出人意料地沉默了下来，他看了李海好一会，从李海的眼中看不出任何胆怯和心虚。他扭过头去，心中起伏不定。一个合格的情报人员，最必要的素质之一，就是始终保持怀疑，不能轻信任何人。即便凯文早就和欧洲势力达成了默契，可以得到他们的庇护，凯文也从没把自己余生的希望，都寄托在这些欧洲人的身上，搞情报的都是一帮没底线的商人，只要有合适的价码，他们什么都敢卖！

　　正因为这样，即便在没有任何可疑迹象时，凯文也暗地里塞给十字剑联盟一些不太可靠的情报。他甚至没指望出现什么异常，只是想要得到更多的情报而已。没料到，这样的“例行”试探，竟然得出了一个惊人的结论，自己所获得的外界信息，至少有一部分是假的！他那些试探，并没有得到应有的反馈信息。

　　而能够在这些信息上造假的，唯有掌握了法国多个权利机构的十字剑联盟和另外几个欧洲势力！

　　十字剑联盟已经不可信了，从理智上来说，凯文甚至连李海也一并怀疑上了。可是，如今他还能有什么选择？他只剩一条命了，手上的东西，也不知道能不能换取余生的安全！隔了好一会儿，凯文才沙哑着嗓子道：“李海，我能相信你吗？”


第1080章 谁坑谁

　　听到这个问题，饶是李海的脸皮都是经过了神力锻炼的，坚韧无比，却也有些赧然了。老实说，如果从一名律师的职业道德来说，他对凯文实在有些不地道，就算最后不是经由他的手，把凯文送到伊丽莎白的手中，至少他应该告诉凯文，他在法国恐怕得不到公正的审判。

　　但，凯文的事情，却也已经不是一名律师所能处理的范畴了。就拿引渡本身来说，凯文根本就没进过法国司法部，他在法国司法部的档案上，还处于未接收的状态，司法部从上到下，根本没有一名公务员，知道凯文现在就在巴黎！可是，他们交给凯文的那张引渡接收文书，却又货真价实是以司法部的名义出具的，只不过相应的底单，还没有进入档案而已。当一个国家的权力机关，都被用来对付某一个人的时候，法律还能约束到他们什么？不管是什么样的律师，在这种情况下也只能是望洋兴叹。

　　犹豫了一下，李海抬头看了看监视孔的方向，说了一句话，而这句话，让正在关注这房间里动向的伊丽莎白和塞琳娜等人，全都跳了起来，因为李海直接把他们的底给抖了出来：“不，凯文，是我撮合了塔佳组织和十字剑联盟走到一起，我欺骗了你，很对不起，你付给我的律师费，我不该拿，我会退给你的，或者交给你指定的人。”

　　“这混蛋想要干什么！”“他到底知道不知道自己在说什么！他毁了一切！”伊丽莎白和塞琳娜等人全都骂了起来，就算她们对李海再有信心，可是这件事事关重大，终究不能任由李海在这里胡搞，他倒是可以退钱了事，那律师费才多少钱？可对于塔佳组织和十字剑联盟来说，凯文一旦从此闭嘴，什么都不说，那就意味着双方都陷入了两难的境地！之前所付出的一切，都会化为流水。——李海这家伙，不会是有意给他们挖坑吧？

　　谁知，在经历了一阵揪心的沉默之后，凯文的反应却令她们都始料不及，他居然没有什么愤怒的表情，而是默默地点了点头！大家都是搞情报的，这一行最讲究的就是琢磨人心，一看到凯文这出乎意料的反应，她们都反应过来，或许是己方的考量，出现了偏差！立马便召集一票专家，针对凯文此时的心理进行分析研究。

　　外界的鸡飞狗跳，对于病房里的俩人并没有多大的意义。凯文看了李海好半天，才道：“李海，你并没有令我失望，哪怕你之前欺骗了我，从我身上得到了一些利益，但你也并没有谋求什么不属于你的利益，律师费，赔偿，还有你帮助我来到法国的报酬，这都是你应得的。我要说，假如这个局是由你主导设下的话，那么伊丽莎白和十字剑联盟，应该给与你更多的感谢才对。事实上，你设这个局，最大的功效，就是瓦解了我费尽心机才创造出的局面。准确的说，李海，从你设下这个局开始，我的命运就已经注定了。”

　　可不是吗？凯文能够说服十字剑联盟等欧洲势力，不惜和米国佬对抗，也要收容他，这里面不知道费了多少心力，要知道他在这过程中一直都在京城坐牢，对外的信息传递都受到了限制，那些手段和筹码，几乎都是他在京城投案之前安排好的保命底牌，可谓价值连城！但被李海这么一搅合，塔佳组织和十字剑联盟都有了和解的迹象，凯文还怎么能从中挣得生存的空间？唯有死路一条了，区别就是早晚而已！

　　苦苦挣扎，最终在面临曙光之际，却发现一切都是虚空，凯文现在的平静，已经算是超人级别了。李海正为此而感到疑惑，凯文却解答了他的问题：“李海，我这一生，从来没有真正佩服过谁，也不觉得我做的事情有哪件不对。我从不后悔。但是在你身上，我犯了无数的错误，我真的后悔了，假如事情重来一次，我绝对不会选择和程卫国联合，更不会试图利用你来打击泰勒兄妹。”

　　“策划了大西洋号事件，是我今生所犯的最大错误，这让我直接陷入了极大的被动之中。李海，那本来是一次万无一失的行动，无论如何你都将万劫不复，可你却冲了出来，不仅保证了自己的安全，还让我因此而成为了整个世界的公敌！我想，你如今设下这个局，也是对我的一种报复吧？”

　　他苦笑着，没等李海说话，便道：“不管是谁，想要夺走我的生命，榨干我的价值，我都会奋起反抗，宁可鱼死网破，也不会有任何退缩。唯有对你李海，我自问下不了这种决心，或许这就是上帝给我的惩罚！”凯文咬了咬牙，朝着李海伸出手来。

　　李海看着他的表情，心中一阵纠结，没错这是他对凯文的报复！凯文欠了他那么多，光是钱就能补偿了吗？如果这件事的结局，是凯文在十字剑联盟的庇护下快乐地继续生活下去，李海想想都会觉得恶心，这叫什么事！以后要是谁再和他作对的话，想想凯文就够了，反正惹翻了李海，只要后台足够硬钱足够多，总能买到一条命的！

　　放过了方超，放过了程潜，结果都令李海各种不爽，但那时候他是力有不逮，无可奈何。现在，再放过凯文？绝对不可能！所以，尽管出于国内派系的立场，李海无法公然对付凯文，出于自身利益的考量，李海也想从凯文身上尽可能地榨取好处，但是在关键时刻，他还是选择直接踩了凯文一脚，一脚就把这位杀手界的国王直接踩死！

　　可他也没想到，凯文面对自己面对真相时，居然会是这种反应！这算是人之将死其言也善吗？可是，怎么看都觉得诡异啊！

　　李海感到尴尬了！他到底还没办法做到心硬如铁，所谓凶拳不打笑面人，自己给凯文挖了这么大一个坑，可以说直接是把人给坑死了，凯文对待自己却还能和颜悦色，一副大彻大悟的样子，李海这心里反而不自在了。可他也说不清楚，自己到底是因为什么而不自在，是因为凯文并没有表现得歇斯底里呢，还是因为直觉凯文也隐藏了什么东西，这就开始反过来给自己挖坑了？

　　有种牙疼的错觉！李海无奈地伸出手来，和凯文握着，然后看着凯文那好似充满了慈悲和忏悔的笑容，这家伙简直是升华成天使了！还有这话，大家伙听听啊：“我不怪你！这世界上，我唯有对你，是有罪，有亏欠的！所以，李海，我决定将我所有的一切，都留给你，你来决定，是否交出去，交给谁这都是你的意志。”

　　卧槽果然是个坑！李海一下子就反应过来，现在这病房可不是夜半无人私语时啊，多少监视器盯着呢！伊丽莎白倒还好，塞琳娜那边要是知道凯文把他们想要的东西，都交代给李海了，那还不疯了？回头直接把自己给扣下来，照着凯文一样对待了怎么得了！

　　他反应倒是反应过来了，可惜凯文已经不给他机会了，很爽快地松开手，笑道：“拿去吧，孩子，这是你应得的。至于我，我将死去，这是我的结局，可笑的是，我一生都以为自己将会下地狱，直到这一刻才发现，原来自己还是那么向往天堂。主啊，请你宽恕我的罪吧！”

　　玛德！李海差点想反手一巴掌把这家伙拍死算了，死就死吧，还给自己挖个坑！他可算明白凯文的打算了，自从凯文识破了自己布下的这个局，他就知道必死无疑了，而且死期绝对会比预想的快。原先凯文的想法，是在十字剑联盟的庇护下度过一段时间，等到塔佳组织没那么强势了，再想办法找到一个可以长期生活的地方。可现在呢，十字剑联盟一定会在榨干了他身上的价值之后，再把他卖给塔佳组织，换取最后一点好处。

　　既然手上的东西，心中的秘密，都不能给他带来任何的希望了，凯文这个杀手国王，也有足够的果决，他马上就决心把这一切都带进棺材里去——哦不对，按照他的信仰，应该是带上天堂或者带下地狱，总之不留给任何人。而且，利用十字剑联盟的心理，他还要给李海这个始作俑者下个套，哪怕坑不死李海，也给他惹一身骚！

　　塞琳娜那边已经乱成一团了，任是谁，忙活了这么久却便宜了旁人，心里都不会好受的。要是换成别人还罢了，偏偏李海就是设下这个局的人，这让十字剑联盟的人很难不去怀疑，是不是都是李海设计好的？

　　倒是伊丽莎白更加了解凯文的作风，也因为她除了杀死凯文之外并无什么复杂的利益诉求，她第一个反应过来，连忙抄起电话，给李海发了个信息：“看住他，他要自杀！使用你的手法，让他重新变成植物人！”

　　李海悚然而惊，凯文这要是立马死掉，自己可就真说不清了！他一手摸过去，神力运转，冲进凯文的神魂之中，可惜那灵台紫府之中，已经是空空如也：就这么短的时间，凯文已经死了！


第1081章 不讲理

　　这简直令李海无法相信，竟然会死得这么快，连他都没办法阻止？听说人死得最快的办法，就是被射中双眼中间的一块区域，那里的神经丛一旦被摧毁了，人就会在不到0.2秒的时间里失去所有的知觉，随即陷入死亡之中。假如从凯文说完最后一个字开始计算，时间当然是大大超过了0.2秒了——李海回想了一下，大约有个四秒钟的样子，这么长的时间，哪怕是口服氰化物，也足够让他死掉了。

　　最终确认了，在眼前这具躯壳里面已经不存在任何灵魂，这意味着世界上再也没有凯文这个人了。李海叹了一口气，直起身来，摇了摇头，心中若有所失的感觉。和凯文认识的时间也不长，不过最近几个月以来，他很大部分的心力，都用在了凯文的身上，其间几度经历生死考验，现在这个家伙终于是死掉了，只不过不是以李海所预料的方式。这么一想，好像凯文最终还是给自己制造了一些麻烦呢，起码让自己不太爽！

　　算了，人死灯灭，过去有什么恩怨，也就不用再提了。他刚想到这里，身后病房的门猛然推开，十几名穿着防弹衣的便衣人员冲了进来，一起举起手中的枪，对着李海用法语大叫着什么。李海是听不太懂，不过看那意思，应该是让自己趴下？

　　他动都不动，被人用枪指着又不是头一回了，这点小阵势算什么？李海用英语回答：“表明你们的身份！我是东方大国公民，是这位病人的律师，现在他的病情出现了急剧恶化，我要叫医生，如果你们想阻止，就请先出示证件，表明来意，并且用我能听得懂的语言！”身为律师的直觉，让李海在这个时候做出了这样的姿态。

　　那些便衣眼神一片茫然，这是什么节奏？不是说这里有外国间谍，杀死了重要的病人吗，怎么冒出来一个东方面孔的律师，还这么有恃无恐的模样？还好其中有个反应比较快，换用英语嚷嚷道：“我们是司法部特别调查部门的探员，接到情报这里有人试图伤害我们的重要犯人！你现在可以保持沉默，如果你说了什么，将有可能在法庭上对你产生不利的影响——”

　　米兰达警告？李海当然知道，这是西方惯例上，逮捕犯人时会宣读的程序语言，不过这些司法部的人，怎么会来这一手？难不成，塞琳娜那边过河拆桥的速度居然这么快，还是说，凯文临死前的拼命栽赃，起到了作用，让十字剑联盟把嫌疑放到了自己身上？

　　李海起初是有些好笑，大江大河都过来了，难不成还能在这小河沟里翻了船？然后，他就意识到，假如这一手真的是塞琳娜玩出来的话，那么还真是切中自己的弱点了！当然，任何监狱和法庭，都不可能关得住自己，可是如果自己就这么越狱了，永远背着个逃犯的罪名，不能光明正大地生存在阳光下，那种生活可不是自己想要的啊！

　　叹了一口气，李海只得放下了手，让那些司法部的探员用塑料手铐把自己给铐了起来。马上就有探员冲过去，检查了一下凯文的状况，其实也不用检查什么，那心电图的显示都已经变成一条线了，谁还不知道病人的状况？这时候医生也进来了，简单地检查了一下，便很是无奈地摇头，表示无能为力，病人已经死挺了。

　　感觉到身后两名探员的推搡，好像是要将自己带走，李海皱了皱眉头，道：“我是死者的律师，我希望知道初步的死因。还有，为了方便我行使权利和维护死者的利益，我希望你们能给我机会打电话，我知道我有这个权力。”虽然对于西方的法律并不是很了解，不过李海至少还是有些常识的。

　　那些探员根本就是不明真相，只知道躺在病床上的死者，是司法部的一名重要证人，现在莫名其妙就死在了医院里，而眼前这个唧唧歪歪的东方年轻男子，貌似是最后接触到病人的人，常理推断，这家伙就是最大的嫌疑人啊！心想你还不老实？站在李海身后给他戴上手铐的那位，照着李海的腰眼就是一拳砸下来，而且是那种中指关节凸起的手势，这要是一般人挨上了，登时就是喘不过气来，连走路都得人架着走。

　　哪知道这一拳砸到李海的腰眼上，李海纹丝不动，反而回头看了他一眼，那眼神，就是赤果果的警告：我看到你的脸，记住你的样子了！这探员又是吃惊又是愤怒，所谓官法如炉这一点，在东方西方都是一样的，尤其法国佬对待非发达国家国民的恶劣态度，那是全世界都知名的，现在居然被一个东方小子如此鄙视了？是可忍孰不可忍啊！

　　他挥手就是一巴掌，照着李海的脸就扇了过去，旁边的探员们面无表情地围观着，眼神中透着不善。李海很是无趣地摇了摇头，若无其事地转头过去，不经意间就躲开了那一巴掌，同时扬声道：“塞琳娜，你要是再不出来说话，我可就不客气了！”

　　那一巴掌没打中，探员的脸色更加难看，听到李海咋咋呼呼地，心中怒火熊熊，骂道：“我倒想看看你能怎么不客气！”伸手就去掏枪，准备朝李海的身上不致命的部位来一枪再说，看你还躲不躲！还别说，李海这会儿身上也没加持金刚不坏身神符，挨上一枪那也是一个眼儿。

　　可惜的是，这大约是李海今生唯一一次会被枪打伤的机会，被及时冲进来的塞琳娜给阻止了。她掏出一张证件，朝几名探员亮了亮，那似乎是司法部内部的特别证件，意味着塞琳娜的层级，要比这些探员都来得高。或许这些探员对于塞琳娜的面孔还比较陌生，不过随后艾达又进来，这就是一直在法国司法部厮混的老人了，美女探员总是有些知名度的，有她背书，这些探员总算是相信了，很是悻悻地把现场交给了塞琳娜和艾达来处理。

　　不过，这帮家伙也没安好心，走是走了，却没把李海的手铐打开，甚至还没留下钥匙，倒是那个刚刚和李海打起来的家伙，很是挑衅地瞪了李海几眼，顺便扬了扬手里的枪，那意思算你小子运气好！李海几时受过这种气？顿时就火了，脸上却露出笑容来：“好得很，我记住你了，探员先生，希望你以后平平安安的，走路不会被车撞死，不会被花盆砸死，不会被同伴的枪走火打死，也不会在睡梦中憋死自己。”

　　“王八蛋！”身为探员，被罪犯威胁那是常有的事，这探员本来就因为没能打下李海的气焰而不爽了，现在居然被李海当面威胁，这哪能忍？当然这案子已经交给塞琳娜了，他也不敢公然挑衅上司的权威，只是指了指李海：“你等着，到了司法部里，我会去看你的！”

　　“用不着！”李海一口回绝，对付你这种小喽啰，难不成我还要玩什么君子报仇十年不晚吗？他一摆头，冲着塞琳娜道：“我不管你们想要从我身上得到什么，如果你们最终还是要和我交易，而不是赶尽杀绝的话，那么我就加上一条，给我现在就扒了这家伙的官服，让他失业。现在，马上，否则我将拒绝一切合作！”

　　那探员怒极反笑，旁边的几名正在收枪的探员也都笑了起来，在他们看来，一名罪犯居然叫嚣什么要扒掉他们的官服，这事情可谓是天大的笑话啊！可是，看着塞琳娜和艾达这两名高级探员的为难神色，几个人的笑容都变得僵硬了许多，难不成就因为这家伙的威胁，那两名美女上司，真的有认真考虑要扒掉同伴的官服？

　　塞琳娜和李海对视了一会儿，从李海的眼中，她看到了不加掩饰的坚决，塞琳娜明白了，这不仅仅是李海在和一名小探员斗气，更是李海对于己方的一种态度宣示。“这家伙，虽然时间很短，又没有任何心理准备，不过调整得还真快！”

　　她捂了捂额头，然后指着那名探员，朝李海道：“我让他跟你道歉，可以吗？”还没等李海回答，那探员已经勃然变色，连带剩下那些探员们也都变了脸色，在纪律部队中，最恨的就是让下属背黑锅的上司了，此刻塞琳娜似乎就扮演了这么个角色。

　　艾达却适时插话，冲着那几名愤怒的探员连连摆手，走过去低声道：“你们少说几句，想死吗？塞琳娜长官是为你们争取机会，道个歉就算完事了，你们都不知道这有多幸运！你们知道不知道，光是这家伙亲手杀死的各国特种兵和杀手精英，就不下上百人了！不过是为了公职，何必惹上全家死光的麻烦呢，对不对？”

　　这几名探员全都吓了一跳，这看上去斯斯文文的东方年轻人，又号称是律师身份，居然这么狠？这么一想，顿时心态又不同了，假如是公务在身那还好说，纯粹是为了斗气就惹上这么狠的敌人，好像确实不太值得哈！


第1082章 更不讲理

　　几乎是以一种嫌恶的表情，接受了那几名探员的道歉，李海让塞琳娜给自己打开了手铐，才道：“好吧，我不知道你们安排这一场戏是什么用意，现在凯文是死了，他临死之前只是给我挖了一个坑，没有交给我任何有价值的东西，我这么说，你信不信？”李海心里明镜一样，这些探员或许是真的不明真相，但是塞琳娜她们也不是适逢其会，这只能解释为一种示威，告诉自己别想乱来，这里是法国的地盘，掌握了官方力量的十字剑联盟，有足够的筹码来钳制自己。

　　塞琳娜很果断地点头：“我当然信，这也符合凯文的为人。不过李海，问题在于，这个局是你提议的，你也已经率先收获了好处。而伊丽莎白那边，她们只要凯文在进入司法部之前死掉，就算完成任务。现在凯文是给了我们一些东西，但价值远远不及他所拥有的那些，换句话说，现在我们的收获，根本就比不上原先的预期。反倒是伊丽莎白，基本上算是达成了任务。你说，我们不找你负责，还能找谁？”

　　被一名美女找自己负责，似乎是很多男人的美好幻想吧？只不过，这种责任，李海是绝对不能负担下来的，忒么这冤大头也太大了一点！“不可能，塞琳娜，凯文在医院里好好的，他为什么能这么迅速地死亡？这个责任，完全应该由你们来承担。”

　　塞琳娜脸色越发难看，还想再跟李海说什么，赫末儿就在这个时候走了进来：“李海，好久不见！不过，我要说的话，恐怕你不会爱听，不错你说的是事实，但是越是这样，我们就越需要找个人来分担责任，分担损失。很抱歉，这个人只能是你。如果你不配合我们的话，我们只好起诉你以凯文的律师的身份，却设法谋害了他。请相信我，虽然你是律师没错，但是在法国，我们有足够的能力操纵这样一场审判。你也可以逃走，甚至可以在逃走之前杀死我们出气，但这对你没有任何好处，你将会以杀人凶手的身份渡过下半生。相信以你现在的身家，又是这么年轻，应该不想落到这样的结果吧？”

　　这就是我最担心的事情！李海有些牙疼，世界上最糟的事情，或许就是被一个力量可以和国家比拟的组织，耍赖皮一样地赖上了吧！可见凯文这家伙临死前的反击，真的是相当犀利！他活着，三方都能够从中受益，所以能相安无事，而凯文这么一死，三方的利益均衡立马破裂成渣了，原本被压下去的矛盾随即浮上水面，人头都要打出猪脑子来。

　　“我会考虑你的话，赫末儿。不过在此之前，我想看看，凯文到底是怎么死的。”这个疑问，李海实在是很好奇，凯文双腿全断，这么几天根本就好不了，一直都呆在床上，而十字剑联盟这些人，肯定会对他严防死守，不容他接触到外界，那么他是如何取得这样一种自杀手段的必要工具的？难不成凯文懂得传说中的自爆金丹法门？

　　塞琳娜和赫末儿对视一眼，便无声地允许了，站在病床边看着几名医生和护士在那忙活着调查死因。很快，死因就出来了，其实这都不需要化验什么的，有经验的医生只要翻翻凯文的眼睑，再看看他的皮肤颜色，最多切开喉咙看看气管，就能确定，他是死于氰化物的皮下注射。药物的来源也随之被确定，就在凯文的手心，握着一支注射器，一头插进了挂点滴的导管之中，是他自己推动药物，在几秒钟内就结束了自己的生命。

　　李海很是沉痛地摇了摇头：“瞧瞧，这是你们的地盘，居然会被人弄了一整支针筒的氰化物进来，你们的脸往哪放？其实我更好奇的是，如果这药物是从外界运进来的，那么到底是谁泄露了凯文就在这里的消息？先声明啊，你们跟我耍赖皮是可以的，不过你们要是以为这样就能让我毫无还手之力地任凭你们讹诈，那你们就大错特错了，或许我会以杀人凶手的身份渡过下半身，不过这几十年足够我把你们整个组织都给毁掉，信不信？”

　　彼此放狠话，这并不是小孩子的把戏，动不动就不死不休了，李海这只是在表明态度，大家可以商量，不过你也别太过分，这明明不是我的责任，凭什么都让我来负责？只不过在真正的权力世界，根本就没有讲理的余地，你先得亮出爪牙来，然后说话才会有人听。对于这些满脑子丛林法则的西方人，李海可不会有什么客气的。

　　赫末儿眼中光芒一闪，脸上却仍旧能保持着平静：“李海，你说的我都信，虽然我对你说的结果持保留意见，但我相信你的决心。我相信我们不是敌人，只是你之前的表现都太强势，我们不确定你会同意在这件事上承担你的责任——”

　　李海毫不客气地打断了他的话：“你的意思是，你们之所以不讲理，是因为担心我不讲理？这忒么简直是笑话！好吧，我现在想听听，你们希望我承担什么责任，属于我的责任？”他这时候反倒是有点火气上来了，你丫的要真是仗着实力强大就不讲理，那也就罢了，我承认虽然自己神通广大，不过面对十字剑联盟这么一个庞然大物，有份在背后操纵整个世界的大组织，还是很有压力的。但是你要说，讲理也是我输，那忒么就要好好理论理论了！身为一名律师，最不怕的就是理论啊！

　　塞琳娜和李海接触的时间长，俩人还打过一次友谊炮，对于李海的了解总是比较多一些，看他这样子估计是真的生气了，顿时压力山大，不满地推开了赫末儿，道：“赫末儿，如果你想把事情彻底搞砸的话，我现在就退出，把一切都交给你来处理，行不行？你能承担所有的后果吗？如果不能，就请你闭嘴，让我来和他交涉！”

　　赫末儿果然闭嘴了，至于他心里有没有在骂狗男女，那就不知道了。塞琳娜拉着李海，在一边的凳子上坐下，一边看着那些医生继续围绕着凯文的尸体在忙活，一边低声道：“我承认，出现现在的状况，是我们的过失，但这是难免的，涉及到三方，信息本来就不可能保密，从动机上来分析，不管是你还是伊丽莎白，都有可能把凯文的状况泄露出去，甚至制造出凯文的死亡来，对不对？口头约定，你也知道约束力有多弱了，我之前能说服老头子们接受你的安排，已经承担了很大的风险，事实证明，这个约定中，风险最大的确实是我们。”

　　这话，听上去是合情合理，李海却是嗤之以鼻：“胡扯！要不是我一力担当，凯文根本就看不到司法部的大门，你们也看到了，伊丽莎白为了杀死凯文下了怎样的决心，动用了多大的力量！我敢说，这个世界上除了我之外，再没有任何一股力量，可以对抗米军这当今世界最强大的军队！”这话，李海说的是理直气壮，别的都不说吧，在进入巴黎地下水道之前的那一场碰撞，要不是自己利用点金手，直接让米军的导弹射中了他们自己的直升机，凯文早就被炸成灰灰了！

　　塞琳娜又哪里不知道这个道理？她很是为难地咬了咬牙，道：“没错，你说的是有道理，可是我们上面的老头子不会这么看，他们只知道他们没得到想要的东西。而他们掌握着权力，他们有力量，能够和你为难，如果我们双方开启了战争，最终得利的不会是我们任何一方，你说呢？李海，我没别的意思，只是你看，我们是不是可以联起手来，从塔佳身上找回损失？”

　　联手坑塔佳一把？李海有些无所谓，可是转念一想又觉得不对了：“这事儿你跟我谈？你们应该找我们国家谈吧！关系到政治的话，我是不会插手其中的，这对我没有意义！”心中冷笑，恐怕这十字剑联盟，是想要让自己再充当一回冤大头，去跟塔佳组织打个急先锋吧？世上哪有这么便宜的事！

　　也不知是不是第六感作祟，恰在这时，李海的手机响了，拿起来一看，李海就笑，朝塞琳娜挥了挥：“伊丽莎白打来的，你说我应该接吗？”塞琳娜很是无奈地朝赫末儿打了个手势，只见赫末儿掏出个电子设备，不知道怎么捣鼓了两下，李海的手机马上就不响了，干脆连信号都没有了。

　　李海很是无所谓，把手机又收了起来：“好吧，这是你们的地盘，也是你们的权力。不过塞琳娜，面对着实力远远不及你们的人，你们可以不讲理耍赖皮，但对着有足够实力和你们对抗的人，你们也这么做事？我不得不对十字剑联盟高层的驾驭能力感到怀疑了。老实说，被凯文摆了一道，我心里也很不爽，如果你们想要在我身上撒气的话，我只能说你们找错人了，假如要通过一次战争来发泄心头的火气，我可以奉陪到底！”

　　“见鬼，你知道我的意思，我就是不想发生战争！”这所谓的战争，当然只是限于地下世界的，但其破坏力，却丝毫不会小于真正的战争。塞琳娜有些恼火了，也不知道是因为来自高层的压力，还是因为李海的强硬姿态。好在，一个消息打破了俩人之间的僵局：“是俄国人！这药物很可能是俄国人送进来的！”


第1083章 乱局中的杀局

　　几年以后，当李海偶尔回顾这一段经历时，他同时对两件事感到惊讶。首先，是这些西方世界的顶级豪门，对于社会组织的掌控能力，其实完全不在于我们所谓的“独特体制”之下，甚至远远过之。从发现凯文是自我注射了氰化物致死，到查出这些氰化物来自哪只黑手，十字剑联盟这些大势力，只花费了不到半个小时的时间！

　　这么短的时间，开直升机都未必能从巴黎开到凡尔登，可是十字剑联盟却做到了查出毒物的来源，并锁定了最有嫌疑的目标！光是从这一点上，李海就深深感到，自己的祖国如果想要挑战如今的世界秩序，还有无比漫长的路要走，根本就不是经济体量上去就万事大吉了。

　　第二点，就是十字剑联盟等几个大势力，在凯文死后所呈现出来的战略茫然。当时李海只是有种模糊的感性认识，事后经过本国情报部门的多方搜集和深入分析，才确定了当时十字剑联盟的异常状态，背后是有着深刻的原因。最简略的解释，就是十字剑联盟的欧洲势力，对于自己的定位模糊不清，他们一方面希望获得更多的筹码，以掀翻70年来压在身上的米帝大山，为此他们可以接受与东方大国的合作。

　　另一方面，这些老家伙们却又顾虑重重，生怕走得太远，惹恼了米帝之后，自身没有足够的力量保护欧洲的安全。近几十年来欧洲的崛起，和前苏联的垮台有着最直接的原因，在那个巨人倒下之后，欧洲人欢欣鼓舞，顿时觉得头顶的天都是蓝的，所以才马上就急吼吼地成立了欧盟，推行欧元，想要从米帝手中获得更多的自主权。

　　可以说，前苏联的垮台，是二战以后对于世界局势影响最大的政治事件，没有之一，其深远的影响，余波荡漾，也不知道要到什么时候，才会被更为具有震撼力的事件所取代。

　　可惜，欧洲人毕竟在米帝的淫威之下颤抖已久，又缺少一个真正的崛起核心，虽然德国人努力工作足够养活整个欧洲的懒虫们，可惜他们却只有边防警察部队，连自己的军队都没有，哪能充当新欧洲的领袖？正因为这样，欧洲人一直都是在做梦，却一直都挺不起腰杆来。

　　表现在这次凯文事件上，这种矛盾心理最为明显，他们是既想收获凯文身上的巨大好处，为此暗地里使了好多手段；但是却又不想付出太多的代价和风险，尤其不敢对米帝当真说不。结果，就和伊丽莎白领导的塔佳组织追杀队，达成了那种奇怪的默契，在凯文进入法国司法部的巴黎总部之前，任凭塔佳组织对凯文百般追杀，不择手段，也是屁都不放一个；不过一旦凯文进入了法国司法部，他们就要“挺起腰杆来做人”了。

　　当凯文死后，似乎他们的损失是最大的，这帮家伙急得好像热锅上的蚂蚁一样，还没有找到真凶，就迫不及待地要挟李海，想要他分担损失。当意识到李海的实力强悍，油水却相对有限时，十字剑联盟又转而想要寻求一次暂时性的同盟，试图针对塔佳组织。种种丑态，简直可笑之极。

　　不过，最可笑的，还是在确定了凯文的死因，是因为俄国战略情报局插手了以后，原本还牛逼哄哄的十字剑联盟，居然瞬间失声！

　　李海就这么莫名其妙地被送回了大使馆，因为在确定了药物是经由俄国人的手送进来之后，塞琳娜和赫末儿就不知道东南西北了，很明显这是超出他们预计的情况，为什么俄国人会搀和进来？在搞清楚这个事实之前，他们不敢有任何的轻举妄动。临走时，塞琳娜倒是好心地提醒了一下李海：“如果这是俄国人对于你们在俄国和摩尔达维亚交战的报复的话，那么我想你也要小心一点。克格勃已经不在了，FSB（俄国战略情报局）的实力远远比不上克格勃的恐怖，但是要针对一两个人进行报复，还是游刃有余的，而且俄国人最记仇，他们不懂原谅！你一定要小心！”

　　俄国人的报复？李海站在大使馆的阳台上，看着外面的巴黎夜空，很是不屑地撇了撇嘴。在莫斯科，在普里皮亚季沼泽北部，在摩尔达维亚，这些北极熊一次次地失败，损兵折将无数，光是经由自己的手，就做掉了他们上百号精兵，内中还包括娜塔莎和安德里这样的精英特工。现在到了巴黎，大家都是地老鼠的情况下，自己能有什么危险？——一边这么自信地想着，李海一边很怂地往身上拍了一张金刚不坏身神符。说实话，刚刚那群法国司法部的特工冲进来的时候，李海就有点心虚肝颤的，这可是他成为神使以来，头一次在没有金刚不坏身神符的情况下，面对真实的枪口，说没压力那绝对是扯谎好吗？

　　用钱眼扫视了一圈，没发现对自己有杀气的估价，看来大使馆周围并没有杀手的存在，李海正琢磨着，要不要到厨房去弄点东西来填饱肚子，却接到了参赞的电话。来到参赞的办公室，李海才发现大使也在。

　　法国算是东方大国对外最为重要的关系之一了，驻法大使的行政级别为副部，也是有资格回国就担任外交部长的人选之一。之前老韩也曾暗示过，这位大使是他的同壕战友，都是杨老这一派系下的干将，所以李海对这位只见过两次面的大使阁下，也是相当恭敬，当即上前行礼。只是行礼归行礼，李海这心里却有了种不妙的感觉，大使阁下带来的消息，恐怕不是自己所愿意听到的！——否则，为什么要在参赞也在场的情况下呢？这很有种公事公办的架势啊！

　　果然，等他坐下来，大使便单刀直入了：“我们刚接到了法国司法部和外交部的请求，他们需要你协助调查凯文的死因，因为你是凯文死前最后接触的人，目前尚没有足够的证据表明事情和你无关。我们拒绝了取消你外交豁免权的要求，但是同意你暂时不会离开巴黎，应法国司法部的要求将会随传随到，配合他们的调查。你有什么要说的？”

　　我有什么要说的？话都让你说完了好么！李海暗自吐槽，这帮法国佬还没完了！还有国内也是奇怪，为什么要配合法国人，限制自己离境？“大使阁下，我在离开医院时，法国人已经有了初步的结论，药物是俄国间谍送进去的，目的就是要报复我和凯文。我不明白，这个节骨眼上法国人不去追踪俄国间谍，却限制我出境是什么意思？还有，国内难道不信任我吗？”

　　最后这句话，李海基本是带着一部分的无意识，随口问出来的。可是问出来以后，看到大使和参赞的诡异脸色，李海才忽然明白过来，敢情这还是从自己背后捅来的刀子！他勃然变色，正要发作，大使阁下到底老到，赶紧安抚李海：“你不要这么激动，事情刚发生不久，我们掌握的信息有限，而且表面证据确实对你很不利，你也不能否认这一点，对不对？要是这个时候你急匆匆地就回国了，没准还显得欲盖弥彰呢。在大使馆多住些日子也好，哪怕是学学法语呢，对你将来的前途也是很有好处的。”

　　干外交的人，面子功夫一定是抹得平的，这位驻法大使无疑是其中的表表者，无论是言辞还是态度，都令李海一肚子火发不出来，只好闷在心里。不过他还是申请了要通过安全线路和国内通话，大使这次很痛快的同意了。

　　“什么，你们真的不相信我？我说，我为什么要杀了凯文，我坑了他就足够了好吗？真的要杀的话，我直接把凯文交给塔佳组织，岂不是干干净净，手上一点血腥都不会沾上！”从老韩口中确认了大使的命令，确实是从安全局的高层传出的，李海这下就忍不住爆发了，这忒么太寒碜人了！“韩叔，做人不能这样吧，我出生入死殚精竭虑，把凯文答应给咱们的好处都拿到手了，然后就被卸磨杀驴了？”

　　“你小子，怪话不要这么多！”老韩的声音听上去，也有些闷，不知道是因为线路问题还是什么别的原因：“叫你配合一下调查而已，也是为了洗清你身上的嫌疑，身正不怕影子斜，既然和你无关，让他们查就是了，怕什么！反正你有外交豁免权了，他们也不能采取强制措施，让你留在那边也是避避风头的意思。着急回来做什么？程卫国死了，你以为就这么算了吗？老老实实在巴黎呆着！反正你小子有钱又花花，法国女郎出名的时尚热情，这不是便宜你了！行了，就这样，要服从纪律，听从大使的命令，别轻举妄动！”

　　被老韩教训了一顿，李海还真是没话好说了，貌似这么一说，也挺有道理的？尤其是老韩点出来，程卫国的死，恐怕还是余波未平，自己这个时候回去的话，两件事加在一起，说不定还真的给了某些人以利用的空间呢。

　　可是，怎么就觉得不爽呢？李海放下电话，走到阳台上，看着远处灯火通明的铁塔，心说出去泡妞散心？亏老韩这老家伙说得出口！这节骨眼上，是泡妞的时候吗？——眼中陡然闪过一个带着红色的价格，李海心中一激灵，这是杀气，针对自己的杀气！


第1084章 死亡讯问

　　被凯文以死挖坑，被十字剑联盟趁机要挟，国内还有人背后捅刀。李海这正是满腔怒火无从发泄的时候，居然被人欺到头上来了！

　　这或许是俄国人的杀手，或许是凯文的旧部得到消息来为凯文报仇，或许是不知道哪里来的利益相关方——是谁，都不重要，重要的是，现在李海很火大，这杀手撞到枪口上了！

　　他转身就下楼，想要按图索骥，追过去看看到底是何方神圣：虽然李海的眼神非常好，不过对方躲在车里，他也没办法透视不是？走到一半，李海却又想起另外一个问题。他现在是在巴黎，要出去抓人的话，语言不通就是个大问题了。况且他几乎是完全孤立无援的，这里又是别人的地盘，或许仗着一身的神通，自己可以横冲直撞，可是随之引起的问题，谁来帮自己摆平？

　　暗暗记下了对方的车牌号，李海悻悻地回到自己房间里，抱着英法词典和中法词典啃起来，不就是法语吗？看本神使一晚上过个四级先！起码常用词汇量和基本语法都记熟了，能听懂人家说话是第一要务。

　　而在大使馆外经过的那辆车里，两个西方人彼此用本国语言交流着：“你刚才为什么不开枪？距离很近，即便是用突击步枪都可以打中他。那样我们的任务也就完成了！”另一个却只是摇头：“没那么简单，目标的能力非常诡异，子弹对他很难奏效！虽然我也很不相信这一点，但是过往的记录确实显示了这一点，否则就无法解释，他当初是如何在普里皮亚季沼泽北部的野外交战中，几乎是以一人之力突破了上百人的封锁，还杀死了其中绝大部分。”

　　停了停，那人才又道：“况且，枪击大使馆，对于我们来说，未免太麻烦了一点，事后我们可能会付出巨大的代价来敉平这件事。既然我们已经有了本地的接应，可以光明正大地让他踏入死亡陷阱中，又何必用这么麻烦的办法？”起先那人嘀咕着“真不知道什么时候，用子弹杀人变成了麻烦事了”，一边驾驶着车辆在夜色中迅速消失。

　　第二天一早，李海刚吃完大使馆的大厨做的之江特色片儿川做早饭，两名打着法国司法部旗号的探员就已经上门请人了。李海有心想要打电话质问一下塞琳娜，到底是想怎样？可是转念一想，假如这真的只是走个过场的话，塞琳娜的电话应该早就打过来，跟自己解释了吧？可见，这局面的走势还是很诡异啊！

　　去就去，怕什么？不过在去之前，这个事情的性质肯定是要说清楚的，既有外交人员身份，又有律师身份，李海要去司法部协助调查的话，那说法可不是一般的龟毛。大使馆本身就有专业的翻译和法律专家，帮着看了司法部的协查文书，很不客气地指出了其中的多处问题，最重要的一点就是，李海是以什么身份去接受调查的？假如是以与犯罪有关的人员身份，被请去司法部协助调查的话，那么李海就有权再给自己请一名律师，否则他有权拒绝回到任何问题。

　　那两名司法部的跑腿探员，一脸苦逼地回去跑了一圈，换了一份文书来，说是因为李海是凯文的律师，所以请他提供线索。这样他就不需要请律师到场才回答问题了，可是却又出了别的问题，这帮家伙居然把李海的名字也写错了！或许对于老外来说，东方人的名字确实很容易搞错，不过这恰好又给了李海摆脸色的借口。

　　折腾了好几回，一直到了下午，李海把午饭也吃过了，才施施然地出门，坐着司法部的车前往司法部，协助他们进行调查。当然李海再次很怂地给自己拍上了金刚不坏身神符，这玩意有备无患啊，昨晚都有杀手到大使馆门前晃悠了，要是今天出门遇到博浪一击，那可就真的是倒霉之极了。

　　幸好，一路上居然风平浪静，也不知道昨晚那个杀手藏到哪里去了，反正李海是没有在茫茫人海中找到杀气的存在。就这么一路平安地到了司法部，李海还很有些遗憾，要是那杀手就这么莽莽撞撞地冲上来拿枪打拿刀捅，那李海倒是省事了，直接拿下就是。现在这样，反倒多了一桩心事。

　　至于司法部的调查，李海毫不在乎，尤其是在他见到了负责和自己谈话讯问的探员之后，更是笑了起来：“嘿，赛门，我们好久没见了哈！”原来坐在他对面的法国佬，正是在大溪地就和李海打过交道的赛门警官。

　　李海对于法国的警察体制不甚了了，也不知道赛门出现在这里是什么意思，背后经过了怎样的程序，他只是很简单地有种“他乡遇故知”的好心情罢了。只可惜，赛门警官估计不这么想，板着脸让李海坐下，然后按照程序宣读了李海的权利之后，便一本正经地开始发问。

　　没说几句，李海就觉得身上有点不爽了：“我说，你们这里怎么这么热啊！空调都不带开的？”赛门警官一怔，他是穿得整整齐齐，西装衬衫加领带的打扮，李海却只穿了一件衬衫，这怎么也轮不到李海叫热吧？不过赛门还是很爽快地把空调温度打低了一点，又把顶部的中央空调送风口调到正对着李海的方向，看李海满意了，才坐下继续发问。

　　在不远的一个房间里，昨晚驾车从大使馆门前经过的那两名西方人，都有些惊奇：“这家伙好敏感！会不会察觉了什么？”俩人都有点不太把稳，生怕李海直接站起来拂袖而去，那么他们苦心设下的这个局，就算是白费功夫了。

　　还好，李海并没有这么不给面子，似乎他也没意识到，他刚才感到的热量，背后有什么样的死亡陷阱！在接受了赛门一通问话之后，李海很是无奈地摊手道：“赛门，凯文是怎么死的，你们内部都有了线索了，何必再来纠缠我？我不知道你是否了解其中的内幕，但我真心建议你，别在我身上浪费时间了吧，悠着点，对你对我都好。”

　　赛门倒是板着包公脸，不过他本来也有黑人血统：“李海，我们也是公事公办，你是最后和凯文接触的人，又是他的律师，你应该可以提供给我们需要的线索——”还没等他说完，李海就直接举手投降了：“好吧好吧，你爱问就问吧！”心中却在奇怪，这种讯问，很明显对于他没什么意义，不痛不痒的，对十字剑联盟更是如此，他们就算想从自己身上得到什么，也不该用这种办法吧？那么这表面上比鸡肋还无趣的讯问背后，到底隐藏着什么目的？假如他不是用钱眼反复扫过赛门，都没有发现什么异样的话，几乎要以为赛门企图给他下毒了。

　　三个小时以后，赛门终于结束了问话，李海如释重负，正要起身走人，赛门却掏出一张文件，递到李海的面前：“明天，请你自行来到司法部，继续协助我们进行调查，还是我接待你，还是在这个房间。还有，你今天没有喝我们的水，那么希望你明天自己记得带饮料进来，当然要经过我们的检查才能饮用。记住，这已经是看在你的外交身份份上，给你的特殊优待了。”

　　李海当然没有喝这里的任何水，他虽然有金刚不坏身神符护佑，不过这神符貌似是只能抵挡物理伤害，遇到毒药就无能为力了，不可能真的把他变成金刚一样的不坏之身，百毒不侵那种。被赛门这么当面点出来，李海也不放在心上，笑道：“这建议不错，明天我就自己带水过来喝了。而且，我想我们也不会见很多次的，对吗？”

　　等李海走了，那两个杀手，才冲到李海所在的讯问室隔壁的一间房间。进去之前，俩人先是把外面的一个电器开关给关上了，然后等了好一会儿，才开门进去。在那房间里，赫然叠放着整整六台大功率的微波炉！特别之处在于，这些微波炉的炉门都被拆掉了，显然原先设计好的隔断装置，已经被人为地绕了过去，使得这些微波炉，在没有门的情况下依旧可以运作。

　　也许有很多人不了解，微波炉在工作的时候，放出的是足以致人死命的大功率辐射！只是这种电磁辐射，在空气中衰减得非常快，基本上一米之外就不会对人体有什么影响；二来微波炉本身的设计，也足以屏蔽工作时放出的电磁辐射，所以这仍旧不失为一种安全的日用电器。可是现在，经过了一番小小的改造之后，又是六台叠加，仅仅隔着一道简单的隔板墙，这些微波炉就成了不折不扣的杀人武器！

　　很是满意地检查了一下微波炉的工作状况和电路，俩人对视着笑了起来：“很轻松啊，只要这样连续一周，不，或许只要三天到四天，就足以令人患上无法治愈的癌症了！而且这种死法，还不会留下任何痕迹！”


第1085章 祖宗保佑

　　在我国的古籍之中，有着种种神奇的传说，光是杀人的手法就多种多样，后人看来大多荒诞不经，不过也有人汲汲于其中不能自拔。在这当中，有关毒物的记载，就是一个很著名的代表。当然对于这些毒物的认识，也是五花八门，就比如说鹤顶红这种大名鼎鼎的毒药，很多人都还认为这东西真的是用丹顶鹤头顶的红色物质做成的，却不知道鹤顶红其实就是砒霜——

　　当然这主要原因，还是在于古代的医疗科学手段，和现在不可同日而语，古代那些所谓见血封喉的毒药，放到现在只要抢救及时，多半都难以致命。但是工业时代以来，科技的发展又催生出了更多的杀人手段，单单是现代的武器，杀人的效率就远非古时可比，假如不是有各种因素的平衡，要杀光世界上的几十亿人口，真的是分分钟的事情。

　　利用辐射杀人，也是现代科技下的一种新新方法，以其杀人于无形，又不会立即暴露而广受间谍与杀手们的青睐。事实上，在我们的周围，无时无刻不存在着各种各样的辐射，我们所使用的一切电子产品，都有着或强或弱的辐射，这并不是产品质量或者工艺的问题，纯粹是电子产品的原理决定的，如果不使用电磁炮，这些设备如何工作？

　　正因为如此，也使得电磁辐射杀人的工具，比平常更容易获得，在间谍的特工课程中，甚至有关于如何利用民用设备，让上百万人的城市，都被辐射污染的极端手段。一般人恐怕无法想象，这种手段是如此的便捷和易于实现！所以我们的生活中，有些看似无稽的限制和保密措施，真的不像一些人所想象的那么没有必要。

　　按照常理来说，李海接受了这些电磁辐射的照射，短时间内根本就不会有任何知觉，而等到他的身体出现异样，那至少也要到个把月以后了。当然在那之后，人体就会急剧地进入崩溃期，在经受极为痛苦的几个月之后，就会因为多种并发症，其中主要是癌症和免疫力缺乏，而最终死掉。而到了李海真正病发的时候，就算是明知道在司法部期间着了道儿，他又能找到什么证据？真正的凶手，也早就跑得不知去向了！

　　李海还真的是一无所知，他反正身上拍着金刚不坏身神符，可谓是刀枪不入，在司法部期间又没有任何东西入口，想来也不会有什么问题吧？回去之后，倒是为法国人搞出来的这一把戏百思不得其解，对方是想要达成什么目的呢？假如只是为了拖延时间的话，自己已经同意暂时留在法国了，也用不着非要每天跑到司法部去报道吧。

　　对于这个问题，别说是大使和参赞了，就连老韩那边，也是摸不着头脑。当然这不代表他们也和李海一样，对于这间谍和杀手界的伎俩一无所知，老韩就指出来一个疑点：“明天去的时候，你要注意，假如还是在原来的房间进行讯问的话，你可以试探着提出换个房间。倘若对方不同意，你就要小心了，很可能在那里的布置就有问题！而且，我建议你带个小型的盖革计数器在身上，测一测放射性辐射的问题。”

　　老韩当然没办法确定，对方是使用了什么手法，不过想来想去，也不过就是那些手段而已。用放射性物质来杀人，也是间谍领域的常用手段，当然这种东西的入手难度就稍微高了那么一点，相比于微波炉而言——也仅仅是高了一点点而已。

　　李海从善如流，很是爽快地答应了，这可是保自己的命呢！况且他对于自己的金刚不坏身神符，能不能抵挡辐射，也是心里没底：问钱神吧，这不靠谱的钱神居然也是一无所知，把李海气得够呛，难道说古时候那些天神仙佛，就没有使用辐射武器的吗？要说那么多大能，所拥有的神通法术，其威力居然都没有达到原子级别，听上去还真是比较逊啊！

　　不过，对于李海的鄙视，钱神倒是很理直气壮，现代人虽说是科技发达了，可也没能触及到神力这个领域啊？顶多是大家各有所长罢了。

　　李海对此，倒也没法进行反驳，只得是撇了撇嘴，掏出文章神笔来练字，这段时间闷在大使馆里没事做，他又不想当真出去，泡泡法国妞——倒不是他真的心静如水，只不过在现在的情形下，周围杀机暗伏，背后本国的势力支持也不是那么给力，就凭他一个人单枪匹马的，没事给自己找麻烦不是？趁着这个机会，用文章神力调理一下自己的身体，倒是正经事。

　　——打从这次引渡任务，离开国内以来，李海就再也没有练过字了，身边时刻都有人，周围时刻都可能射来敌意的子弹，哪有那个空闲？偏偏这一路上为了护送凯文，他几乎是时时都处在神打状态之下，各种神通也用了无数，光是神力就耗费了五千万之多！钱神的神力，对于人体是有侵蚀性的，并不像仙家法力那样，能令人益寿延年霞举飞升，每次运用，对于李海的身体就多了一层侵蚀。

　　假如没有文章神力的调理，李海现在恐怕早就变得满身铜臭味，连门都不能出了！而且他在人间的日子，也会因此而变得屈指可数，要想不变成一坨铜锈，就只能进阶成为钱神的神将，把自己彻底变成非人类的存在。反正，这世上本来就没有不劳而获，得到了什么就要付出代价，纵然是钱神一脉，也不脱此藩篱。

　　幸好，李海家族祖宗给力，同时祭祀培养了三位神明，而且这三位神明，还都萌生出了神智，开启了神位！权神那个惹祸精且不说，文章神力确实是令李海获益良多，至少他现在能活得这么滋润，实实在在感受到了文章神力的功劳。

　　一边用文章神笔，在白纸上划拉来划拉去，看着一行行美丽的字迹，从笔端流出，李海仔细感受着那汩汩神力，从文章神笔涌入自己的体内，经由钱神神力开辟出的路径，游走在全身，甚至经过了被钱神神力牢牢占据的灵台紫府，所到之处，就好像一股清泉一样，将身体各处被钱神神力侵蚀所留下的痕迹，冲刷得一干二净！只不过，这阵子用神力用得太狠了一点，又没有每天及时用文章神力调理，导致身体有些窍穴，都已经被钱神神力侵蚀，有些变异了，甚至李海的神念，都可以感受到一些地方散发出的铜臭味道！

　　似这样的变异，一时半会也变不回来，只能是暂时减少钱神神力的使用，多多练字，用文章神力来冲刷这些地方，才能慢慢地扭转回来。倒是钱神，对于李海的心思了如指掌，少不得抱怨几句：“你也休说文章神那穷酸有多好，倘若你只用文章神力的话，一样会被它变成穷酸一个，浑身的酸腐气息，又有什么好处了？那厮唯一的好处，也不过是神力较为独特，不像本神和权神那厮的神力，一旦绞缠在一起就会相互转化，难以分割。”

　　这一层，李海也能认同，这倒有点像古书上说的“孤阴不生，孤阳不长”，一味地朝某个极端方向发展，总是会失去平衡。他正在用心感悟文章神力给自己身体带来的变化，忽然发觉有些不对劲，在身体的一些地方，似乎发生了什么不太好的变化，可是却又没有什么铜锈的味道，这算怎么回事？

　　他这边神念一动，钱神马上就能知道。钱神的神念之强大，还有对于神力的熟悉程度，可不是李海所能比的，一瞬间就发觉了不对劲的地方：“奇怪奇怪！这可不是什么好兆头，李海，本神的神力，决计不会令你的身体有这样的变异，看上去倒像是中了毒，只是却又没有毒质进出的痕迹，古怪！”

　　就连近来一直比较老实，不怎么说话的权神，也被这种异常状体惊动了，毕竟是关系到李家唯一具有神使资质的李海的安危呢！它也跳出来，表示这也不是它的神力所导致的，当然李海本来也没这么想过。

　　不是神力所导致的——李海马上想起刚才和老韩通电话汇报时，老韩给自己的指点来，难不成，真的是被敌人用辐射武器暗算了？他赶紧跑去，问参赞要了一个小型的盖革计数器，这玩意是特工常用的装备，本来李海也得了老韩的吩咐，要带一个备用的。这会儿拿到手了，他第一时间就对着自身测试了一下，连同今天穿着去司法部的衣服，也都测量过了一回，结果完全没有发现，令他百思不得其解。

　　其实，这就是专业的局限，别看李海神通广大牛逼哄哄的，可是术业有专攻，他对理科几乎是一窍不通。同样是辐射，放射性的射线和微波炉那种电磁辐射，根本就是两个概念，一个是高能粒子，一个是电磁波，原理相去甚远。而盖革计数器呢，只能检测出放射性的射线，对电磁辐射就无能为力了。

　　李海也不懂，还以为是自己没在现场检测，所以没有发现呢。也罢，那就明天带着盖革计数器，去司法部再试试吧！


第1086章 盲临深渊

　　再进司法部，又是老程序，有小探员带着李海去讯问室。这种地方照例是一排讯问室，走廊两边诸多房门，李海若不经意地指了指其余的门：“我能换一间房间和你们的人聊天吗？昨天那间我不太喜欢，墙纸的颜色让我联想到一些不太好的东西。”找借口嘛，纯粹胡扯就是了。

　　那小探员一愣，眼神很是古怪地看着李海，似乎意外，又似乎有些不爽，想要发飙的样子。也难怪，司法部也是法定的强制机关了，哪怕再怎么受到法律的约束，也不能让一般人骑到头上来吧，那样的话权威何在？再者说了，来到司法部的人各式各样，也有那强悍的人物，但是谁见过嫌墙纸颜色不好看就要求换地方的？你当你住宾馆吗，看房间不合适就能换？

　　李海也不着急，用神念仔仔细细地研究这小探员的神魂变化，发现这小探员虽然脸色不太好看，不过神魂中却没有神力运作的痕迹。要么他是出于别的原因来和李海接触的，要么他就根本不知道真相，只是奉命行事——老实说，后者的可能性更大一些。

　　这些日子以来，李海对于这个社会的真面目的认知，正随着各种经验而急剧提升。和塔佳组织，十字剑联盟，还有本国的那些高高在上的大佬们打交道的经验，都是弥足珍贵的。而这个社会，正是在这些掌权者的意志下运作着，处处看似不经意，却处处都被上层的意志渗透了。

　　大多数的普通人，都是身处这种被支配的秩序之中，自己却毫无所觉。尤其是对于社会权力体制的运用和分配，现代社会合格的高层，都不会把事情做得好像古代那样的赤果果不加掩饰。像这个小探员，在司法部可谓是无足轻重，假如连这种货色都能知道针对自己的暗杀阴谋的话，那李海就会自己的敌人，重新定位了——反正肯定不是来自好像塔佳组织，十字剑联盟这样的高层所为。

　　虽然不明真相，但是本身的立场，决定了这小探员，也不能容许自己被李海随意操纵。他很僵硬地表示，房间就是这个房间，而且所有墙纸的颜色都是一样的，换不换也就那么回事。这个借口，还是看在李海的外交人员身份上，否则他才懒得跟李海多废话呢！

　　李海没得到自己想要的结果，本来是不大满意的，不过想了想，好像也搅不出什么花样来，假如这小探员知道些内幕的话，自己或许可以用神力买通他说出来，可是人家头上连个金钱的估价都没有，摆明了是不明真相，拿他有什么办法？进去就进去吧！反正昨晚他用文章神力调理了一下，似乎对于那种不明的损害，也有些作用，心里也不怎么担忧。

　　电磁辐射对于身体的损害，主要是通过破坏身体的某些细胞分裂和成长机制，从而达到效果，最终多半是呈现出癌症的症状，白血病就是其中的代表病症之一。李海的神力，则主要是以神打的形势，让神力作用在自己的身上，从而可以使用各种神通，也能够拥有神将的部分威能。所以神力对于李海身体的作用，算是相对比较间接的，因而也不能好像灵丹妙药一样，对于身体所受到的各种损伤，都能做到药到病除。

　　这是神力的性质所决定的，本质上来说，神力并不是属于这个世界的物质能量，因而现代科学对此一无所知，它只和人的神魂相关。相比起现代人来说，反倒是注重信仰，注重神学的古代人，对于神力更有些经验，但那也只是不太系统的研究，只鳞片爪而已。既然都不是这个世界的物质能量，又怎能影响到现实呢？唯有通过神使通神的资质，才能发挥作用。换句话说，假如李海不是神使的话，神力对于他的身体变化，就半点作用都起不到了，比现在还不如呢。

　　进了讯问室中，那小探员径直出去了，李海装作无聊，抬起手腕来看了看，那手表上，其实就带着个盖革计数器。看了看，这计数器基本上没有什么显示，倘若检测到放射性的射线的话，这东西就会有嗒嗒的声音，传到李海的蓝牙耳机里。

　　“大概是还没开？”李海也不着急，反正这盖革计数器开着，只要一有放射性辐射，就会给自己提示了。没一会儿，赛门警官就再度现身，今天他还是一副扑克脸，脸色看着比昨天还要黑。李海用神念探了探这家伙的神魂，居然也没什么估价！这就令他有些奇怪了，要说那小探员对于阴谋一无所知还说得过去，赛门是直接负责讯问自己的人，至少拖时间和让自己呆在这间房间的事情，是他负责的没错吧？他怎么也能一无所知呢？

　　正这么想着，李海忽然想起，假如让自己呆在这里，是要害自己的话，手段应该是针对这个房间的吧，那赛门岂不是也一样受到了伤害？他的眼神落在赛门身上，不想不觉得，一想到这一层，李海顿时就发现，赛门身上那笔挺的西装，和自己身上的衬衫相比，是那么的碍眼！

　　原本他还真没怎么往心里去，欧洲人相比起我们来说，是更加注重穿正装的，政府官员不管多热的天气，都会穿得西装笔挺的。可现在，李海就生出疑心来了，只不过这中间，有个关键他想不太通，赛门这种表现，到底对于阴谋是知情还是不知情呢？还是再来试探一下吧！

　　“赛门，又见面了！只不过，我总觉得这个房间太热了，要不咱们换一间空调更足的吧？你瞧，你穿得比我还多呢，按说你们欧洲人，耐高温的能力可比不上我们啊，三十度就能把你们热得受不了了，赛门你倒是很厉害啊。”这话，可不是李海随口胡诌，咱们这边，尤其是江南一带，到了夏天绝对是热浪滚滚，大街上的温度轻松上四五十度，没有空调根本就没法过。而欧洲人呢，直到近年来全球变暖，气温年年攀升，他们的空调销量才逐步增加，就这样，还是有很多人家里不装空调，所以欧洲人抗热的功夫，压根就不是咱们这边人的级别。

　　李海这一说，赛门还没什么表示，在不远处的监视房间里，正准备开启微波炉照射的那两名杀手，却都提高了警惕。这家伙，难不成是发现了什么？俩人不敢怠慢，赶紧通过内部电话线路，向己方在司法部的内线传递了这个情况。

　　赛门嘴角一抽，貌似有种被抽到蛋蛋的疼痛，面无表情地表示：“没关系，我可以的，我们还是集中注意力在正事方面吧。今天我准备了一些新的问题，需要你帮我解答——”

　　他倒是推得干净，可李海没打算这么容易放过他啊！当即捂着鼻子：“哦不，赛门，请你照顾一下我的感受，我可不想在这小小的房间里，忍受你的体味！瞧瞧，你腋下都已经一大滩汗渍了！”西方人的汗腺，尤其是腋下，相当之发达，而且他们的体味，也比东方人要来得浓重，香水在西方之所以历史悠久大行其道，原因就在于他们身上的味道实在太重了，不用香水见不得人！（作者按：我有次和一群瑞典人接触，人家一见面给我来个热情的拥抱，本人的脑袋正好被按到腋窝附近，卧槽啊……）

　　赛门这会儿，哪怕穿着西装，腋下都有一块深色的湿迹呈现了，可见那味道有多浓！照理说，李海当面这么指出来是有些失礼的，不太符合西方人在这方面的习惯，可是他就是这么光明正大地说了，而且是拿这种问题说事儿，反而让赛门不知道该如何处理了。拒绝的话，好像是有些强人所难，不太适合用在对待李海上面，毕竟名义上，李海只是来协助调查的，问问题也就罢了，还要逼着人家闻毒气吗？

　　可是，赛门却隐约知道一些，把李海拖在这里，并不仅仅是为了搞些无聊的问题来烦他而已，背后有着更多的阴谋！具体是什么，他并不知道，但是身为一名高级警官，赛门完全可以嗅到一些味道。在他的西装里，就装上了薄薄的防辐射层！这是他出于本能，给自己添上的一层护甲。

　　踌躇再三，赛门还是决定，把事情交给脑袋更大的人来决定吧！他走出门去，给自己的上司打电话，令他有些意外的是，上面对于这一点并没有如何坚持，而是完全交给他来决定了。放下电话，赛门自己都有些疑惑，是不是自己想太多了，根本就没有那么严重？

　　带着李海换了一个房间，他打开空调，把温度调的更低了，西装却仍旧穿着。李海的蓝牙耳机里，还是没有什么异常，轻微的嗒嗒声倒是有，但绝对没超过正常的范围。

　　心中正在疑惑，他猛然感到一股热浪，从自己的身后袭来。如果没记错的话，后面就是一面墙而已吧？为什么会有些热，难道是空调坏了？

　　与此同时，那两名杀手则是一脸烦恼，看来李海也不是没有嗅到味道啊，这微波炉的照射，也不知道还能照多久？杀个人还真费劲！


第1087章 踢爆

　　若不是有心，李海原本也不会在意这点热度，毕竟隔了一道墙，就算是六台大功率微波炉一起照，这热量能传过来的也就有限了。身为一名大江南区的人，生活在这片全世界最难以生存地区，冬天冷得连西伯利亚人都要受不了，生个满手满脸的冻疮，夏天热的常温超过四十度还没一点风，赤道人民的眼泪能被蒸干——在这样的环境里，李海早就练就了一身抵御冷热侵袭的过硬本领！

　　不过，要是这热力，和他的身体健康有关，还可能致命，那就是另外一码事了。今天赛门的问题，虽然是换了个路子，不过在李海看来还是一样的无趣无味，他就索性有一搭没一搭地敷衍着，拿着只笔——就是文章神笔，在用来写供词的白纸上胡乱划着草书。赛门起先还挺好奇李海到底在写什么，不过看了一会儿就发现李海估计是在画画，而且是他看不懂的画，大概是东方的超印象派画风？

　　却不知，李海练字是假，真正目的则是利用文章神力调理身体，顺便查看一下，那股热风的来向，对于自己的身体有没有造成什么损害。这一查之下不要紧，李海很快就意识到，正是这股热力，使得自己的身体出现了很不好的变化！到此就可以断定，自己被弄到司法部来进行这不着边际的讯问，背后就是一个针对自己的死亡陷阱！

　　李海心中大怒，人说老虎不发威你当我是哈喽KITTY，可自己最近刚刚大发神威啊，怎么还是有人这么不知死活地送上门来！一股无名火起，李海几乎就没怎么细想，站起身来朝自己身后那堵墙壁打量了又打量。

　　一直在有气无力地问着些不知所谓问题的警官赛门，看到李海这举动，也是有些诧异。他并不知道自己接到的命令，背后包含着什么，只是隐约猜到有人要针对李海而已。这任务落到他头上，也只能说是推无可推，谁让他现在的位置，都是仰仗李海在大西洋号案件上的支持，才得以保住的呢？有因就有果，如今上头有人要针对李海，他也只好赤膊上阵，要不然首先倒霉的就是他自己了。

　　可即便是这样，赛门也并不清楚在李海身上将要发生什么事。反正他只是负责把李海拖在这里而已，别的不该知道的，少问为妙，问多了还把自己给折进去了呢。此刻见到李海表现异常，赛门就不知道该说什么了，属于警官行业的灵敏嗅觉，让他有种拔腿跑出去的冲动，因为他预感到，虽然自己已经极力避免，但那漩涡眼看还是要卷到自己身上了！

　　可惜啊，李海一旦决定出手，那速度可不是赛门能躲得开的。赛门才刚站起来，还没等他想好要用什么理由避出去，李海已经直接一脚，踹在那堵墙壁上。欧洲的房子尤其是老房子，砖石结构也是非常坚固的，可是在李海的脚力之下，这堵墙就瞬间变成了豆腐渣工程，被一下子踹出了一个大洞！

　　这一个洞的后面，滚滚热浪猛然袭来，李海朝边上一跳，躲开了这股热浪，反手一把，揪住正想逃出去的赛门警官的衣襟，把他朝那个被踹出来的洞口推，口中叫着：“你去看看，那是什么！”实际上李海根本就不知道那是什么玩意，他可没受过专业的间谍训练，乍然看到好几个拆掉了门的微波炉叠加在一块儿发着光和热，还真有些懵懂，不过他至少能确信一点，那肯定不是什么好东西，而且多半是针对自己而来的。

　　赛门可就不同了，他是老警官，三十年的服务期限中，什么没见过？一眼就看出这是个怎样的杀人陷阱，不禁为自己穿上了这件防辐射西服的先见之明而暗自庆幸，然后就发觉坑爹之处了：他自己没参与具体的阴谋，可是却穿上了有针对性的防辐射西装，这哪里说得清楚？

　　否认，一定要否认！赛门忙不迭地叫道：“我不知道，我不知道这是怎么回事！他们只告诉我，要保证在这里讯问你三到五天的时间，就不会追究我在凯文事件上的失职责任，但是他们可没告诉我这些！”

　　“我现在问你，这些是什么！你别告诉我是免费暖炉！”文科男的生活常识就是这么缺乏，好在李海还可以通过威慑赛门而获得自己所需要的答案。这时候赛门甚至都没意识到，李海说的是语法错误百出的法语，急于摘清楚自身的心理，让他毫不犹豫地把队友给卖了，当然这其中也少不得怨怼的心理：想要杀死李海，却拿我做幌子，事后李海的人如果报复起来，他除了找自己还能找谁？这么大的黑锅，我可扛不动啊！要死大家一起死！

　　把这微波炉杀人的原理，跟李海稍稍一解释，李海顿时就冲冲大怒，最让他生气的是，这居然是他的金刚不坏身神符，都没办法抵御的攻击！这还了得！要不是自己昨晚通过神力洗练身体，发觉了异常状况，岂不是真的就中招了！

　　人的心理就是这样，好比有人用枪指着李海的头，威胁要杀掉他什么的，李海就不怎么生气，因为枪支对于他的金刚不坏身神符，毫无作用，那种威胁听上去不痛不痒的，有什么大不了的？不过是个笑话而已。但是这微波炉的杀人陷阱，却是真正可以致他于死命的，按照赛门的说法，被这样功率的六台微波炉一起照射，照上个三五天的，他就会因为多种癌症，其中主要是白血病和骨癌，而痛苦地死去，现有的医学手段，最多只能延缓一小段时间，而无法令他恢复健康。

　　这个是真的能要他的命的！恐慌，才是愤怒的根源，此刻李海，就真正体会到了发自内心的愤怒，他还有很多想要做的事没做，他还有很多需要照顾的人在等着他回去，怎么能就这样死掉了？甚至还有可能死得不明不白！

　　为了避免继续被微波炉照射，李海拎着赛门直接踹开房门，冲到了外面的走廊上。这里可是司法部，法国的最高执法机构之一的中枢核心，一看到有人抓着一名警官，从讯问室里冲出来，外面的军装警卫，脑海中顿时就闪现出什么挟持啦逃狱啦等等不好的字眼，条件反射地就伸手摸枪，哪知道那疑似罪犯没有动作，倒是被挟持的警官先大叫起来：“别误会，我们没事！别误会！”

　　赛门这真的是为了自己好，李海现在很明显是处于炸毛的状态了，如果再被警卫拔枪瞄准，他火上来当真在这里大开杀戒，恐怕第一个要挂的就是自己了。喝退了几名警卫，让他们退后，淡定——赛门转脸就很不淡定地朝着李海，以近乎哀告的语气，还是用中文说道：“你，你冷静点，李海，有什么话都好好说，如果在这里闹出事来，你就是在和整个法国的司法机构对抗——”

　　李海知道赛门说的对，绝大多数的本地司法人员，肯定不知道在这里有一个针对自己的杀人陷阱。就算知道了，这首先也是法国司法部的惊天大丑闻了，他们会拼命去掩盖，不惜牺牲掉真相和公平，还有自己的利益——全世界的官僚机构都是一样的，有什么理由法国人例外？

　　可是，他如果真的要息事宁人的话，刚才就不会直接一脚踹破墙了！从身上摸出手机，然后一脚又踹开旁边那个房间的门，把手机伸进去咔咔拍了一通照片，再回到自己原先所在的那间讯问室，拍了几张照片，重点就是自己所坐的位置，还有那墙洞后面露出来的微波炉。拍完了，李海抬头一看，发现自己昨天被讯问时的房间，和这两间讯问室恰好是拍成一排，有微波炉的房间就在正中间，只要将方向调转一下，就可以照到自己了。

　　他马上反应过来一个问题：这说明，直接操纵这个杀人陷阱的人，此刻就在这司法部的大楼里面！要不然的话，这微波炉的方向，是谁动过的？

　　正要问赛门有关的线索，却听见一个女人的尖叫：“我的天，李海，你在这里做什么？”是艾达！这位长腿女警，自从凯文死后，就没有和李海联系过了，即便他连续两天被带到司法部来讯问，也是杳无音信，到现在阴谋被揭穿了，艾达却“及时”出现，这样的巧合，让李海不得不多想一层，难道说这个阴谋，是十字剑联盟所为？

　　虽然不明白十字剑联盟出于什么动机，要使用这种手段来杀死自己，但是从实力上来说，十字剑联盟完全有可能办到。这就足够了！至少绝对不能排除他们所为的嫌疑！李海冷笑一声，招手让艾达过来，指给她看：“你应该知道，被这些微波炉照射着的人，会出现怎样的后果吧？我不妨告诉你，昨天和今天，我就一直被你们安排在这些微波炉的辐射下！你怎么解释？”


第1088章 将计就计

　　“见鬼——”艾达近乎呻吟地嘟囔了一声，随即反应过来，这是巨大的丑闻！对于丑闻，首先第一反应就是捂盖子，要是能当做没发生过，那就是最好了。她赶紧跟自己的上级报告，李海也不阻拦她，只是抱着胳膊在旁边看着，顺手还把那微波炉的开关给关上了，这玩意可是杀人武器！不过这个开关的设置，也让李海又惊叹了一把，电路开关都被直接改造过了，人在房门外就能控制微波炉的工作状态！这，绝对是在司法部有内线配合的情况下，才能做到的啊！

　　掏出手机，把这一幕也给拍下来，李海转身看着刚报告完的艾达，居然有心笑了：“艾达小姐，我现在需要一个交代，你应该知道怎样和我沟通吧？如果我是你，就马上申请足够的权限，让你自己能和我达成默契。记住，不要试图压制我的诉求，或许你们有可能暂时成功，但涉及到我自己的生命安全的问题，我一定会在余下的一生中，用所有的力量，去找出真正的凶手，否则我怎么睡得着觉？”

　　艾达满脸无奈，这场面她一看也知道不对头了，哪是她能摆平的？别说她了，就连塞琳娜，要是没有得到十字剑联盟长老们的授权，也不可能和李海达成任何协议。好在看李海这架势，似乎没打算大打出手，应该还好沟通吧？——可惜的是，她想错了！

　　李海之所以表现得这么好说话，就是想要麻痹司法部的这些警员，让他们不至于先试图把自己控制起来，再寻求掩盖真相。尽管李海自己神通广大，但是要和一个国家的暴力机关对抗，他也没有这样的把握，更重要的是没有必要。抛开钱神神使的身份，李海还是一名实习律师，他知道在处理有关公权力机关的事情时，最需要的并不是讲道理，而是懂得如何去利用规则。比方说现在，要是他一开始就摆出要把事情闹大的架势来，那么法国司法部势必被逼到墙角，这种丑闻一旦暴露出去，又找不到背黑锅的合适人选，那就只有两个结果，一个是法国司法部的高层倒台，另一个就是李海手中的真相被湮灭掉，无论是哪一个结局，都意味着一场你死我活的较量。

　　但李海却有把握，自己并不是在和法国司法部的公权力对抗！道理很简单，如果对手真的能利用司法部的公权力，来和自己为难的话，他们自然会采取别的办法，堂堂一国的司法暴力机关，难不成还缺少些手段？另外，不把矛盾激化，还有另外一个效果。

　　他一边和艾达说着话，一边让钱神的神念在周围搜索着。很快，钱神就做出了提示：“看到没有，就是那两个，对你有杀气！”李海一眼望过去，只见人丛中两个貌似东方面孔的人，也穿着普通司法部探员的衣着，带着胸牌，在那里探头探脑，样子看不出什么异常，可是在钱神的神念感应中，那杀气却已经沸腾了起来。

　　那两位杀手，也被李海的姿态所迷惑了，见他一脸淡定地和两名法国司法部的高级探员聊着天，好像大家都非常友好的样子，不由得郁闷非常。在他们的计划中，促使李海和司法部关系激化，以便搅混水，也是一种备用方案，可是看现在这样子，似乎也难以奏效了？要是李海真的这么冷静，再加上他非人类一般的身体实力，那要杀他可就更难了啊！

　　俩人正在为了如何对付李海而伤神，却不料已经暴露了行藏。李海拉过艾达，装作和她小声说话的样子，其实身子扭过来，已经将那俩人胸牌上的名字看在眼里，对于李海的眼神来说，这根本不算什么。

　　说了没一会儿，艾达的上级就到了，那是层级比赛门还要高的一位副部长，典型的一脸高卢鸡模样，鼻子就已经够大的了，下巴翘得比鼻尖还要高！说话时气都从鼻孔里往外喷，斜睨着李海，一脸不耐烦的样子：“有什么问题？你只是来协助调查而已，我们并没有对你采取强制措施——”

　　李海可没空听他废话，甚至他闹起来的目的，也不是为了惹出这位副部长来，否则岂不是又变成了要和司法部正面对抗？不怕归不怕，但是李海也不想打这种没头没脑的仗。不过看这位副部长，那么一副傲气的样子，倒是一个好道具。

　　飞快地瞄了那两名带着杀气的探员一眼，李海心中已经有了计较，他一把揪住那副部长的胳膊，不容分说拉着他走到有微波炉的那间房门外，指着里面的东西，大声喝道：“刚才我所坐的位置，就在墙的隔壁，你可以通过那个墙洞看到！现在请你告诉我，当我坐在那里接受你们的讯问的时候，我到底经历了什么？”

　　副部长一看就知道了，这对于稍微资深一点的警界人士来说，根本就好像常识一样。他心中暗叫糟糕，别看他出场的时候趾高气扬，可是对于李海的身份和底蕴，这位副部长也是很清楚的，最近司法部最大的一件事，就是和李海有关的，他能不知道吗？——凯文到了法国巴黎，虽然没有明面上交给司法部，可是交到了十字剑联盟的手中，司法部的高层也是心里有数的。至于现在凯文死了，他们就更加一清二楚了，否则以什么理由把李海请来问话，还去和东方大国的外交和安全部门交涉？

　　可现在，居然有这种事情发生在司法部的大楼里面，还被李海抓了一个正着，这事情可就不妙了！身为一名官僚，而且是成功爬到如此高位的官僚，哪怕其在法国体制内历练的程度，不能和我们东方大国那登峰造极的官僚体系相比，但也足够把副部长锻炼成为一个具有合格官僚主义思维的人了：具体说来就是，他第一反应，和李海所预料的一样，就是想捂盖子！

　　司法体系内捂盖子，和别的行业稍有不同，不过也是大同小异，首先就要掌握证据，然后才能掌握主动。对着这明晃晃的六架微波炉，而且都是门都拆掉的那种，这个盖子要怎么捂法？首先就得把李海请走了才行！他赶紧换了面孔，把那高高的下巴都放低了下来，尽量让笑容显得和煦一些真诚一些，当然这对于他来说，或许是有些难度的，那笑容怎么看都透着一股职业化的虚假：“啊，这个，似乎是有人在利用这里的空间和电力，搞些特色的食物吧——嗯嗯，一定是这样的，你瞧，李先生，我们法国和你们东方大国，都是以美食闻名于世界的国度，是不是？”

　　扯淡是必须的，暗示也是少不了的，这不，来了：“我想，李先生应该也饿了吧？我太太做了一手好三明治，肉丸非常香，还有芦笋，棒极了！请到我的办公室，好好品尝一下，相信美食可以融化我们之间的某种误会。你觉得呢？”

　　李海真有点佩服这位副部长了，扯淡能扯到这种水准，真是人才啊！他意不在此，也懒得和他多计较，总之只要有这个姿态，他就可以借坡下驴，装作有些不满，但又无可奈何的样子，转身就要和那位副部长一起走出去，方向恰好就正朝着那两名杀手所在的位置。至于那位副部长，一边走，一边给赛门使眼色，那意思你赶紧把这地方清理干净，别让更多的人看见，人多眼杂！

　　赛门满脸蛋疼纠结的神情，掏出手机来对着副部长晃了晃，又指指李海，然后拿手机朝那微波炉所在的房间比划了一下。这些手势并不复杂，副部长结合上下文的能力也不错，马上就明白过来，脸上的表情比赛门更加蛋疼：李海居然还拍照了！留下证据了！这就意味着，自己如果要息事宁人捂盖子的话，就要付出更多的代价了，最起码，不能再像现在这样，扣着李海不让人家回国了。

　　他在这里纠结，那两名杀手却更加纠结了，眼看李海在撞破了杀人陷阱之后，竟然有和稀泥的趋势？！这，这不科学啊！在他们的备用计划中，假如不能直接通过这微波炉杀人陷阱干掉李海，那么起码要让李海在法国司法部大闹一场，这样，目前态度暧昧趋势不明的十字剑联盟等欧洲势力，恐怕就会因而转变立场，对李海趋于强硬。这样一来的联动效应，又会牵动塔佳联盟那边的态度，最终李海如果再失去了国内的支持，哪怕只是在一个短暂的时间窗口内，也会给他造成极为孤立的困难局势，那时候要想杀了李海，就容易多了。

　　所以，无论如何，都不能任由李海和法国司法部达成和解！俩杀手对视一眼，已经有了盘算，其中一个瞅准了李海和副部长经过自己身边的时候，忽然出声道：“部长阁下，不能让他就这么走了，否则我们怎么向同事们交代？他可是在接受讯问的中途，自己打破门冲出来的！”

　　这话听上去，倒是合情合理，还引来了围观探员们的一阵赞许，不过这只是一种障眼法，在所有人的注意力，都被这仗马之鸣的小探员吸引的时候，另一个杀手则悄悄地把手伸向了李海的裤袋，那里装着的，正是李海留下了微波炉杀人陷阱证据的手机。


第1089章 抓个活口

　　“嘿！这是什么意思？”李海一手攥住那杀手的手腕，使劲一捏，将自己的手机又从对方的手中夺了回来，朝着副部长大人晃了晃，冷笑道：“副部长阁下，假如这就是你所谓的诚意的话，那我想我们什么都不用谈了。”

　　副部长又是一阵蛋疼，他倒是不认识这两个探员，不过在这种情况下能想着出来转移李海的注意力，趁机偷取存有对己方不利证据的手机，这也算是司法部的忠义之士啊！不保是不可能的，可是要怎么个保法，这是被人李海抓了个现行，要是再坚持立场加以保护的话，会不会李海就认为，从杀人陷阱到这事后的毁灭证据，全都是司法部的意志所为？那就变成了正面开战了，要知道李海现在还有东方大国外交人员的身份呢。

　　他正在纠结着，那两名杀手却都很机灵，第一反应就是要把事态扩大！刚才负责转移李海注意力的那名杀手，马上就嚷嚷开了：“你在干什么，你知道这里是什么地方吗？你是在挑衅我们司法部的权威！竟敢在司法部的大楼里，对我们的探员动手，这算什么意思？”

　　不明真相的群众，在任何时候都是占到了大多数，仍旧周围徘徊没有散去的司法部探员们，都被这一嗓子惊动了，待看见李海手里扣着一名司法部探员的手腕，顿时群情激奋，很有点汹涌而来的架势。而那杀手，却是和被李海扣住的那名同伴对视一眼，开始朝后缩了缩，混进人群之中，眼看就要消失不见了。这分明是已经做好了壮士断腕的准备！

　　李海二话不说，一股神力通过手指尖，冲进那杀手的神魂之中，顿时将他变成了植物人，昏倒在地。然后，李海才松开手，指着那名正在朝着外面挤出去的杀手道：“我很好奇一点，你们当中，有谁认识那位探员和这位探员，能叫出他们的身份吗？”

　　李海这么一问，也只是有三五分把握而已，可是那名还保持着清醒的杀手，一听到这句话，脸色顿时有些变化！李海马上就断定，自己的判断是正确的，这两个人的身份，多半有些问题！而这，就将成为自己和法国司法部关系的转折点。

　　副部长本来已经是头大如斗了，虽然李海刚才的一系列行为，确实是没有把司法部放在眼里，可人家是生命受到了威胁，而且这个死亡陷阱，还是以司法部的名义布下的，那么李海对于司法部这边，缺少足够的信任，也在情理之中。还在想要怎么敷衍李海，安抚手下这些不明真相的探员们，陡然听见李海的问话，副部长的专业思维也是过硬的，立刻抓住了重点：这两个人的身份值得一查！假如真的查出来，俩人都是假冒了司法部探员的身份，或者即便是真的司法部探员，也不应该出现在这里，那么所有的事情，都可以栽到这俩人的头上去，不管是不是他们做的，至少这俩人作为替罪羊，绝对够资格！

　　这就是典型官僚的思维，一切都从自己的本位出发，至于真相如何，那是另外一个位面的问题，和我无关。所幸的是，这一回，副部长大人的官僚思维恰好符合了当前的主流形势而已。不等自己的手下做出过激行为，副部长用手一指：“那位先生，请你等一下，报出你的内部编号！”

　　那杀手听了这话，已经知道走投无路了，在这种环境下，一旦伪装被识破，他和同伴就是深陷敌营举目无援的处境，就算是那位在暗中支持他们，让他们得以利用司法部的环境暗杀李海的大人物，也绝对不会出头来保护他们。一抹绝然的微笑掠过嘴角，他转身过来面对李海，手中已经握着一支手枪，是米军制式的自卫武器，M9手枪。

　　“哦，上帝！”“别动！把枪放下！”“冷静一点，有什么话都好说！”司法部探员们顿时乱成一团，依照各自的职业习惯，做出了不同的回应，大部分都掏出枪来对准这名杀手，少部分大概是谈判专家出身，已经在出言试探这杀手的来意和底线。

　　倒是枪口所向的李海，丝毫不为之动容，反而冷笑道：“你知道我是谁，你也应该知道，你手里那玩意对我是不起作用的。事实上，我对你们还是很佩服，至少你们所使用的这种杀人方法，”他朝后指了指那个放着微波炉的房间：“对我还是有点作用的，起码能让我感到不舒服。我说，这资料对你们很重要吧，你是不是考虑一下，活着把这个消息传递给你身后的人？”

　　杀手面露惨笑，道：“对不起，其实我并不知道你是谁，我只是奉命行事而已。至于你说的那些，对我已经不重要了，任务完不成，我就只有一个死字而已。”在场的很多都是经验丰富的执法老手，一看这架势就知道他是想要自杀，纷纷怒吼着扑上去，想要保住这个活口，只可惜这杀手意志极为坚定，话还没完全说完，就已经将枪口掉转对准自己的下巴，而话音刚落，扳机就已经扣动，子弹从下巴直射上去，打穿了天灵盖，立刻死得不能再死。

　　探员们全都傻了眼，心里这个别扭啊，堂堂司法部总部的大楼里面，连续出现各种状况，到现在司法部居然连发生了什么事都搞不太明白，这真是极大的耻辱！艾达挤过呆愣的人丛，看了看那杀手的死状，朝着李海摇了摇头，然后请示副部长，是不是先保存一下现场，疏散人群，同时下达封口令，不要把今天发生的事情泄露到媒体上去？

　　副部长很是无力地点了点头，谁叫他倒霉，今天轮值呢？早知道就请假了！至于大部长，众所周知，按照法国的制度，那是内阁的成员，随时都可能跟着内阁一起垮台换人的，所以在法国这些公务机关里面，真正管事的还就是这几个副部长。

　　他努力振作精神，还是先把李海应付好了再说，不过想想看，这杀手死的也不错，要不就先把责任推卸一下？哪知他还没说话，李海却指着匍匐在他脚下的那名杀手，轻声道：“副部长阁下，其实这里还有个活口呢，我想，你们应该可以从他身上，得到更多的线索。不过，你们也需要我的配合。”

　　副部长精神一振，不顾自己身娇肉贵，俯身下去摸了摸地上趴着的那名杀手的颈动脉，发现李海说得不错，这杀手果然还活着！只是不知道怎么的没有了意识而已。要知道副部长看到那名杀手果断自杀的场面，以为地上这位也是自杀了呢，估计是服毒之类的手法。谁知道柳暗花明又一村！只是对于李海所说的，需要他的配合这一层，副部长有点不大明白。

　　好在，他不明白不要紧，自有明白人啊。艾达跑过来，在副部长的耳边低声说着，将李海所拥有的手段透露了一些，因为在大溪地岛上的几次运用，艾达这边对于李海擅长让人变成植物人，又能随时令对方恢复原样这一手，还是相当了解的。这也已经记录在了司法部的秘密档案之中，当然若不是经过特别权限的调用，一般人也难以知道这种信息。

　　原来如此！副部长看了看李海，心中叹气，不经意间，又被这家伙掌握了一个巨大的筹码！虽然这里是司法部的地盘，李海单枪匹马的不可能把这名杀手证人抢到手里，可是他将对方变成了植物人之后，己方若要撬开这杀手的嘴巴，不还是要和李海合作吗？

　　一旦判明了形势，官僚们的工作效率还是极高的。现场很快就得到了封锁，所有在场的人，以及可能获得相关信息的人，都经过了登记，保证事态就算失控了，也能够找出信息泄露的来源。那些微波炉，还有经过改造的电路，则被赛门调动一批专业的勘察人员，用十八般兵器进行了仔细的检查，不放过任何一点线索。

　　至于李海，则被请到了副部长办公室，在长腿女警艾达小姐的陪同之下，和副部长一起品尝了美味的下午茶，东拉西扯地建立起友谊之后，才将话题转移到了今天所发生的事情上。

　　副部长阁下当然是要套近乎，李海却是不动声色，虽然那两名杀手，多半是假冒的司法部探员身份，可是他却不认为，法国司法部和这起针对自己的阴谋毫无关联。想要深挖根源，找出背后的真凶指使者的话，光靠那个杀手活口是不成的，还得拉上法国司法部一起下水。

　　大约过了半个小时，塞琳娜的电话终于打了过来，不过不是打到李海的手机上，而是打到了副部长的座机上。俩人聊了一会儿，副部长估计是从塞琳娜口中得到了什么最新信息，对李海的态度更加恭敬起来，二话不说就带着艾达出了门，把电话听筒交到李海的手上。

　　看着门被掩上，李海抓起话筒来，淡然道：“塞琳娜，我很遗憾，你的电话晚了差不多四十八小时。否则的话，我们谈话的气氛会融洽许多的。你知道我在说什么，对吗？”


第1090章 锁定目标

　　“是的，我明白你的意思。”塞琳娜的声音，听上去有些疲惫，但依旧坚定：“请你相信，这不是我的本意，也不完全代表我们上层那些老头子的意见。准确地说，我们只是被某些因素困住了手脚，只能坐视某些行为的发生，当然我本人对于你的实力深具信心，相信你是不会被这种小儿科把戏给打倒的。事实证明，我是对的，只可惜，正确的意见总是在事后才会被人正视。”

　　“呵呵呵！”李海干巴巴地笑了：“你的话听上去很无奈，但塞琳娜，请你明白，这是关系到我的生命，坐视不理的人，一样涉嫌参与其中。而且司法部内部，一定有人给杀手提供了方便，你们无法置身事外，说什么仅仅坐视！”

　　塞琳娜现在打电话过来，就已经有了足够的心理准备，也得到了相应的授权。哪怕她自己心里，对于上面那些老头子们的想法再如何大骂，当着李海的面也还是必须维护本组织的利益：“李海，多余的话就不用说了，现在你再度掌握了主动权，告诉我，你想要什么？我想，不需要我警告你什么底线之类的常识吧。你向来是很懂得把握利益界限的。”

　　李海哼了一声，道：“我要的不多！把你们从塔佳手上得到的好处，还有这次坐视不理别人对我的谋杀所得到的利益，分一半给我！还有，我要一个人名，想要杀我的人名！”

　　饶是塞琳娜早有心理准备，还是为之倒吸一口凉气。李海要人名，这不奇怪，换成是任何人，都不会允许有这么一个没头没脑的生死大敌，隐藏在迷雾中的，只有千日做贼，没有千日防贼，这个道理，谁都明白。可是他要十字剑联盟从塔佳手上得到的好处的一半，那就真的是狮子大开口了！

　　“李海！我知道你有足够的理由要求赔偿，可是你要知道，我们西方有句格言，战场上得不到的东西，谈判桌上也一样得不到！”塞琳娜不得不硬着头皮和李海展开强硬对话，这是她付不出的代价：“你的实力强悍，或许是这世界上生存能力和战斗能力最为强大的人了，可你毕竟是一个人，那些属于大集团和组织才能得到的利益，给你也没用！而且，我不相信你会为了你们国家，而用自己的安全作为交换，事实上，你也做不到这一点。”

　　最后的那句话，听上去有些没头没脑的，李海却反而舒了一口气：“谢谢，塞琳娜，你的话让我证实了某些猜测，想要杀我的人，根源在我们自己国内，是不是？好吧，告诉我，他的名字，剩下的，你们给我多少，就可以消弭我多少怒气，你懂的。还有，你上面那些老头子的想法，我并不清楚，不过你应该清楚，我还年轻，比你还年轻，将来或许就是我们这一辈人在掌握大权，进行对抗或者合作。是否要因为这么一点眼前的利益，结下我心中的怨恨，这是你们所应该考虑权衡的事情。”

　　电话那头好一阵沉默，几分钟以后，塞琳娜的声音才再度响起，却已经恢复了最初的平静：“林志国，总参二部负责人之一，少将军衔。据我们现有的情报，他应该是和塔佳组织有联系。这也是凯文给我们的资源中，极为重要的一个，但我们怀疑，就是因为他的因素，使得凯文识破了我们的布局，悍然自杀。所以针对你的暗杀，和凯文的死是统一的，从那个时候就开始了。”

　　尽管已经有了相当的心理准备，可是在确认了这个消息的时候，李海心中还是升起不可抑制的愤怒，这愤怒带给身体的感觉，是冰凉而又灼热！从背后射来的冷箭，总是令人悲愤莫名，可是从古到今，却又总难以根绝！林志国，这个名字李海并不是很熟悉，严格来说，他只见过一次，就是在这次护送凯文引渡到法国的会议上，代表总参发言的那位少将，坐在程卫国身前的那个人，还曾经慷慨激昂地发表过若干意见。当时谁能想到，在他笔挺的军服和严正的表情下，隐藏这如此的黑暗？

　　还好，李海的情绪，始终处于神力的控制和保护之下，使得他能够听到塞琳娜接下来的话：“我们还知道，林志国与程卫国的关系，相当之亲密，俩人的名字，都是同一个人起的，出生日期也几乎是同时，所以这也有可能是一次私怨报复。不过很抱歉，我们不会提供给你任何实质性的证据，因为牵涉到太多没法被搬上台面的事情，那会造成巨大的牵连效应的。或许，你可以通过塔佳组织，得到你想要的东西。”

　　李海冷哼了一声，没有说什么，把电话直接挂断了。坐在副部长的位子上，李海楞了好一会儿，才开始转动脑筋。知道了名字，却得不到相应的证据，自己要如何报复那个林少将？要知道在情报系统中，有史以来最高的军衔也不过是上将而已，而那还是唯一的一个特例，他的死去，曾经让中情局放假三天以示庆祝！在那个传奇人物之后，军方情报部门的最高军衔，仅止于中将。

　　也就是，一个少将在军方情报部门中的分量，重到难以想象，几乎已经摸到了最高级别！像这样的人，绝对不是一两件错事所能搬动的，极端一点说吧，哪怕李海手上抓到了林少将派人暗杀他的真凭实据，也得到了老韩这边的强力支持，要是军方那边铁了心要捂盖子，李海都未必能撼动林少将在军方的地位。更不用说，他现在根本也拿不出什么有力的证据来！

　　从这个角度来说，塞琳娜不帮他，也是有道理的，毕竟那位林少将，和十字剑联盟并没有直接的冲突，他们也犯不着为了讨好李海，而与对方发生激烈的冲突，欧洲国家和东方大国之间，近年来彼此靠近的趋势还是比较强烈的。

　　至于从塔佳那边得到林少将的黑材料，甚至让伊丽莎白全力帮助他铲除林少将？李海直接就否定了这个想法。不过，倒是可以向伊丽莎白，得到另一个重要的情报。

　　离开了法国司法部，李海直接开车去了伊丽莎白在巴黎的总部，泰勒家族的城堡。因为凯文已经死了，所以塔佳组织的这次追杀行动基本上可以宣告成功结束，原先聚集在这里那些参谋和保镖，也散去了大半，只剩下一些伊丽莎白自己的随身人员。

　　也许是因为凯文的死亡，伊丽莎白的精神非常好，即便是在听说了李海的来意之后，她也仍旧保持了放松的心情：“是的，我知道这件事，确切地说这和我们还有点关系。在之前我们追杀凯文的过程中，为了得到你们的行踪情报，我设法利用凯文原先留下的资源，激活了这位少将，从他那里得到了一点点帮助。现在凯文死了，我想这位少将阁下恐怕是缺少了一些安全感，这就是他想要杀死你的原因吧。不过在我看来，这是最愚蠢的举动，除非你自己犯了巨大的错误，否则我想这个世界上，没人能杀死你吧！”

　　原来，你们都知道，就是都不告诉我，就等着看好戏！李海心中，油然生出一点怒火，可是另外一个声音，却又马上将这点怒火浇灭了。说白了，这不过就是自己国家内部的狗咬狗而已，不论是塔佳组织，还是十字剑联盟，都是外人，他们坐视自己和本国人的残杀，又有什么不对？相比起历史上，这些西方人多次插手我们的内部事务，这次已经算是给面子了！

　　打铁还需自身硬啊！这么一想，李海出乎意料地又心平气和了许多，只是他也觉得，不能就这么轻易地放过了伊丽莎白：“很好，那么我想，你们也不会帮助我，去对付那位想要我命的林少将了？我知道，假如我回去扳倒了他，林少将如果想要叛逃的话，也只有向你们求援，到时候又是一个新的凯文诞生，而你们还可以从中获利更多，以便弥补这次凯文的事件，给你们造成的巨大损失，对不对？”

　　伊丽莎白沉默了片刻，微微叹了一口气：“李海，你成长的速度，出乎我的意料！老实说，你在这个领域，其实经验很缺乏，根本就是菜鸟一只，这一点很多人都看出来了。所以我真的没想到，你会这么快就想到了这一层。没错，坐视不理，正是我们能从你和林少将的争斗中，获取最大利益的最佳途径，一切都是生意，无关远近也不是感情。那么，清楚了这一点，你还想从我这里得到什么呢？”

　　“我当然想得到很多，不过我今天听到了一句话，觉得非常有道理：战场上拿不到的东西，在谈判桌上也拿不到！”李海将桌上还没动过的待客红茶一饮而尽，站起身来朝着门外走去，从肩膀上丢下一句话来：“所以，我决定要再次走上战场了！”

　　伊丽莎白端坐在原地，面容沉静的好似一座古希腊的雕塑，直到一名贴身助理过来，低声请示，她才缓缓摇了摇头：“没必要通知那位林少将，你以为他没有任何准备吗？况且，我也想看看，李海这次回去，究竟会掀起什么风浪来！”


第1091章 冤家路窄

　　又呆了两天，李海和法国司法部配合，撬开了那个杀手的嘴。不过意料之中的是，那名杀手也不是什么李海本国情报部门的精英，而只是被人控制了的多面间谍而已。像这种货色，在情报界有很多，他们平常过着与常人无异的生活，每年会有一段时间到某个训练营去接受训练，通过多个管道接受任务和收取报酬，他们有的是为了钱，更多的则是被人抓住了把柄身不由己。

　　这个杀手，即便在李海的神通和司法部的逼供之下，所能提供的信息也相当有限，总之是远远不足以让李海拿回去作为证据，指证那位林少将的谋杀罪行。当然，他肯定是要在法国把牢底坐穿了，这一点毫无疑问，李海对此也没什么兴趣。

　　塞琳娜那边，倒是极力帮李海争取了一些商业上的好处，他们除了一些新技术外，还将提供一些资金和技术设备，这些将会以李海的名义，投入到王韵控股的大兴制药当中去，将这家企业的生产能力提升到一个新的档次，使得该企业可以在不久的将来，能够生产一些目前还仅能在国外生产的医疗器械和新型药物。

　　老实说，塞琳娜这个补偿给的算是相当有诚意了，光是这个消息传出去，就能够令大兴制药的股价，飙升几个涨停板，操作得好的话，李海从股市上就能大捞一票了，把个人资产推到百亿以上，那是非常轻松的事情！不过李海对此，却是兴趣缺缺，因为他现在的心思，已经不在赚钱上了。

　　再没有什么，要比明知道自己有个敌人，却没办法快意恩仇，更令人郁闷的了！就算李海将这件事告诉了老韩，结果也没有任何变化，老韩很明确地告诉李海，现在他手上的证据，不足以指控林少将的罪行。倘若李海能够从塔佳组织手上，得到林少将出卖国家利益的证据，那倒是另当别论，可是用膝盖想也能想到，伊丽莎白又怎么可能帮助李海呢？这可不是小孩子过家家，讲究什么投桃报李，尽管双方在凯文的事情上有过合作，伊丽莎白也从中得到了她想要的东西，但时过境迁，一切都变了，都要从新来过，李海要是还指望能凭这个人情，从伊丽莎白手上得到如此重要的证据，他就该回幼儿园去重新学习学习了。

　　在这里继续呆下去，也不会再有什么收获了，于是李海很果断地决定，回国！这一次，他就不需要像来的时候那样，步步为营隐姓埋名的了，而是大大方方地通过大使馆，订了回国的头等舱机票。至于音箱他们，则已经先期回国了。

　　飞机上无聊，李海盘点了一下自己这次来欧洲的收获。凯文死掉了，自己也算是了了一桩心事。从凯文手上得到了不少收获，除了给自己的好几亿米元“律师费”之外，李海还为大西洋号的许多受害者，争取到了赔偿。虽然在诸多大事中，这件事显得很微不足道，甚至相关的诉讼，在国内都还没有完全展开，但是李海心里，对此却感到颇为自豪。

　　“也许，我还是适合当一名律师？”发现了这番心情之后，李海忽然生出了这个念头。他意识到，自己是真的会享受，从这种帮助人的行为中，得到快乐的经历。人的想法，有时候会很死板，有时候却会豁然开朗。李海一旦有了这个念头，就发现自己的某些想法，其实真的可以换一个角度来看。

　　他还年轻，他有足够的时间和能力，去追逐他想要的东西。他是钱神的神使，如果他愿意，也可以当上权神的神使，这使得他无论是做一名大富翁，还是当官，都拥有凡人无可比拟的优势。他还有多名红颜知己，每一名都能够令人羡慕的眼珠子都掉出来，这还是他已经很收敛的结果。

　　但是李海却发现，他并不能从这些事情中，得到真正的快乐。反而是几次打赢了官司，让他感受到了喜悦和成就感，没错，就是成就感！回想一下，当初他在接了王韵的离婚案件，也就是他律师生涯的第一个案子时，之所以在那种情况下还要坚持立场，维护王韵的利益，他并不是为了王韵的美丽，也不仅仅是仗着钱神的神通有恃无恐。更多的，李海只是觉得，他就应该这么做！这么做他会觉得快乐，觉得心安！

　　法航的空姐们，早已注意到了这位年轻英俊的富豪，光是从他身上，举手投足之间散发出来的气质，就能令女人为之陶醉不已了。而此刻，李海脸上不经意间流露出的神往，安心的笑容，更是让几名一直在暗暗关注李海的空姐们情不自禁。

　　天性浪漫的法国姑娘，很自然地向李海发起了攻击，而且方式直接得令李海都有些惊讶：“先生，你的心情似乎非常好，我们这次航班令你非常满意吗？”李海从沉思中被惊醒，很是花了一点时间，才搞清楚发生了什么事，好在他被空姐搭讪，也不是头一回了，何况他现在的心情，是真的很不错，也不介意对空姐报以微笑：“是的，我非常中意这一次航班的经历，这甚至可能成为我人生的又一个里程碑。”

　　不管空姐会如何理解他的这句话，李海确实是这么想的，因为在这飞机上的一番思索，让他想通了自己以后要走的路，是朝向何方。

　　在机场，李海见到了来接机的老爹和唐瑛，丛惠则是已经回之江去了。刚坐上车，老爹就一把揪住李海的手腕，很是严肃地道：“你小子可千万别乱来，林少将不是你可以随便对待的！军方在我们国家的潜力，大到任何势力都比不上，枪杆子里出政权这句话，历代核心都是牢牢把握的，军方情报部门更是重中之重，由不得你这个毛头小子由着性子指手画脚的！老爹知道你有委屈，可是时机不成熟，你懂不懂？”

　　如果是在巴黎时的李海，听到这话估计会闷上加闷，闷得一口老血堵在心口。分明自己是受害者，于公于私都是那位林少将罪大恶极，可偏偏就因为他的资格老地位高，而且是军方派系中的重要人物，自己就动不得他！这算什么事？

　　然而经过了飞机上的一番思索，找到了自己真正想要的答案之后，李海的心也已经不在迷茫，他很是随意地点头微笑：“老爸，你放心吧，我已经调整过来，不会做傻事的，我还年轻，我有的是时间，对不对？”

　　这个答案，严格说起来，距离老李想要的理想状态，还有那么一点距离，不过考虑到李海是少年得志，又是暗杀阴谋的直接受害者，受了这么大的委屈之后还能做到君子报仇十年不晚，已经算是非常难得了吧？貌似也不能苛求太多！反倒是唐瑛，虽然也是担心李海和林少将发生激烈冲突，不过在李海这么表示了之后，她却又替李海抱起不平来：“就算没证据，不过现在大家都知道是怎么回事了，至少要让那个少将退居二线吧？难道我们就当什么事都没发生过，那只会让对方更加猖獗，他们可是出卖了我们前线将士的情报，这是叛国的罪行！”

　　既然已经下定了某种决心，李海对于唐瑛这打抱不平的话，反而显得很淡定了。纠结多半是因为没办法解决，不知道该如何解决，所以才纠结，对于真正想通了的人来说，就不存在纠结了，哪怕明知道要付出一些代价，该付就得付，做事就得有承担么。他笑了笑，也没多说什么，只道：“姐，上面的领导们怎么想，那就不是我们能左右的了，当小兵不就是这样吗，冲锋陷阵在前面，身后的事情管不了那么多了。”

　　老李和唐瑛都很是狐疑，彼此对视了一眼。俩人的口径看似不一致，其实一正一反都是在试探李海的心思，生怕他一时沉不住气，搞出大事情来。事实上李海人在外面的时候，京城这边也是一夜数惊，直到听说凯文已经送到了法国司法部，引渡接收的文书也出了，这才能稍稍安心。等到李海叫人把那些凯文给出的筹码都带了回来，那就更是欢欣鼓舞，已经有人在讨论，对于李海这样的有功之臣，回来以后要如何奖励了。

　　当然反对的声音也是很高的，主要就是来自总参方面，林志国少将跳的最凶。当然他也不是没有任何理由，毕竟李海现在连个公职的身份都没有，顶多就是拿着个外交部的临时护照而已，要怎么奖励呢？给荣誉，给级别，给福利，那都不好说啊。况且这次出去，程卫国都死了，还有两个特种兵被俄国人抓起来，到现在还不肯放呢，这事儿善后也很麻烦，还没到论功行赏的时候。

　　吵架归吵架，这次从凯文手上得到的好处还是很丰厚的，能从中分润的各方，心情都还不错，哪知道晴天一声霹雳，李海在巴黎被人暗杀了！更大的爆炸性消息传回来，这事情有可能是本国内部人搞出来的，矛头直指林志国！这一下，可算是石破天惊，闹得不可开交，关门会议开了好几回，双方都拍了桌子了，事情僵持不下，这节骨眼上李海回国来，能不叫人忧心吗？他可是真正的暴脾气！

　　所以接机之前，老韩就找到老李商量了，要他好好安抚李海，不能由着性子乱来，要相信组织，要依靠组织——有时候这种话，也不完全是空话。

　　看到李海的态度还算好，老李和唐瑛虽然都有些不安心，不过也只能由他了。可是这世上的事，就有这般巧法，车子刚停在安全局的大门里，迎面从大楼里就走出几名军人来，为首的一个眉宇开张气色飞扬，面带冷意，正是林志国！


第1092章 拳脚相加

　　只见过一次面，可是李海对此人已经印象深刻之极，离着还有十多米远，他就慢下了脚步，所站的位置，恰好是路的正中间。林志国从安全局大楼里出来，走到停车场那边，必定要从李海的身边绕过，当然他就算绕一下，也无伤大雅，路那么宽呢，李海能占道多少？

　　可是李海这位置，选得就很阴损，他一眼扫过去，就测算好了林志国走路的步态和速率。照他的估算，假如林志国要是继续保持原样，就得和自己撞个正着，要是林志国从十米外就改变方向，那么恰好可以做到，和自己擦身而过，又不显得太过生硬。可只要林志国少将稍一犹豫，那再走近一点的话，就会不得不面临，或者很明显地调整步伐转变方向，或者就干脆和李海迎面碰撞，看谁给谁让路。

　　显然，林志国选择了最后一个选项！他认出李海的时间，比李海认出他要略晚，也没意识到李海的速度和方向调整的意图。当走到十米以内，发现李海似乎没有退让的意思，正冲着这边来了，林少将脚下稍稍一顿，嘴角的冷笑越发开扬了起来，他以为李海这一定是受了委屈无处伸冤，就想用这种小儿科的方式，来发泄一下心头的怒气。幼稚！

　　如果林志国是一名老谋深算的官僚，他就算在心中鄙视李海这么幼稚的举动，多半也会避其锋芒，至少李海也不是没有组织的人，自己对他都下了杀手了，能稳住目前的阵脚就算很好，也能让李海有苦说不出，又何必争这一时之气？可惜林志国不止是一名官僚，他还是个军人，军人讲究的就是一鼓作气再而衰三而竭，如果军人都能冷静隐忍不斗气，那这个国家才真的是没指望了！

　　所以他也不让！就这么大步流星，保持着原先的节奏和方向，和李海渐行渐近。直到双方避无可避，隔着最多一米远的时候，老李也知道不对劲了。他并不想李海和林志国就这么在公众场合弄得火星撞地球似的，忙要拉一把李海，谁知道李海的手稍微一划，让老李抓了一个空。跟着，老李的一声惊呼就被堵在了喉咙口里，只见李海二话不说，甚至连一点应酬和前奏都没有，直接一拳照着林志国的脸就砸了上去！我说儿子，咱不是刚说好了，不跟他一般见识的吗！

　　林志国也吃了一惊！别看李海这段时间来风光无限，在真正大人物面前他依旧还是小虾米一个，最起码在高层他缺少足够的有力支持，能掀得起什么风浪来？就像这次，虽然林志国派人暗杀李海未遂，尾巴也被抓到了一点，可是只要没有真凭实据，林志国就可以嚣张如故，军方情报部门的实职少将，那地位真的不是吹的，太吓人了。谁知道，刚刚跟老韩耀武扬威过一番，下来见到李海，就被人一拳照面门砸过来！

　　李海要打人，谁能躲得过去？林志国当然也不能，他只是转了一个念头，然后就感觉自己的脑袋变成大锣一样，被李海的拳头做大锤，咣地砸出一声巨响来，眼前金星乱冒，连天色是黑还是亮都看不见了，等到他恢复了感官和神智，才发现自己已经倒在地上，身边都是人，把他围在当中，还有人吵吵嚷嚷的，似乎是在指责李海。

　　主辱臣死，这是一定的，军人们尤其有血气，上司当着自己的面被人打了，这还了得？跟着林志国一起来的几个人，除了一个扶着林志国朝后退，其余的都冲了上去，当然那结果也是注定的，现在都躺在地上了，李海也不厚此薄彼，一人一拳公平合理。

　　打完了，老李才赶得及拦住李海，急得他直跺脚，不过说实话，心里倒也松了一口气。打架这种事，可大可小，现在李海是占着理却不占势，憋着一股火呢，打一架就算完事的话，那各方面都能接受，就算是军方，也不能以此生事，就要求把李海如何如何。

　　这里可是安全局的大堂门口，虽说李海和林志国这一架打得有点电光石火的意思，旁人来不及阻拦，可是现在也出来了很多人，把双方隔开来，叫着冷静啊什么的，当然也有个别不清楚事情内幕的，只看到李海是个穿着便装的小年轻，林志国却是少将，于是帮着当当狗腿子，指责一下李海“你这个小同志怎么能随便打人呢”之类的。

　　李海打了林志国一拳，已经达到了目的，也不理会其余，抱着胳膊只是在那里冷笑，忽然朝地上一指：“姓林的，醒了吧？不服气就再来，看看我打不打得服你！堂堂一个当兵的，斗不过我就玩下作招数，你对得起肩膀上那颗星吗？对得起你脑门上的国徽吗？来来，别装死，起来接着打！”

　　李海这么一说，林志国哪怕是明知道不是对手，也不能继续躺在地上了。他当然很清楚，自己绝对不是李海的对手，别看他也一直保持着格斗训练，可是那毕竟只是维持性质的，跟一线的特种部队都没法比，更遑论对手是李海这种非人类的存在了。能从塔佳组织那种阵势的围攻中，将凯文送到法国司法部去，这种行动记录简直能令所有看过的人头皮发麻！

　　事到如今，林志国也没什么好后悔的了，扛上就扛上了，他也不会去想着举手投降什么的。再说了，不就是被打一拳吗？当兵的，又是情报部门，平时接受的抗击打和抗刑讯的训练都不少，无论从生理上还是心理上，当众被打对于林志国来说，完全不算个事儿啊！

　　他揉了揉头角，推开身边战友的手，撑着地面爬起来，捡起掉在地上的军帽，掸掸干净灰尘，然后戴正，很是从容地整理了一下仪容，这才朝着李海冷笑起来：“还想打？不好意思，我承认输了，你很能打，我不是你的对手。要接着打我吗？那对不起，我就不奉陪了，如果你是想要杀了我，就继续动手吧，我当然会还手的，说不定一枪打死你也是情理之中，因为我只是自卫而已。”

　　这家伙可够阴损的，嘴上说不怕，其实却把李海的行为定义为疑似谋杀！话说这道理似乎也说得通，李海都已经摆明了从实力上碾压对方了，还要坚持动手的话，那他可不就拥有自卫的权力了吗？这也可以看出身为一名大人物的自觉，好比他想杀李海，就不会自己动手，甚至也不会在国内动手，而是派人到海外对李海下手，就算那些杀手被李海活着抓住了，又能如何？张嘴也咬不到他的身上！

　　李海自然不会上他这个当了。踏上一步，面对面，彼此身体仅仅相隔一线地站住，李海嘴角撇了撇算是笑容：“打？用不着，我只是不喜欢有人挡着我的路而已。有人要是以为他挡了我的路还可以若无其事，那他就错了！现在我要上去了，林少将，你确定还要挡着我的路吗？”

　　林志国牙关紧咬，脚下岿然不动，心说我就挡你路了怎么着？当然他不会明着这么叫出来，那也太小儿科了。甚至他还有种侥幸心理，这会儿已经出来了这么多围观群众，李海多半不敢再动手了，自己已经挨了一拳，就算仍旧站着，他还能把自己怎样？

　　不负林少将所望，老李和唐瑛又追上来，一左一右抓住了李海的双臂，不许他乱来，也有劝说林少将让一让算了，好听一点的叫好狗不当道，难听一点的就说得了便宜别卖乖了，总之人过三个就是江湖，安全局又是人精扎堆的地方，知道点风声的也不在少数，这时候真的是说什么的都有，现场乱成一团了。

　　不过在这些说话的人当中，不包括李海！他早在飞机上，就下定了决心，绝对不放过林志国这一回。不过具体的手法，还要碰个对景，哪知道一回到安全局，刚进大门就撞上这个机会，哪还有放过的道理？眼见林志国坚持在原地不动，李海目中寒光一闪，心下冷笑，这可是你自找的！

　　他毫不犹豫地迈开步子，就好像老李和唐瑛两个根本没拉住自己的手臂一样，拖着两个大活人依旧健步如飞，一脚很是随意地踢到林志国的小腿迎面骨上，只见林志国就好像被十级大风吹起来的橡皮人似的，直接就飞了出去，打着漂的！几个刚爬起来的军人，惊呼着追上去，还好李海这一次看样子是手下留情了，只是让林志国难堪而已，大家检查了一下，貌似也没什么重伤，就是摔的有点狼狈。

　　自然，没有人能察觉到，在这一拳一脚之中，李海已经将一道神力，注入了林志国的身体之中。他走过林志国等人的身边，也走过了大厅里数十人的视线，直到接待处的柜台前，才转过身来，朝着林志国的方向极为不屑地撇了撇嘴：跟我斗？看你怎么个死法！


第1093章 神术报仇

　　李海低着头坐在办公室里，听老韩和老李数落，当然主要是老李在说话，毕竟是当爹的嘛，关心一点儿子也是正常的。老韩就相对客观一点，在批评了李海的不冷静之后，也表示他这样子其实也不错，因为对方毕竟不占理。林志国的行为，也是很犯忌讳的，只是还没有明确的证据表明，这事儿就是他做的，毕竟伊丽莎白和塞琳娜都不会出来指证他的叛国事实，凭着他的资格老人脉广，也不会受到什么惩罚。

　　当然我们内部也不是傻瓜，林志国做出了这些事情，自然会有相应的处置，按照老韩的说法，上面已经基本上形成了一致意见，过几个月军内调整的时候，就会剥除他的实权，让他靠边站去养老了。像情报战线的人，退休以后其实挺没意思的，基本上就跟圈禁了差不多，别说出去旅游了，就连见什么人说什么话，都得上级批准，还得经过其身边的机要秘书和警卫人员实时监控。所以这种提前退休，对于林志国真不算是好事。

　　“现在你是苦主，林志国犯下的罪行没有得到应有的审判，那么你碰上了，出手打他一顿，也不算什么大事，反正你还年轻嘛，冲动一点也没啥大不了的，就算有人说三道四，我也能帮你顶回去，立了功还受了委屈，差点把命都丢了，难道连发泄一下情绪的资格都没有？”老韩提起这件事的处理，脸色也是很不好看，只不过站在他这个位子上，顾虑就更多一些，在情报部门，外交口和军方基本上是各管一摊，彼此间时有交叉和对立，要是为了一个林志国就弄得剑拔弩张的，那影响就太大了。

　　所以他说这些话，意思也是宽慰李海，同时告诉他，你打完了就打完了，算你出气了，不能再做更多！李海也听得明白，不过他早就下定了决心，这个林志国是非死不可，没得商量！就连程家，在惹了他之后，最终都要一个个挂掉，何况是林志国这种跳梁小丑？李海绝对不容忍有人在对他下了杀手之后还能继续逍遥，那岂不是表示，这种行为以后也可以用来对付李海，或者他的身边人？反正只要觉得自己不含糊，底气能强过林志国就可以了，哪怕杀不死李海都没事！如果李海以后的对头，人人都这么想，他的安生日子还要不要过下去了！

　　只不过，他也懒得跟老韩说起自己的真正打算，人心毕竟隔肚皮，虽然大家是同一条战壕里的，也不代表老韩可以为了李海的心思，而放弃他自己的利益考量。亲生父子的想法还会有不同呢，这不奇怪。再说，他刚才拳打脚踢林志国的时候，就已经下了杀手了，这会儿再说这些，不是晚了点？

　　老老实实等老韩和老李都唠叨完了，李海才低头认错，表示自己冲动了，以后绝对不会再去找林志国的麻烦了。不过李海也学精乖了，表态之后话锋一转，又给老韩下套：“那啥，韩叔，我可说好了，我是不会再去找林志国的麻烦了，可是要是他以后有什么三长两短，就不能怪到我头上。这可不是我假撇清，实在我的仇人有点多，国内国外都有，就算不是我自己的仇人，也难保我挡了谁的道，就成了谁的眼中钉——”

　　老韩是听话听音的人，没等李海说完，就把手一摆：“这个你放心，有我在，只要不是你做的，谁也栽赃不了你。这个事儿你也提醒我了，确实会有人浑水摸鱼，万一林志国再出了什么事，你也少不得嫌疑。行了，这段时间你也辛苦了，你的功劳，上级会很快有个结论的，在京城玩几天放松一下，等结果出来了，你就可以回之江去继续读书工作了。”

　　李海跟唐瑛一块儿出去了，老李毕竟是李海的亲生父亲，哪怕对于儿子的很多秘密都不太了解，却总觉得不太放心。老韩倒反过来劝他，不要那么操心了，儿子大了自然有他的路要走，况且李海现在这么年轻，就已经有了很多人一辈子都无法企及的成就，他要是捅点篓子出来倒是好事了。“别的不说吧，就说他要是不跟程家闹得那么凶，你这儿子能有机会加入我们的阵营吗？老伙计，你这个儿子，我可是看好了，将来要做我这个位子的，弄不好，走到杨老那个地步也不在话下啊！”

　　两个老家伙畅谈孩子的未来，李海则和唐瑛去了安全局的秘密档案库。话说出一次任务，那可不是简单的事，回来以后要写报告的，把任务中所发生的事情都写出来，经过组织调查认可了，才算完事，否则干秘密行动这一行的，都有一套野路子，要在外面打着组织的旗号作奸犯科，那怎么得了？这个报告要怎么写，李海肯定是不懂的，非得唐瑛教他才行。

　　这个报告可真的不好写，李海总不能把自己的神通给写上去吧？他只能是用各种手法来解释和掩饰，就算是这样，也激起了唐瑛一阵阵的惊叹，最终的结论就是：“李海，这要不是你，真就没人能完成这种任务了！没想到啊，敌人那么凶残，竟然动用了如此强大的力量，你几乎等于是在和一个国家交战啊！”

　　李海心说那可不是，伊丽莎白基本上就是背靠着驻欧米军的强大实力在追杀自己和凯文呢，还有，自己从俄国经过的时候，也是真刀实枪地和上百名武装分子进行了战斗啊，幸好当时乌克兰那边闹得不可开交，吸引了俄军的主力，也造成了俄国人在外交上的缚手缚脚，否则还真没那么容易脱身。

　　足足花了好几个小时，才把报告最终定稿了，唐瑛帮他发到老韩的信箱里，这任务就算完成了，一看外面的天色都黑了。唐瑛正闹着要李海请客，其实主要还是想听听，李海这一路上那些惊险的经历，以及他对米国和俄国两大情报机关实力的评价，恰在这时，唐瑛的内部专用手机响了，她顿时严肃起来，接听了电话，飞快地撇了李海一眼，道：“是，他在我这里——我们刚写完行动报告——什么！我马上和他一起过来！”

　　唐瑛放下电话，很是无语地看了李海一眼：“也不知道你这是什么运气——走吧，林志国出事了，现在在医院抢救呢！你做好心理准备，我估计有人要拿你做文章的。”

　　唐瑛接电话的时候，李海就做好了心理准备，估摸着也差不多是时候发作了。其实他也没做什么事，就是在拳打脚踢林志国的时候，用上了点金手的神术，将林志国的一段脑血管给变成了金子。点金手点金手，顾名思义，最基本的功能就是能让瓦砾变成黄金，其实也就是将神力注入其中，改变其本来结构而已。

　　事实上李海的动作也不大，就是转化了很小的一段，大约五毫米长短的一节血管，还不是整节血管都转化了，只转化了一半而已。黄金本身的延展性是非常好的，李海的点金手转化出来的黄金，又是最纯的那种，别无任何杂质，这节血管假如就一直放在那里，对于林志国的身体都不会有太大的影响，了不起就是偶尔会有点头痛。

　　可问题就在于，点金手这门神术，其效果并不是永久性的！也就是说，这一节血管，在过了点金术的有效期之后，黄金血管就会失去光泽，比较坑爹的是，这门神术失效之后，那些黄金可不是原样返回，而是直接变成最便宜的砂砾，学名叫做氧化硅——非结晶体的氧化硅，自然是毫无价值的。

　　那么，一旦一个人的脑血管里，有一节忽然变成了砂砾，会是什么效果？说白了就一句话，脑溢血！俗称爆血管！五毫米长的血管，用手比划起来是非常短的，可是在人的脑子里，那就是致命伤了！

　　等唐瑛带着李海赶到军区总院的时候，手术室外面已经围了一圈人，其中半数是穿着军装的，另外一些大约是林志国的亲朋好友，还有就是一些相关方的人士。老韩也在，还带了几个安全局的精锐，可能是怕对方情绪失控吧？李海暗自心想，其实这真的没有必要，别看对面那么多穿军装的，其中还有不少可能是情报机关下属的精锐，但是真要动手的话，李海一个人就能打出他们的翔来。

　　大概正是因为武力上的差距，林志国一方的亲友团，在见到李海出现之后，居然情绪相当稳定——除了破口大骂之外，并没有什么过激的行动，当然在医院里，大声喧哗也是不可以的，不用李海动嘴，就有很凶悍的小护士出来喝止了。

　　李海恍若不闻，慢悠悠地踱到老韩的身边，做无奈状：“韩叔，这事儿可不能赖到我头上吧？这都几个小时了，当时他可是没事人一样就走了。”

　　他说话的声音，不大也不小，反正对方是肯定听见了，当即就有一个肩膀上也扛着金星的军人走过来，冷冷地瞪了李海一眼，道：“和你脱不了干系！要知道脑损伤的后果，未必就是当时显现出来的——”

　　他的话还没说完，李海就很不给面子地截断了：“切，这意思就是你们说什么都行了，认定是我就是我，就不许他自己突发脑溢血？”话还没说完呢，那边手术室的灯已经灭了，医生出来，对着关切的家属摇头叹气，跟着就是哭声震天。老韩一个激灵，伸手推李海：“你赶紧走，别在这添乱了，一切有我！”心里却在苦笑，这事儿闹的，又要开会拍桌子了！


第1094章 强横到底

　　有时候，真相这种东西，其实是最没有意义的。人们只会相信自己愿意相信的东西，与之相悖的就一概斥之为歪理邪说，或者是被篡改过的假象。

　　就像李海之前带着凯文去法国引渡，结果多次被林志国从后方出卖情报，直到最后连杀人灭口的把戏都用出来了。可是他得到了什么惩罚呢？什么都没有，就算是老韩这边，以外交部和安全局的双重大佬身份出面施压，最终也只是得到了一个“让林少将提前调整闲置”的默契而已。作为一名学法律的专业人员，李海觉得这件事简直可笑极了。

　　更可笑的是，他毫无办法，确切地说，是在正常的途径下毫无办法！可见在这个世界里，真实的正义是何等的脆弱？反倒是简单的以眼还眼以牙还牙，给了李海更舒畅的感受。此刻看着围在手术室外的一群人，个个激愤悲痛，好似他们受了多大的委屈一样，李海真的很想放声大笑：“委屈吗？愤怒吗？那就对了！好好体会一下我的感受吧！”

　　只可惜，还有老韩这种冷静派的存在，让李海没办法继续上去开群嘲。遗憾啊！李海摇了摇头，转身朝外面走去，谁知道树欲静而风不止，他还没走出两步，身后就有人大吼道：“你别跑！杀人凶手！”

　　哎哟我还真的没想跑呢！谢谢你叫住我哈！李海心中真的很欢喜，忙不迭地转过身来，急得老韩直跳脚，要不是李海是他们这一派极为看好的未来之星，又是老战友的独生儿子，老韩还真的想撒手不管了：你瞧这小子脸上，那唯恐天下不乱的表情！我这边正发愁要怎么摆平这件事呢，你就添乱吧你！

　　几名军人，从手术室的方向扑上来，为首的一个年纪大约三十出头，长得和林志国有几分挂相，大约是亲戚之类的。他眼睛血红血红的，也不知道是气愤还是喝多了，抬手就来揪李海的衣襟，嘴里叫着：“你不许走！老子活剥了你，给二叔报仇！”

　　反正已经闹成这样了，李海丝毫不给对方面子，一抬手就把对方的爪子拍开，冷笑道：“放尊重一点，二货！就凭你们几个烂番薯臭鸟蛋，还敢叫嚣着活剥了我？不知道这是哪门子的刑罚，是军法还是刑法上规定的？我看你这身军装是白穿了！”

　　当律师要是不会嘲讽刺激人，那就是白当了。李海身为一名大学辩论社成员，出来在社会上又打滚了这段时间，这方面可算是出类拔萃了，一句话就能让人跳起来，更别说对方正处于暴走状态了。当然林家那边，也不是没有冷静的人，只是他们觉得眼下可以算是个好机会吧，林志国人刚死，姑且不论真实的死因如何，在这个当口上，李海为了撇清自己，总是要退缩一下的，否则就显得针对性太强了。

　　哪知道李海是铁了心，就是要闹这一场了！前因后果，李海早在飞机上就完全想透了，这一次他绝对不退让！说实话，这一次出国担任引渡任务，已经让李海憋屈得够呛，派系的支持，既是助力也是束缚，让他干什么都不利索。那么既然不爽，就不要在乎了，就这么简单。闹一场就闹一场，只要不被人抓住林志国的真正死因，不能坐实自己的罪名，李海还有什么可怕的？

　　他出手自然不会轻，一巴掌拍开对方的手，把人都差点带了一个跟头。对方正在火头上，还准备揪住李海狠狠收拾一番呢，哪知道刚出手就撞正铁板，不由得楞了一下，随即更是火冒三丈，把外衣一脱，摆开军体拳的架势，口中嚷嚷道：“王八蛋，太嚣张了！孙贼，看你爷爷收拾你！”孙贼，准确地应该是写成孙子诶，京城人骂人时常用。

　　到底是当兵的出身，打架也讲究个团队配合，在他身边的几个军人，一直没怎么说话，不过一看这架势，也都拉开了阵势，除了两个人和他并肩站立，正面迎上李海之外，还有三个人分两边朝李海包抄过来，这要是一般人，哪怕再能打，也很难抵挡这么有组织的进攻。

　　只可惜，李海就是个异数！他抱着胳膊，做无奈状：“倒是有模有样的，不过你们就没学过，打仗的第一要紧事是情报吗？我说你们几个就是烂番薯臭鸟蛋，那真不是骂人，你们的实力，和我比起来——”他朝边上一抬腿，直接把一名趁着他说话就想扑上来的军人，踹到走廊的墙壁上变成了壁画，然后才好整以暇地继续道：“真的就是烂番薯的级别，瞧见没有？想打架，再多十倍你们这样的，都白给，信不信？”

　　那位挑头闹事的林志国的侄子，脸上一阵变色，瞎子都看得出李海的实力如何了，他们这几号虽然也不是软蛋，可是这么明显的实力差距，真的是太打击人了！就算是凭着一股血勇，冲上去也是找虐，不会有另一种结局了。拳头不能奏效，那就得上嘴巴了：“你小子，能打又怎样？做过的事情不是你不承认就可以抹掉的，你一定逃不过法律的惩罚的！”

　　“哎呀哎呀，法律这个词从你嘴里说出来，真恶心着我了！”李海很是夸张地拍着胸口，做呕吐不适状，气得对面几个军人也差点吐了，不过是吐血，这混蛋简直嚣张到不可一世了啊！李海却不放过他们，好似非得把人给气吐血了才算数：“一上来就喊打喊杀的时候，你们想过法律了吗？现在打不过了，就提法律？你们也配穿这身国防绿！废物，垃圾！别说我就没干过什么坏事，就算我干了，既然手术室里那个死鬼所做的事情可以逃脱应有的惩罚，那么我也一样。”

　　说到了心中的块垒，李海的声音不觉就大了起来，在医院走廊上回荡着：“要讲理，大家就一样标准讲理，别拿双重标准来对人对己！要不讲理，那就摆开架势拼个你死我活，战场上拿不走的东西，靠舌头也一样拿不走！一群垃圾，就知道党同伐异亲疏有别，做人的脊梁都被你们丢干净了，就凭你们这种垃圾，也配做我李海的对手吗？狗屁，丢人！国防军的老祖宗都要被你们气得从坟墓里跳出来了！”

　　比骂人，李海一个人能抵一个排；比打架，他一个人更是能打一个连都不止。更何况他又占着理呢？其实包括那位林家的侄子在内，他们也都知道林志国的病情，要说是被李海打出来的，那是有些勉强的，因为脑溢血这种事，诱因可以是多种多样的，当然李海打了他一拳，这也可能是诱因之一。只不过医学上可以这么研究，法律上却不能这么含糊，想要凭这一点就入李海以罪，到底没有太多的把握。

　　那么他们动手，也就是准备不讲理了，谁知道讲理固然讲不过，不讲理更加不是对手！这还怎么搞？

　　正在挣扎中，身后一名中将走了出来，干脆利落地一挥手：“丢人现眼，赶紧给我滚蛋！”几名少壮军人如蒙大赦，立马就撤了，当然还没忘记把贴在墙上当壁画的那位战友给拖走送医。

　　打了孩子娘出来？李海刚才痛骂了一顿，又踹了一个人，这心里的闷气算是出了不少，况且看看对方的军衔，也知道这不该是自己的级别了，老韩在这呢！他径自退后两步，到了老韩的身后，一言不发。

　　老韩瞥了李海一眼，真是没好气了，你小子接着威风啊？我倒看看你跟这位参谋部的二号人物怎么威风！吐槽归吐槽，这种时候他是必须顶上去的，老大要是罩不住下面的人，那人心散了，队伍就真的不好带了。

　　两边老大凑到一起，那场面和刚才少壮派拔拳头叫骂可截然不同了，大家先握手寒暄，今天天气哈哈哈，你们林少将死得真可惜啊我代表XXX表示深切慰问啊不拉不拉一通扯，最后那位中将才轻描淡写地来了一句：“林志国同志的病情，和他死前几小时头部所受到的击打，或许有一定关联，这件事你怎么看？”

　　老韩当然是义正词严：“追查真相，该是谁的责任，一查到底绝不姑息！事实上，我们一向都是这个态度，好比我们李海同志在巴黎执行任务期间，也曾遭遇敌人多次追杀，手段卑劣动机下作，令我们安全部门上下都极为愤慨，对于这件事，我们也是秉承着一追到底的原则，务必要挖出根源来，为我们的同志们以后的工作，扫除后顾之忧。”

　　李海在后面听得一清二楚，忍不住想笑，老韩这态度可说强硬了，那意思你们要是一定揪着不放，一定要把林志国的死因栽到李海的头上，那对不起了，我们不光不承认，还要把林志国买凶杀人和卖国的行为都翻出来，看看到时候是谁没脸！

　　其实李海之所以选择这么闹腾，也是有他的考量。当时他和林志国的碰面，根本就是偶遇，往哪说都说不上蓄意谋杀。哪怕真的是打死了林志国，那也顶多算是个失手误杀，从当时的情形来看，李海那一拳就能打死人吗？所以从双方行为的严重性来看，林志国和李海就没法比了，他那些事情真要是掀出来，才是令军方整个蒙羞的大事。

　　聊了一会儿，双方就散了，李海跟着老韩，老老实实地走出了医院，刚坐上车，他还没张嘴说话，老韩就对着李海的耳朵一声吼：“你给我回你的住处去，这几天哪儿都不许去，也不许随便跟外界联络！”

　　李海摸着耳朵，赶紧答应了，心中却在暗笑，看来这件事，差不多也就这样了吧？


第1095章 总有关情

　　事情当然不会像李海所想的那么简单。林志国做了那么大的事情，要知道他可不仅仅是算计了李海，他还出卖了多次和引渡凯文小组有关的情报。而那个小组里面，除了凯文之外，还有十二名特种兵，里面包括了程卫国这样的重要人物！结果程卫国就这么死在外头了，这事情要谁来负责，还没吵出个子丑寅卯呢，结果又爆出林志国的丑闻来，真可谓是一石激起千层浪——考虑到这次事件的臭烘烘程度，或许称之为一颗石头砸粪坑里，更为适合。

　　总之，现在形势异常复杂，甚至好多原先保护了林志国的人，还特别感激李海，因为他把林志国给打死了，人死如灯灭，什么真相都随之掩盖了，还要怎样？当然暗自感激归暗自感激，这么暗搓搓的事情是摆不上台面的，该叫嚣彻查的还是要接着叫嚣，只不过那力度就不怎么样了，真把事情都查个底儿朝天的话，他们自己屁股上也难免沾上些臭烘烘的翔啊。

　　反倒是一些原先主张严惩林志国的人，对于这个结果深表不满，不过他们的立场也没有发生太大的变化，也不会把矛头死死指向李海，对于林志国的死因自然是要查的，不过实事求是为主吧，也不能因为李海几个小时以前打了林志国一拳，就把林志国几个小时以后发病死去，都栽到李海的头上。

　　只是大家都这么心怀鬼胎的，暗中的串联自然少不了，于是李海在自己的住处睡了一觉起来之后，却没有得到任何有用的消息，他还得在这里接着住下去。

　　听到这个消息，李海倒也不怎么丧气，这种时候，其实没消息就是最好的消息。身为一名法律界人士，虽然还没打过几场官司，但是没吃过猪肉也见过猪跑的。通常死人以后要追究凶手责任，总是一开始最激愤的，随着时间的推移，参与的人越来越多的话，那事情的复杂程度就会直线上升，到最后死人已经不重要了，索赔什么的才是重点。所以，拖就拖吧，拖下去总是对李海有好处的。

　　他很是自在地想着，悠闲地给自己做了一顿早饭，很简单的培根煎蛋三明治加牛奶。这住处就是他在京城赢来的那套房子，原本属于徐峥的，对面就是徐鸣的家。这房子，看来是一直有人打扫的，冰箱里东西都是新鲜的，今天凌晨李海回来的时候，还到楼下的车库去转了转，发现自己那辆黄色的世爵跑车，也经过了保养，油箱都是满的，车钥匙就放在进门处的鞋柜上。一切都是那么井井有条，好像自己昨晚才离开，回来就直接可以使用一样。

　　是赵诗倩吧？李海心中，油然浮现出那张娇俏任性的小脸来，只是一年不到的时间，赵诗倩也变了不少呢——他一面这么想着，不期然地却又想起了赵诗容，这下只能苦笑摇头了，此刻想起来，真有种敬而远之的冲动。剪不断理还乱啊！

　　刚啃了两口三明治，门上钥匙响，李海端起牛奶杯子还没放下，就看到赵诗倩推开了大门。四目相对，彼此都有些怔然，虽说分别并没有多久，可是对于李海来说，从那硝烟中走回来，再见到赵诗倩，一时间竟有些恍惚。这算不算战场后遗症？

　　他在这发怔，赵诗倩也一样在发怔，短短的几周时间过去，李海好似又发生了不小的变化，原本的富贵和书卷气质依旧，但又多了点说不出的感觉，好像长大了，更加男人了——愣了一会儿，赵诗倩才想起自己的来意，火急火燎地冲过来，扶着桌子朝李海嚷嚷：“你是怎么搞的！在外面惹祸还不够多吗，回来就不知道消停一会儿！你不知道吧，程卫国的死，就有很多人说要算到你头上了，结果你一回来，又把林志国给打死了——呃！”

　　还没闹明白怎么回事，赵诗倩就发现，自己怎么到了李海的怀里了？闻着李海身上好闻的气息，感受着他充满活力的肌肉跳动，赵诗倩脑子空空的，想说的话都不晓得飞到哪里去了，只是呆呆地任凭李海抱着自己。

　　过了好一会儿，她才恢复了意识，才晓得害羞了，正要推开李海，李海却先一步放开了她，笑嘻嘻地看着赵诗倩，还伸手摸了摸赵诗倩的头：“瘦了哦，倩倩！不过看上去倒是更漂亮了。我觉得你还是胖一点好，抱着更舒服，赶紧增肥吧。”

　　“哦。”赵诗倩刚傻傻地应了一声，才反应过来，顿时满脸通红，傲娇地一拳砸到李海胸口上：“你说什么啊坏蛋！谁要管你抱着，抱着舒服啊！我瘦也和你无关，胖也和你无关！现在是在说你，说你啊懂不懂？你惹了麻烦了，还笑的出来！”当然，发脾气归发脾气，赵诗倩的心情却是好了很多，暗地里也在考虑，自己似乎是真的瘦了不少？刚才被李海抱的时候，感觉有些地方都是骨头直接撑到李海的身上呢，倒是这家伙，肌肉壮实了不少啊——呸呸，倩倩，这不是重点！

　　李海自然知道她要说什么，不过事情做都做下了，李海肯定是不会去寻求什么妥协的。他接着开始吃自己的早餐，满不在乎地道：“放心吧倩倩，林志国要是没死，我或许还有些麻烦，现在他人都死了，那些叫嚣着要为他报仇的，也就是叫唤叫唤，为他们自己争取些利益罢了。可惜啊，林志国自己都是一屁股翔，那些为他出头的人，屁股上多半也不会干净，他们又能掀起什么风浪来？”

　　赵诗倩也是听了自己母亲的转述，一着急就直接跑过来了，对于这件事的来龙去脉，还真的未必有多了解。她到底是官宦世家出来的孩子，对于这方面的事情有着天生的敏感，听到李海的话，就知道里面有文章，马上从担忧模式切换到八卦模式，催着李海给她讲述这里面的奥秘。

　　李海反正是奉旨休息，闲着也是闲着，权当是和赵诗倩聊天，叙叙别情吧，就把自己这次出去所经历的事情，捡能说的那些大略和赵诗倩讲了讲。饶是如此，也令赵诗倩眉飞色舞大呼过瘾了：“呜哇哇哇，好刺激，好棒！早知道我就和你一起走这一趟了，乖乖，太吓人了，枪林弹雨啊，连战机都出动了！哎你真的看到F22猛禽了吗？黑鹰被炸了，是他们自己打偏了？我可不信，是不是你动的手脚？对了对了，那个俄国间谍娜塔莎，长得是不是很漂亮？”

　　李海被她的八卦，问的左支右绌，很有些难以招架，幸好他手机上还真的拍下了娜塔莎的一张照片，赶紧拿出来给赵诗倩看了，赵诗倩对着照片大为惊叹：“哎呀真是大美女呢，怪不得人家都说俄国出美女。可惜可惜，就这么死了啊？有点不信呢。”

　　李海一脸囧相：“这有什么不信的？这一次死的人多了去了，就连米国大兵三角洲部队都挂了七八个，俄国人更是死了上百号，再加上一个特工也没啥了不起的。未必因为她是美女，子弹就躲着她走？”

　　赵诗倩斜睨着李海，撇着嘴角：“切，我总觉得是你的话，应该是把人泡上手，带回来金屋藏娇还差不多，大美女哦，我看了都心动，你就没点反应？”

　　你个丫头把我当什么人了！李海很想照着她的脑袋敲一记，不过想想自己好几个情人，还都被曝光了，搞得赵诗倩和她姐姐赵诗容，都和自己有了隔阂，在这件事上也真的很难挺起腰杆来说话。这不是李海自己问心有没有愧的问题，他问心无愧是一回事，别的女孩子能不能理解，那又是另一码事，所以说，做人没有十全十美的，最多也就是能做到自己心安罢了。

　　叹了一口气，李海才道：“行了，我都说完了。你呢，说说吧，这段时间过得怎样？我这屋子，还有我的车，都打理得不错呢，是你操心了吧，得谢谢你呢。”

　　“谢就一个字，说说很轻松啊！不过，你怎么做才是重要的呢。”赵诗倩正得意地笑，忽然眼珠一转，貌似有了什么主意：“哎呀其实也没什么，贵樱老师临走的时候，说你还是要回京城来的，所以拜托我把这里打理好。但是我呢，又要准备回学校上课和考试，没多少时间啊，只好把这里交给姐姐了。所以呢，你要谢的话，应该去谢姐姐才对。”

　　李海听了一怔，敢情赵诗倩是从之江赶过来，就是为了和自己先见上一面？再看看这整洁的屋子，餐桌上的鲜花，还散发着香气，有些地方的陈设，自己一直都没去管的，现在才看出来，确实是被整理过了，某些陈设还换了新花样。不管这些事情是谁做的，那个人一定下了不少功夫在其中，才能让这间几乎很少有人住的屋子，充满了家居的味道。

　　原本，他还以为是朱贵樱的手笔，可是——脑海中不期然地，浮现出赵诗容那张兼具秀美和大气的面孔，李海的心里五味杂陈，也不知道该说什么好了。

　　默然片刻，李海才想到一件事：“程潜，现在怎样了？”


第1096章 弦断有谁听

　　横亘在他和赵诗容中间的东西，有很多很多。除了李海的情人，双方的误会之外，还有程潜这个不稳定的因素。程老死了，程家失去了最大的支柱，现在程卫国也死了，按说程潜如今就是只丧家犬而已，李海眼皮子都不用去夹他一下。

　　不过，程卫国死的时候，也算是给李海落了一个人情，他用卫星电话留下来的遗言，直接帮助李海洗清了他可能有的嫌疑。认真地讲，对李海来说，这还是很重要的。光看林志国活着和死了以后，给他带来的这些麻烦，就够李海受的了。要是程卫国的死再被人栽到他头上，李海真的要一头包，这世界上有些事情是说不清楚的，何况他和程家关系这么恶劣，算得上水火不容了，光是程卫国这次死亡之旅的开端，就是李海一力促成的——这放到哪儿去，都洗不清他身上的嫌疑啊！

　　所以说，在这件事情上，李海还真的得念程卫国的人情。当然这个人情，让他就像吃了苍蝇一样的难受，要他不去找程潜的麻烦，已经是让李海强忍心头火了。要是程潜再不知死活地挡在他的路中间，李海估计自己也还是会忍不住，让那个狗屁人情见鬼去吧——

　　正因为心里惦记着这个人情，所以当见到赵诗倩，想起赵诗容，李海在不知道该说什么别的话的时候，就问起了程潜。要是不知道他的心思的人，估计还以为他和程潜有多深的感情呢！

　　好在，赵诗倩不在此列，她很清楚姐姐和李海之间的种种纠结，也知道程卫国死后给程潜带来的影响。撇了撇嘴，道：“要是你暂时不想对付程潜的话，我劝你还是别去找他的好。这家伙，最近一直缠着我姐姐呢，真是不知死活。”

　　我擦！怎么会有这种情形？李海第一反应就是心头火起，这真叫不作死就不会死啊！不过他脑子的思维反应速度，比常人快了太多，加上情绪又比较受控制，所以下一刻，他就想到了另一个理由：“程潜那小子，该不会是怕我去对付他，所以才一直留在你姐姐的身边吧？”

　　赵诗倩惊讶地睁大了秀美的眼睛，因为最近瘦了一些的关系，她的眼睛看上去好像更加大了，这么睁大了看过来，除了原先的娇俏之外，又多了几分萌的属性：“我还以为你会气得发疯，冲出去找程潜的麻烦呢！哎，看来你心里是真的不惦记我姐姐了啊，真是多情女子负心汉，男人没一个好东西。”

　　我说丫头，你这结论是从哪里得出来的！李海必须承认，自己和赵诗容之间的事情，实在是过于复杂，本来是好端端一个娃娃亲，结果阴差阳错弄成现在这样的纠结，要说他心里面对此是心安理得，那绝对是在说假话。可要说李海自己做错了什么问心有愧，或者说对赵诗容负心的话，那李海可是不能顶这个黑锅。

　　无奈的是，这个问题，他还没办法和任何人说，就算是对于其间最了解事情本末的赵诗倩，他也很难得到多少认同。姑且不说赵诗倩身为赵诗容妹妹的立场，李海更清楚赵诗倩对自己也不是没有感情的，甚至都惦记着要当姐姐的替补，就差直接挖墙脚了，自己若是跟赵诗倩理论起和赵诗容的关系来——这味道怎么说都太古怪了吧！

　　很是无奈地叹了一口气，道：“那你能帮我带个话给程潜吗？告诉他，我欠了他老哥一个人情，只要他不来招惹我，我就不去和他为难了。”

　　赵诗倩撇着嘴道：“我才不来带话呢，你要说就自己去说吧。你是不知道，那家伙现在直接就以我的准姐夫自居了，别提那嘴脸多叫人作呕了！我可不想去看他的脸色。”

　　李海这么一听，倒更加苦恼了，既然程潜都这么作死的嘴脸了，自己上门去对他说这些话，会不会反而被他当成是挑衅和警告呢？万一那家伙脑子进水了，继续作死怎么办？怎么看，这话都不能自己去说啊！要不然就不是放人一马，而是变成了催命符了。

　　算了，既然都决定了要放程潜一马，就权当做好事了，他要是非要作死，自然会撞到自己手里的。至于说赵诗容会不会嫁给程潜，这个问题，李海也不是不关心，事实上他是相当关心的，但是他就算想关心，又用什么身份？以什么居心？要说是为了赵诗容的幸福着想，这么高尚的话，李海是说不出口的，人家一句话就挡回来了，关你屁事啊！

　　满腔思绪，到最后只是变成一声喟叹：“倩倩，我发现我见到你，心情就好不起来了，你说你这么好看的一个大美妞，怎么就给人添堵呢？”

　　赵诗倩一点都没有着恼的意思，反而咯咯地笑了起来：“好啦好啦，其实我就是来看看你怎么样的，听说你把林志国都给打死了？你牛大了！说真的，我其实是怕你再去找程潜的麻烦，所以来看着你的，我妈告诉我，要是你在这个节骨眼上，再去跟程潜为难，军队里面真的要发飙了，谁都保不住你信不信？这不是是非对错的问题，程家老爷子和程卫国都刚死了，你又打了林志国，人还死了，这是打人家军队的脸啊，搁谁能受得了？”

　　“行了，我今天就陪着你，省得你再出去惹事，要是你去找程潜的麻烦啊，我还得给人通风报信呢。别问我是给谁啊。”

　　李海心说你还能给谁报信，肯定是给赵诗容呗，谁叫程潜这阵子一直缠着赵诗容呢？他刚在想今天要做什么，赵诗倩却一下子蹦起来，拍着肚皮嚷嚷道：“我忍你很久了知道吗？自己吃早饭都不知道给我做！”李海大汗，你不说谁知道你没吃早饭啊？好吧好吧去给你做，真是——当然李海在伺候赵诗倩的时候，也没有什么不好的感觉，反而还挺享受的，赵诗倩对于他来说，基本上算是一个非常特殊的存在吧，或许李海很难允许自己和赵诗倩之间有什么发展，但他绝对会为了赵诗倩做很多事，会维护她会心疼她，比妹妹还要亲近一点，却又不到恋人那地步。这该怎么形容？嗨，形容个啥，爱咋咋地吧！

　　看着李海在厨房里忙活的身影，赵诗倩眨巴眨巴眼睛，眼中冒起一层雾气来，这样的情景，是自己梦想一生都能看到的啊！要是每天早上起床，都能看到这个男人为自己做早餐，那种日子——赵诗倩不敢再想下去，她怕控制不住自己的感情。稍微平复了一下心情，才摸出手机来，偷偷发了一条微信：“我这边安抚好了，你快点搞定！”

　　这条微信，很快出现在目标手机的屏幕上。手机的主人，看着这条微信，眼睛眨了眨，然后就放下了，冲着对面的男人扬了扬下巴：“你说完了？”

　　程潜对于赵诗容听自己说话的中途，还分心去看微信的行为，心中多有不满，可是他也知道自己眼下的局面，爷爷不在了，大哥也不在了，那个一度风光无限，让他视为钢铁一般靠山的程家，如今已经是风吹云散了！幸好，赵老二，也就是赵诗倩的父亲，选择了继承程家留下来的绝大部分政治遗产，这给了他新的抱大腿的机会，如今的赵诗容对于他来说，可不仅仅是个从小就喜欢的女孩子，更是他后半生的金饭票和金大腿！他哪有胆子和赵诗容呲牙？光是眼前这个企划，就离不开赵诗容的支持。

　　“反正就是这样了，容容，现在李海那个混蛋，打死了林志国，就算他能逍遥法外，也总要吐出点好处来的。我大哥生前糊涂了，居然把股份都留给他！要过来，把那些股份都要过来，我们两个合起来，在之江基金会就能掌握控股权，到时候想怎么赚钱都行！”说到最后，程潜的脸都有些扭曲了，如果李海站在他面前的话，真恨不得扑上去咬下一块肉来！能有机会让李海憋屈一下，受些损失，他怎么都要试一试的！

　　赵诗容捧着下巴，想了半天，忽然点了点头。程潜大喜过望，叫道：“容容，你真的答应了！我就说嘛，毕竟我们才是一家人是不是——”

　　“停！”赵诗容把手一举，程潜立马就不敢说话了。赵诗容对他的态度，一直都说不上冷淡，但也从来不会亲近，就好像是政府机关的办事人员，对待来办事的群众一样，公事公办，表情都是程序的一部分，这让他一直都有种蛋疼的感觉，就算偶尔想放肆一下，都没有一次成功的。

　　赵诗容慢悠悠地道：“你大哥生前手上的股份，按照他临终前的遗嘱，是要交给李海的，这一点毋庸置疑，谁都赖不掉。我现在只能做到，一是把这些股份从李海手中拿走，但是作为交换，要帮他渡过眼下的难关；或者，就是让李海拿走那些股份，但是他要暂时离开京城，消停一段时间。二选一，你选哪样？”

　　看着愁眉苦脸的程潜，赵诗容面容依旧沉静，心中却泛起了道道涟漪：那个从自己刚出娘胎，就和自己的人生纠缠在一起的坏蛋啊——我这么为你苦心筹谋，你真的知道吗？知道了，又会在乎吗？


第1097章 单纯的幸福

　　赵诗倩在李海的家里窝了一整天，吃完了晚饭才回到家中，小脸依旧是红扑扑的。虽然认识了李海很久，俩人之间的感情也已经远远超过了普通男女之间的范畴，可是赵诗倩却很少有机会，和李海这么生活化的相处。

　　抛开了许多因素，就这么简单地相处，找事做，找片子看，笑笑闹闹，对着手机镜头各种自拍。赵诗倩回想起来，好像自己已经很久很久，没有像今天这样开心地笑过，而且笑了那么多次。烦恼依旧存在，生活依旧继续，死结还是死结，可是只要能和李海在一起这样待着，似乎就有着无穷的快乐呢。

　　所谓的爱，不就是代表着这样一个人吗？寻找到他，守着他，让自己的生命变得快乐，变得简单，变得坚定不移，让这个原本充满了烦恼和不幸的人生，变得阳光多彩。人们之所以总是在追求着适合自己的爱，最终目的也无非就是因为这个而已——当然其表现形式会有不同，有的人爱钱，有的人爱色，有的人喜欢同性，还有的享受另类的爽感。然而归根结底，追求快乐是统一的和永恒的。

　　哼着不着调的曲调，赵诗倩甩着自己的小包包，蹦蹦跳跳地回到家中，冷不防就看到赵诗容独自一个人，坐在别墅的小阳台上，面前的茶几上点着小炉，煮着水，她正在专心致志地烹茶。

　　赵诗倩没来由地一阵心虚，犹豫了一会儿，看到赵诗容头也不抬，继续在那里洗茶具，赵诗倩总觉得有些不妙，最终还是乖乖地走了过去，坐在赵诗容的对面，一面窥视着赵诗容的表情，试图看出赵诗容的心情好坏，一面给自己打气：“稳住，倩倩，一定要稳住！本来就是姐姐让你去哄着李海，避免节外生枝的，你不过就是和李海过得开心了一点，又没做什么过分的事情，顶多就是抱了那么几下而已吧——”

　　虽然给自己找了很多理由，可是赵诗倩知道，每当赵诗容一个人玩茶道的时候，都是她心情不太好，需要静心的时候。这几天除了李海的事情，就没有什么能让她烦心的了。至于程潜？切，赵诗倩虽然不太赞同赵诗容对于一些事的处理方法，不过她至少明白，程潜在赵诗容的眼里，根本就不算什么人物。

　　“尝尝吧。我估计得不错呢，这壶茶，刚好能赶上你回来。”简单的一句话，简单的微笑，赵诗倩却不由自主地更加心虚，赵诗容这话是什么意思呢？她早就估算好了，自己会在这个时候从李海家里回来？话说待的确实有点晚了，差点过夜了呢——

　　端起小茶盏，一口把里面的茶汁喝掉了，让那道茶晕的冲击，掠过脑门，享受了一阵微微的眩晕感，赵诗倩的脑子也清醒了不少：“姐姐的茶道，越来越棒了，这茶喝着真有味道！”不过，貌似赵诗容这次从米国回来以后，进步的不只是茶道啊，整个人的气质，城府，都有种脱胎换骨的感觉，越来越叫人捉摸不透了——呃，会不会是受了李海的刺激呢？

　　赵诗倩正在胡思乱想，冷不防迎上赵诗容的眼神，只见姐姐正微笑地看着她，黑幽幽的瞳孔，在茶炉火光的闪烁中，显得格外深邃，她有些勉强地挤出笑容：“姐，你干嘛这么看着我，有话就说呗，咱们姐妹俩嘛！”

　　“是啊，我是有话想说呢。”赵诗容点了点头，依旧笑得很淡：“倩倩，你现在真的长大了，比以前那个黄毛丫头，不可同日而语，身上的女人味，一天比一天浓了。看着你啊，我总有种我家有女初长成的感觉，又是高兴，又是好像要失去你了。”

　　赵诗倩打了个寒战，这话味道太古怪了！要是冷雨薇对她这么说也就罢了，身为母亲，对待长大了的女儿，有这样的观感很正常，但是赵诗容这么说就不对劲了，尤其是考虑到，赵诗倩还很有撬赵诗容墙角的势头，那就更加不对头了！

　　“姐，求你了，别这么说话行不？好像你比我大多少一样，我又不是你养大的！”赵诗倩抱着胳膊，做难受状：“我也不可能不变啊，人经过了生死关头，哪能还像从前一样呢？说真的，经过大西洋号上那一次，我真是想通了很多事，要说长大，这也算是吧。不过姐姐，你不是也变了很多吗？”

　　赵诗容看着眼前的妹妹，心中慨叹，这个以前总是跟在自己屁股后面，还对自己很有竞争意识的妹妹，是真的长大了啊！似乎，就算最终输给了妹妹，自己也可以不用遗憾，因为她如果能赢，一定是因为她更加能让那个男人感到幸福快乐吧？赵诗容略显惆怅地想着，自己现在扮演的角色，好像真的不太讨大多数男人的欢喜，输掉也是正常的呢。

　　抛开了心中的杂念，赵诗容转换了一个姿势，也不知怎么的，随着她身姿和表情的转换，赵诗倩顿时感到轻松了很多，好似刚才那股无形的压力，也随之消散了。只听赵诗容道：“程潜这边，我已经糊弄好了，具体的方案，应该明天就会通过。回头你去跟李海说一下，让他有个心理准备，我这边，也会通过韩部长，给他通个气。”

　　赵诗倩“啊”地一声，惊喜地叫了起来：“真的，这么快！姐姐你太棒了！好好，我马上就去给他打电话，告诉他这个好消息——”说着就往外掏手机。

　　赵诗容却止住了她：“你别告诉他，我在这里面使了什么心计，要知道男人都不喜欢女人太多心计的。”

　　赵诗倩脸上一僵，随即就发急了：“姐，你这样说，对你太不公平了！这些都是你为他做的，要不是你，李海这次哪有那么容易过关？你对他好，就得让他知道！”赵诗倩是发自内心地为赵诗容感到不平，虽然她自己也很喜欢李海，但是却始终不能真正放开一切去追求李海，正是因为她看得很清楚，姐姐其实一直都没有放下李海。

　　只不过男女之间的关系，并不只是彼此关心那么简单，赵诗容和李海之间的感情经历，可以说是掺杂了太多的东西，使得俩人到现在，也无法走上一条正常的发展之路，以至于看上去，竟然比普通的陌路男女都不如了。也因为如此，赵诗倩也没有放弃过自己对李海的情感，小心翼翼地等待着属于自己的机会。这无关姐妹情义，这是她和赵诗容之间的默契，俩人无论是谁，能够最终和李海走到一起的话，都会感到高兴。

　　“你不明白，听我的，现在说了，对他反而没好处。”赵诗容无奈地笑了笑，其实她很庆幸，自己最强劲的“情敌”，竟然是自己的妹妹，以至于她可以这么毫无保留地，和对方谈论关于那个男人的话题。看似很古怪，感觉却很好，不是吗？事实上，她倒真的希望，自己和李海之间的问题，仅仅是赵诗倩这么一个而已。

　　可惜，不是！正如赵诗容一直秉承的感情观那样，两个人之间的感情，如果有了问题，那一定就是俩人之间的问题，其余的因素，都是次要的。世界上总有这样那样的事情发生，人生总要面临这样那样的问题，其实是看待问题的人本身，决定了这些问题的性质。

　　俗话说贫贱夫妻百事哀，可是真正相濡以沫的夫妻也不少，有钱了以后劳燕分飞的例子更是比比皆是，足以证明金钱并不是摧残感情的真正黑手。同样的道理，权势也是一样，别的东西，都是一样的。虽然李海身边有了不少女人，看似都有着很大的威胁，可是赵诗容始终深信，只要自己和李海之间不出问题，那一切都不成其为威胁。无奈的是，现在似乎连她自己，都找不到正确的方向了，即便是为李海做这么些事情，也没办法把自己和他之间的距离，拉近一点。

　　只因为现在要和李海为难的势力中，就有自己的二叔在内！

　　赵诗容内心的曲折，连赵诗倩也未必全都清楚，不过她倒是知道，自己的父亲的政治立场，是造成赵诗容困扰的一大原因，不禁嘟着嘴抱怨起来：“都怪我爹，为了那些关系，为了那几个位子，答应程潜那些不靠谱的条件，其实有什么呀，程家都树倒猢狲散了，那些东西大家凭本事去抢就是了，也没几个人会卖程潜的面子啊，非要弄得这么尴尬，真是的——”

　　赵诗容又倒了两杯茶，用钳子夹着递给赵诗倩，道：“行了，政治上的事情，你不懂，你只要知道，二叔做出了对他来说最好的选择就行了，其实这样也挺好，二叔得到了他想要的东西，李海这边有我们帮着周旋，釜底抽薪一下，对他也没什么损害，不是吗？皆大欢喜咯！”停了停，赵诗容看着赵诗倩嘟起的嘴巴，叹了一口气，终究还是没有把最后一句话说出去：这样一来，我和李海之间，又多了一层心结，你的机会岂不是就更大了？我的妹妹啊，你爹你娘，我的二叔二婶，对你真的很好，算无遗策啊！要是我的妈妈还活着的话——赵诗容摇了摇头，把这念头从脑中驱走，这样想的话，对赵诗倩就太不好了。

　　还是让眼前这个正在一步步接近幸福的小妹妹，继续沉浸在她的美丽世界中吧！


第1098章 质询

　　被赵诗倩缠着玩了两天以后，李海终于等来了自己要等的召唤，老韩给他打来电话，要他今天上午，到安全局去接受质询。按照老韩电话里的说法，就是背后的角力，已经大致有了结果，现在只是要走个过场，不出意外的话，李海也不会在质询中受到太多的刁难，倒是相关各方，会借此机会对李海多一点了解。

　　这个说法，在李海看到质询会的仲裁席组成之后，也得到了验证。居中的首席仲裁人，是一个他不认识的中年女人，看她面前放着的名牌，应该是代表一号办公室来的，证明自己的事情，真的引起了最高层的关注。想想也对，从程老的死去开始，自己牵涉到了一系列的高层政治当中，其后形势迅速变化，凯文交出来的东西，还有程卫国和林志国先后的死亡，每一件都能够牵动国家最高层的敏感神经。更别说这一切，都和他一个人有关了！

　　这么一想，李海才有所觉悟：貌似自己搞出来的事情，确实是多了一点？不过，那也没辙啊，不是我惹事，都是事儿来惹我不是吗？切，车到山前必有路吧！

　　老韩，还有那天在林志国手术室外所见到的那位来自总参的中将，分别坐在姓冯的首席仲裁人左右，再加上一名最高检察院的副检察长，一名中纪委的副书记，构成了五人的仲裁席。这种架势，李海想遍了自己所学过的法律条文，都没对上号，难道这是因为自己，而诞生的又一项制度创新？

　　这种想法，在普通人来说或许会非常奇葩，但是对于学法律的李海来说，却是理所当然的。要是不搞清楚这质询会的法律地位，又怎么能决定他的策略呢？甚至这个质询会所作出的最终裁决的效力，也会由此而决定。在我们国家的高层，依法治理依旧是一个艰难的课题，可不代表在这个层面就没有相应的规则，和运行这些规则的机制。而这些东西，一样是法律所研究的对象，并不仅仅是公布出来的成文法，才是法律的范畴。

　　“你在想什么？”出乎李海的意料，当他走到仲裁席前的时候，那位担任首席仲裁人的冯主任，一开口问了这么一个话题。李海听了以后先是一愣，随即就问道：“这个问题，是否代表着对我的质询已经正式开始？”一边问，他一边看向旁边担任记录的书记员。这也是当律师的好习惯，如果说的话会被记录下来，那就是正式表态了，必须慎之又慎。

　　冯主任居然笑了笑，这也让李海意识到，这个质询会，似乎真的有点走过场的意思。当然他还是不会掉以轻心的。

　　“听说你是学法律的，果然对这方面的问题很敏感啊！”冯主任感慨了一句，又朝左右看了看，好似在征求意见：“那就这么开始吧，我先来提问，行不行？”旁人当然无所谓争这个风头，纷纷表示冯主任你请你请。

　　接下来的一个多小时，对李海来说是既乏味又不得不打起精神应付，他把自己的报告，又重新口述了一遍，期间还要回答各种问题。不过回答的过程中，他也发现了，这几位仲裁人关心的方向，是不同的。老韩就不用说了，都是帮他说话，副检察长的话题集中在李海执行任务期间的行动是否合法上，中纪委那位干脆就是一言不发，保持着老纪委特有的扑克脸。

　　这些都不算什么，唯一令李海意外的就是，那位总参的中将，原本以为会极力刁难李海，哪知道他也没提出什么尖锐的问题，甚至在过程中，还对李海的几次果断行动表示了有限的赞赏。这让李海很有点摸不着头脑，这个质询会，要是这么个走过场法，那可是太便宜自己了吧？

　　一个半小时以后，对于李海的行动报告，算是审核完毕了，冯主任宣布暂时休会，大家吃午饭，吃完了再继续。当然这个吃饭的地点不会是在什么高级场所，就在安全局的小食堂里，大家各自端个餐盘，快速吃完了就走，连老韩都没有和李海有任何交流的机会。

　　等到下午继续，李海就发现不对了，敢情真正的难关在这里等着自己呢！最明显的征兆就是，和上午的关门质询不同，自己的身后有人旁听了，其中最明显的就是程潜！以及赵诗容！

　　看到这俩人一块儿出现，还和几个总参的将军坐在一起，李海发自内心地一阵不爽，冷冷地瞪着程潜，心说你小子，可别辜负了程卫国临死前给你带来的一线生机！至于赵诗容，李海却不太敢和她对视，他总觉得，赵诗容的眼神里，藏了太多的东西，让自己想说什么却又说不出口，那种感觉，简直叫人憋得吐血。

　　赵诗容看着站在自己面前的李海，看着他的眼光从自己身上掠过，毫不停留，就好像没看到自己一样，心中真是五味杂陈。到底是什么，让自己和他之间的关系，变成了现在这样？自己真的还有必要坚持下去，等待下去吗？她的精神一阵恍惚，以至于连程潜刚刚说了什么都没听清楚。好在冯主任的声音，宣告了质询会第二阶段的开始，也让程潜不敢继续和她说话了。

　　下午的第二阶段，针对的就是李海的奖惩问题。这首先是涉及到对李海的功过认定，显然在这个问题上，已经没有太多的争论了，光是李海从凯文手上拿回来的那些东西，就足以让相关各方给他记一大功。诚然，凯文交出来的证据，对于国内一些官员和势力是很不利的，不过眼下他们都是自保不暇了，哪里还有功夫把手伸到对李海的评定中来？

　　所以，作为对李海的奖励，他是被内部记了一大功，这个东西现在没用，不过以后一旦李海进了体制，对于他的升迁和发展会有很大的好处的。除此之外，李海从凯文手中勒索来的那些好处，也都得到了承认，会放到他自己的名下。可别小看了这一节，要知道按照国内的法律，涉及到大的对外合作和投资，都必须经过国家有关部门的批准，好比李海的研究所即将和十字剑联盟展开的合作，那就得中枢部委甚至国务院给以批准，否则你就别想落地。

　　考虑到李海的研究所一旦发展起来，其实是从目前国内的某些势力手中抢饭碗，因此这个筹码，也真的不算小了。李海在表示感谢的同时，也在纳闷，到目前为止，似乎都是对自己有利的啊！难道说，自己的仇人，全都消失了，闭嘴了？想想坐在自己身后的程潜，刚刚看自己的那种眼神，李海总觉得事情没这么简单，程潜难不成特地跑来看自己得意吗？

　　终于，当走到程卫国的身后事时，李海期待的东西来了！总参的那位中将，第一时间对程卫国的死表示了疑义，提出的质疑也是很有力的，毕竟当时情况特殊，程卫国死的时候，只有李海和凯文在他的身边，以至于除了那一段传到卫星上保存的音频之外，再也没有任何对李海有利的东西了。

　　看着李海在中将的质疑下“左支右绌”，程潜紧紧地攥着拳头。他永远忘不了，爷爷的死，大哥的死，给他带来的打击！短时间内，两个支撑他生活世界的擎天柱先后倒下，程潜已经完全失去了主张，他差点就以为自己将从此沉沦，甚至逃不过李海的辣手了——在他看来，大哥一定是李海害死的，没有任何别的可能！

　　想要报仇，就只有这一个机会了，因为程潜很清楚自己的能力，凭着他自己，根本就没办法撼动李海的地位！除非是现在，仗着爷爷和大哥死后留下的政治遗产，自己的态度还能有一些影响力，程潜才有机会，看着李海受到惩罚！哪怕不能把他绳之以法，至少也能让李海难受一下，当然，也能保证自己以后的美好生活！

　　中将对于李海的质疑还在继续，说完了程卫国的死因之后，又提到林志国的死。不过在这个环节上，他们并没有得到太有力的证据，无法证明就是李海的那一拳一脚，导致了林志国的死亡。其实被人打了头，过几个小时甚至几天才发病死去，这种事情也不是没有过，不过那样的话，脑部的伤势也可以查出来是和之前的击打有关的，至少出血的时间，是可以判定。

　　但林志国的出血时间，却明显是在被打了几个小时以后，这就足够洗脱他的嫌疑了。其实李海也清楚，自己这么弄死林志国还是要冒些风险的，要不是有老韩这边撑着自己，自己又刚刚给国家立了功劳，加上林志国的行为本身也触犯了某些底线，自己绝对没有这么好过的。别的不说，证据什么的，想要伪造还不简单？

　　不过，说来说去，李海终究还是要负上一些责任，不管怎么说，人总是他打的，刚打完就发病死了，也难说这中间有没有他的干系。按照出席作证的某医生的话说，就算林志国本身就有脑血管方面的隐疾，李海的击打也很可能是主要诱因之一。

　　所以，结论就是，李海可以不承担刑事责任，但是必须做出某些赔偿。

　　“——除此之外，本席决定，将程卫国大校生前遗嘱转让给李海的，属于他名下的之江科技发展基金会的股份，转售给赵诗容小姐，所得用于抚恤本次引渡行动中殉职人员的家属，以及林志国少将的家属。”

　　一锤定音！李海这才意识到，自己刚刚听到了怎样的判决。他猛地转过头去，迎上的是程潜得意而又痛恨的眼神，还有赵诗容淡漠的表情——按照这个判决，赵诗容或者程潜，很有可能将成为之江基金会的控股人！


第1099章 股权之秘

　　之江基金会的股份构成，其实是相当复杂的，光是参与的会员单位，就多达上千家，那数百亿的资产体量，其实就是这么堆起来的。由于基金会本身的组织结构就很松散，大部分会员并不是拿出自己的资产来入股，而是将一部分股份，好像交保护费一样纳入到基金会之中去，这也使得基金会从理论上，并不对下属会员单位拥有太多的行政权力。

　　这种结构，正是道上很多大组织在走向正规，走向洗白的过程中，最适合采用的一种方式，这样既能发挥出整合的优势来，又能保证各路老大们对于自己地盘的掌控，算是一种特色的经济组织吧。当然这种组织形式，对于执掌中枢的那位大佬，提出了很高的要求，稍有不慎就会弄得一盘散沙。

　　李海的价值，就是体现在了这里。也只有他的神通广大，才能利用会员单位和基金会总部之间的复杂金钱关系平衡，将各个松散的会员单位，越来越紧密地拉拢在一起，使得其资产的乘数效应日渐放大，也让整个基金会的影响力急剧扩张。虽然才仅仅一年不到的时间，但是之江基金会已经毫无疑问，成为了之江乃至江南省地面上，影响力最大的经济组织。

　　说回股权结构，在基金会总部的股权中，大约有四成，是来自下属会员单位的“自愿”贡献。好比金海岸夜总会，就必须上交三成的股份，才能在之江的地面上继续营业下去。这对于会员单位的老板们来说，也算是可以接受的，毕竟账目上还可以做点手脚，藏点利润下来，况且道上的事情，给大佬交适当的保护费，本来就是大家都能认同的一种规则。

　　别说道上了，如果把国家视为一个最大的大佬的话，试问哪路生意人敢不交这个保护费？所以这一层，李海收起来也是没有多少心理障碍，你可以不交，不过在之江地面的市场竞争中，你争不过同行，那就不能怨我们了吧？人家交钱，你不交钱，我肯定帮自己人的嘛，多正常。

　　这四成的会员股，算得上是最大的一份股权了，只不过其分散的程度惊人，所以其对基金会掌控力的影响性，几乎可以忽略不计。基金会总部的原始资产，很大部分是来自原先伍豪的资产，只不过因为他和军方高层的老关系，事实上伍豪是代管了很多属于军方的资产，所以在他离婚以后，这些资产都完成了分割，被程卫国投入了基金会之中，成为基金会的资产，当然相应的股份，也都是属于程卫国所有。

　　——自然，从形式上来说，这些股份还必须弄出个分散持股的样子来，作为情报部门来说，搞影子公司是拿手好戏，搞定这些小事不在话下。

　　后来，因为赵家在李海事务上的介入，程卫国不得不将手中的一些股份，拿出来交给赵家，使得双方的持股比例相差不远，这样程家已经不再占据绝对控股的地位。有了赵家的支持，再加上李海能影响到的那些会员老大们，他在之江基金会的地位才变得稳如泰山，这之后，李海才真正当上了之江基金会的总裁。

　　毫无疑问，因为李海的苦心经营和逆天神通，基金会这边的欣欣向荣，是谁都看得到的，就连蓝笑洋那种货色，都盯上了这块肥肉，何况是别人？只是程家和赵家联手，这块头实在太大，加上李海在这里盯着，谁也下不了口。

　　无奈李海作死的本事一流，在和程家闹翻之后，又和赵家掰了！和赵诗容的婚约搁浅之后，幸好有杨老和老韩这个派系出来力挺，他们也从程卫国的手中得到了不少股份，基本上能够抗衡赵家的股份了，才让李海的位子重新稳固。

　　按照现在的股权比例，其实李海不用在乎任何人，只要安全部门这边和赵家不会合流，他光是凭着对于那些会员单位股份的支配，就能够掌控大局，要知道经历了这段时间的经营，已经有很大一部分之江道上的老大，都成为了李海的忠实信徒。就算还有没入彀的，也因为其产业在李海的指导下经营向好，而很有向心力。

　　所以他并不担心，会失去对基金会的掌控。可是这不代表，他会坐视身边多上两个碍眼的人，而无动于衷。两个？没错就是两个！程潜就不用说了，李海能保证不去找他的麻烦，已经是看在程卫国临死发善心的份上，捏着鼻子强忍，要是整天看着程潜在自己面前晃来晃去的，他真不保证自己能忍住不起杀心。

　　另一个，就是赵诗容。大家本来是好端端的娃娃亲，又是彼此有意的准情侣，结果阴差阳错，就弄到了如今这个地步，见面都不知道该说什么好了！男女间的关系，确实是很难说，或许在旁人看来这俩哪儿哪儿都合适，可是时机不对味道不对，就是走不到一块去。或者说的不那么玄乎吧，李海现在是不知道，自己和赵诗容的关系要怎么走上正轨——或许，一辈子都不太可能走上正轨了？

　　不见面的话，他还能不去想，可要是赵诗容整天在他面前出现，李海想想也觉得膈应得慌，这日子怎么过？火上浇油的是，赵诗容似乎和程潜还有婚约呢！

　　休息室里，李海直接就炸了：“韩叔，这算什么？这是非要逼着我弄死程潜，然后他们好借此机会把我也弄死吗？程卫国那些股份，说好了是给我的，我可以不要，你们拿去好了！现在非要让给赵家，让他们拥有更多的股份，这是有意给我找事！”一激动，差点说漏嘴了，把自己弄死林志国的事情都说出去，老韩或许不会告发他，可是这地方不安全啊，须防隔墙有耳。

　　老韩板着脸，这是临时休会进行幕后磋商的时候，他事先也知道一点各方的暗盘交易，可是没想到李海的反应会这么强烈。皱着眉头道：“你冷静点！其实这次对你的处理，也是争议很大的，在我们看来，这是最轻的处理方式了，赵家就算持有多一些股份又能如何？有我们支持，还有那些会员单位也都很拥护你，你的地位很稳固，不用担心什么！相反为了这点股份，违背了程卫国临死前的遗言，对方就得给我们一个交代，这等于是让他们收回属于他们自己的东西，放弃了追究你责任的意图，算起来很合理！我不明白，你这么激动是什么意思？”

　　李海直接语塞，他总不能对着老韩说，我不知道该怎么面对赵诗容吧？道理就像老韩说的那样，确实这个质询结果，对于自己来说是不痛不痒，要是没有具体的人的因素，可以说是大获全胜了，等于军方那边是捏着鼻子，认了林志国的死亡了，自己等于是消除了一个巨大的隐患。

　　再者，国务院和部委，都会对自己以后和境外机构的合作开绿灯，可不要小看这一点，虽然说自己的生物制药研究所是私人机构，但是涉及到医药领域，这个行业从来都是国家重点管控的，任何东西一旦离开了行政上的支持，就立马寸步难行，不管是投入多少研发的新产品，一个批文就能让你的所有努力付诸东流！光是这些支持，别的药企就能花上十亿规模的资金来交换！

　　此刻摆在李海面前的事实就是，这是一块美味的蛋糕，确凿无疑！而且，肯定是老韩等人，为自己极力争取下来的蛋糕，只不过从他们的角度，看不到这蛋糕边上叮了一只苍蝇。而自己面临的抉择，就是要不要把这块蛋糕吃下去。——这叫什么事啊！

　　拧巴了好一会儿，李海看老韩的态度，估计这件事也没多少讨价还价的余地了，重要的是，这个股份是给的赵诗容，他从明面上也真的提不出太好的反对理由。要说起来，在外人眼中，尤其是这些高层的眼中，还是他李海对不起人家赵诗容呢，当初婚约对象未明的时候，就是李海花心找情人，结果把赵诗容气到海外去了；等到婚约明朗化了吧，又爆出了李海同时和两个女明星有染的大绯闻，让赵家气得翻脸杀人了。

　　你说，这不是李海对不起赵诗容吗？当然，因为赵家是权势家族，而李海不是，所以高层人士的目光，只会从这个角度去看，他们是不会管这段婚约，给李海的生活造成了多大的困扰，更不会去管赵家那些激烈的反应，到底合不合国法军规的。

　　总之，李海在这方面形象是不咋地的，要是他提出来，这股份给谁都不能给赵诗容：光是老韩都不能答应，凭什么啊，你这也太欺负人家女孩子了吧？挣扎了半天，李海还是颓然地低下了头：“行，我认了，不过我有个条件，程潜那王八蛋，别让我在之江看到他，影响我吃饭的胃口！”


第1100章 两心不知

　　李海这么说，也有他的道理。程卫国遗言让他放过程潜，这是不假，可是那遗言里，也说了把他名下的那些股份都交给李海的啊？按照现在基金会的股份估价来计算，那些股份的价值至少也有几十亿呢！这可不是一笔小钱！尤其是李海对于基金会的掌控能力，假如他拥有这些股份的话，那么他的经营行为，也将给自己带来更大的收益。

　　可就这么一句话，几十亿的股份就这么飞了！这损失还小了吗？在旁人看来，这是李海打死了林志国以后，所付出的代价，不让你坐牢，只是让你出血，已经算是很优待你了，可李海不这么看，那位钱神更加不这么看啊，要他的钱不就等于要李海的命吗！这么一算账，李海就不认账了，权利和义务是统一的吧，我放过程潜的报酬就是那些股份吧，现在股份没有了，再要我放过程潜那是白日做梦！

　　至于程卫国没有利用他的死来栽赃李海，李海也认了这是个人情，大不了就是不去主动找程潜的麻烦，不过程潜要是整天跑到之江地面上晃悠，那他万一哪天心情不好，或者手滑了，谁也不能说他说话不算数了。那句话怎么说来着，咱们国家外交辞令上用的，一说就能让白头鹰血压上升的那句，对了：勿谓言之不预也！

　　对于李海的这个附带要求，老韩虽然有些为难，不过也勉强能认可，算是合情合理。经过他和几位仲裁之间的又一轮幕后交易和磋商，终于是达成了一致，李海当众表示了，放弃对程卫国遗产的持有，转让给赵诗容，价格不仅优惠，还会从中拿出一笔钱来支付给林志国的家属，包括两名在行动中殉职的特种兵的家属，也会得到一笔优厚的抚恤。

　　按说这次行动，殉职的最大牌就是程卫国了，不过这部分抚恤金，李海是打死都不会出了，叫他给钱给程潜？没睡醒吧你！

　　眼见这件事就这么收场，可谓是台上皆大欢喜，台下皆不欢喜。除了李海捏着鼻子吃苍蝇之外，程潜也是相当不爽，他可是少了一大笔收入呢！虽说这些钱，理论上是要赵家来支付的，可是谁不明白这里面的味道呢？李海等于是生生赖掉了他的那份！

　　眼见质询会结束，李海面带不爽地朝外走，程潜脑子一热，也不知怎么就叫了一声：“李海，不好意思，本来我还想和容容在之江办几桌酒席的，不过既然你说不希望我去，那也就只好算了哈！到时候那些喜糖，就麻烦你发给容容在之江的老师和同学们了。”

　　一言既出，程潜忽然觉得，周围的空气怎么变冷了许多，谁把空调对着自己吹了？等到他触到李海的眼神时，浑身就像被冬天的寒风吹到一样，尽管此时是盛夏时节，还是止不住打冷战，接下来的话，犹如冬天遇到寒风时一样，直接被吹回去，嘴都张不开了。

　　李海收回了一部分神力威压，冷冷地瞥了程潜一眼，实在懒得跟这个败家子多废话，否则真怕忍不住会直接动手！没看到这所有人，都在看白痴一样看你吗？但凡有点常识的，都知道李海的力量，现在比程潜强过太多了，因为这一次的引渡凯文成功，使得李海在国际地下世界的声名，一下子就达到了一个极高的程度，这可是单枪匹马对抗了世界上两大强国的正规军事力量，还能达成行动目的的牛人！尽管后来凯文死在法国司法部手上了，不过那和李海之前的成功行动并无关系。

　　以这种当红的猛人，又和程潜有很深的过节，现在程家彻底散了，程潜但凡有点脑子，也要绕着李海走路了，居然还敢当众挑衅他？此时这屋子里的异常低温，并不仅仅来自于李海的恼怒，也是来自于旁人对程潜的怜悯。

　　还好，程家虽然没了两个重量级人物，只剩一个败家子，好在毕竟有些余荫，那位来自军方的中将，和林志国、程卫国都是同袍战友，总不能眼看着程潜被李海弄死。他走上前来，很是温和地拍了拍李海的肩膀：“咱们做事，讲究的是公私分明，这一次你为国家立的功劳，会被铭记的！”话是废话，他只是想转移一下李海的注意力，没看那边程潜都快被李海盯得尿裤子了吗？这可不是中将大人杞人忧天，李海这种手上几百条人命的狠人，那杀气可不是开玩笑的！

　　当众，李海也不能做的太随性了，他可知道，现在在暗中盯着自己的人不会少，就说眼前这位中将，一旦有机会对自己下手的话，他是绝对不会有丝毫犹豫的！当下客气了两句，转身就要走，这地方时间呆久了，估计更加不爽。

　　谁知，李海刚转过身去，却听身后赵诗容出声道：“李海，我对基金会的方针政策，有些自己的想法，过阵子可能就会到基金会去上班呢，怎么样，给我个副总裁做做？”

　　李海脚步一顿，他几乎不敢相信自己的耳朵！仅仅是董事会的股权变更，还不算完，赵诗容还要到基金会任职？一个副总裁的职位不算什么，那点权限，李海不会放在眼里，就算他不当这个总裁了，光是凭着他的神通，对于基金会全盘经济利益的把控，他也有信心让整个基金会始终处于他的控制之下。

　　可是，赵诗容这话，在这个时候这个场合说出来，是什么意思？李海不得不多想一层，因为刚刚程潜就挑衅了自己，而且就是用的他和赵诗容的关系，作为挑衅的武器！按照常理来说，假如赵诗容不认可这个婚约的话，最低限度，她也应该撇清和程潜的关系吧？在这个节骨眼上来说这种话，倒显得她似乎是默认了和程潜将要结婚一样！

　　李海不是圣人，他是个年轻的男人。他花心，他喜欢美丽的好女人，他珍惜学生时代的单纯感情，他更不希望一个和自己订了二十年娃娃亲，却和自己擦肩而过的恋人，投入自己最讨厌的人的怀抱！赵诗容啊赵诗容，到底是什么心里，让你说出了这样的话？

　　半转身，看着赵诗容，李海想要从她的表情上，看出几分端倪来。只可惜，赵诗容面容如水，半点都不起涟漪，就连嘴角的一丝微笑，也带着浓浓的程式化味道。她微微扬起下巴，加上旁听席本来就比李海所在的位置高几分，显得她的姿态很高，很冷艳的模样。

　　和赵诗容对视，对于李海来说是个不小的负担！就在两个月前，他飞去米国和赵诗容相会的时候，还是浓情蜜意，差点要定下终身。两个月之后，彼此间的关系，怎么就变成了这样？两步的距离，伸手可及，凭李海的目力，甚至可以看出赵诗容那细腻妆容的一笔一划，可是他却知道，眼前这个女人，已经再不是当初和自己情意相投的那个容容学姐了。这个明悟，让李海心中犹如刀绞，呼吸也有点艰难，更不知道该说什么。

　　“他真的在乎，真的难受呢——”赵诗容的眼睛，告诉了她的心灵，在李海脸上看到的这些意味着什么。姑娘的心中，为此百感交集，又是心疼又是不忍，却又感到很痛快，好似有种报复的快感，让她自己都有些吃惊，原来在自己的心底，对李海还是有这么多的怨气？以至于，她也忘记了自己接下来还想说什么。

　　围观群众也都很有默契，这两个年轻人之间的波折，已经成为了高层圈子里的热门话题，当然还要加上赵诗容的妹妹，这个故事就更加引人入胜了。此时男女主角这么默默地对视，空气中都好像写满了内心独白的台词一样，正是此时无声胜有声的好时候，谁会来多嘴？

　　只可惜，总有那煞风景的，程潜再度跳了出来，虽然他的胆子都快被李海吓破了，不过这时候看到李海和赵诗容默默对望，好似内容很丰富的样子，他也实在不能忍了。或者说，他心中对于失去赵诗容的恐惧，压倒了对于李海的恐惧！

　　“喂喂，你搞清楚，我们容容只是通知你一声，并不是在征求你的同意！以容容的股份，她有足够的权限任命一名副总裁，你没资格拒绝。就这样了！”抛下这句话，程潜伸手来拉赵诗容的手，准备拉着她走人。刚捏到她冰凉的小手，赵诗容如梦方醒地一抖手，躲开了程潜的手，冲着李海点了点头：“等你回之江，我会来找你报道的。”说罢，快步朝着门外走去，程潜低着头匆匆跟上，在赵诗容身后说着什么，赵诗容却头也不回地走了。

　　女主角走了，自然没戏看了。李海强打精神，和老韩还有冯主任等大佬级别的应酬了一会儿，便走了出来，刚坐进世爵跑车的驾驶席，他直接摸出手机，第一时间打给赵诗倩：“倩倩，你姐到底什么意思？她真的要嫁给程潜？简直荒唐！”


第1101章 不如归去

　　“那个——”赵诗倩坐在车里，她身边就坐着赵诗容，这是赵诗容的车，停在安全局的外面，和李海停车的内部停车场不在一起。涉及到李海的切身事宜，这场质询会，赵诗倩怎么可能不来？只不过她没有理由进去，只能在赵诗容的车里等消息。其实她更担心的是，赵诗容的心思不为李海所知道，俩人起了很大的误会，这是赵诗倩非常不愿意看到的。——若是俩人不起误会，情意两心知呢？赵诗倩似乎又会觉得失望吧——

　　接到李海的电话，看看身边的赵诗容，还有拍车门拍不开，只得上了另外一辆车的程潜，赵诗倩无声地指着电话，用口型对赵诗容说：“李海！怎么回答？”

　　因为离得近，李海在电话里说的话，赵诗容其实也听见了一点。她瞪了赵诗倩一眼，摇了摇手，赵诗倩只好道：“这个我也不知道啦，姐姐有她的想法。其实是这样的，最近我爸拉了不少关系，都是以前程老爷子的门生故吏，程潜那家伙帮了不少忙，你也知道的，我姐那个人，心里想什么都不会跟人说，除非她自己想说。我估计她还是敷衍一下程潜吧——”

　　赵诗容越听越不对了，这是在说什么呢？朝着赵诗倩连连挥手，让她不许乱说，赵诗倩的性子本来就有点急的，一边要和李海说话，一边还得掂量着赵诗容的心意，关键是她自己也理不清自己的心绪，到底是希望还是不希望，李海和赵诗容能有以后的发展呢？这一下脾气上来，索性对着电话嚷了一声：“烦死人了，你自己不会问我姐吗？电话给你，你自己跟他说！”后一句话却是对着赵诗容说的，手机直接递到了赵诗容的面前。

　　李海这下有点坐蜡了，他也没想到赵诗倩怎么会现在就在赵诗容的身边，这么说她今天也来了，那怎么不进来旁听呢？话说这么尴尬的话题，他要是能直接问赵诗容的话，又何必给赵诗倩打电话呢？以至于一时间都不知道该说什么好了，至于直接挂电话这么没品的事，李海也是做不出来的，就这么抓着电话不做声，搜肠刮肚地想要怎么应付。

　　到底还是赵诗容先开口：“李海，你关心我的婚姻问题？还是关心你的财产和权力？”话一出口，赵诗倩就吃惊地看着赵诗容，心中这个后悔啊，早知道赵诗容的词锋这么激烈，就不搞这个乌龙了，这不是给李海添堵了吗？

　　李海听得也是皱眉，冷然道：“不管你信不信，我始终是希望你能的，即便这幸福不是我带给你的。至于那些财产和权力，我能在这个年纪，用一年的时间得到，就算全都失去了又怎样？对于我来说，那些身外之物，随手可得，根本没法和我真正关心的东西相比！”

　　这话听上去口气很大，其实却是李海的肺腑之言，有了神使的身份，想要赚钱想要出人头地，对他还真的不算什么难事。事实上别说是他了，对于真正有本事的人来说都是这样，这个社会处处充满了机会，只看你能不能抓住罢了。

　　哪知道，赵诗容的回答，却令李海再度哑口无言了：“是吗？那么请问，你到底是因为自己和程潜的过节，而不服气我和程潜在一起，还是因为纯粹关心我？假如是关心我的话，你是以什么身份来关心的？”

　　李海眉头乱皱，赵诗容和他在一起的时候，何时说话这么咄咄逼人过？他虽然很清楚自己和赵诗容之间的尴尬，以至于不到万不得已也不敢直接面对赵诗容，可是事实真正摆在眼前了，李海才发现这种尴尬，更超乎他事先的想象之外。

　　最让他难以回答的，是赵诗容最后的那个问题。以什么身份来关心？这种问题，几乎就等于是在指着他李海的鼻子说，用不着你多管闲事了！由不得李海不动气，这不是在说自己小人之心吗？再者，就算李海确实是花心了，可是他违反了对赵诗容的什么义务吗？忍不住反唇相讥道：“别忘记了，我们两个之间还是有婚约的，就算你们赵家已经不打算履行了，这婚约也还没正式解除呢，我难道不能关心你和什么男人在一起吗？”

　　刚说完，李海就后悔了，这口气，简直就像小孩子置气一样吗！不被人笑死才怪！只可惜说出去的话，泼出去的水，想要收回来也不可能了，正想再补救一下，哪知道听筒里直接传出忙音，赵诗容干脆就把电话给挂了！

　　没被这么挂过电话的人，很难想象这种感觉，李海差点就想再拨过去！手指都按到屏幕上了，可是却又顿住，赵诗容这么样的态度，自己还有必要再找她说什么吗？岂非成了自己在纠缠她一样！放下电话，李海长长吐了一口气，心情不由得低落了几分，怎么就变成这样子了呢？老天，你是故意在玩我吗？

　　而那边，赵诗倩懵然地接过自己的电话，却发现赵诗容的嘴角掩饰不住的笑意，她的好奇心，或者说八卦之魂，在熊熊燃烧啊，忍不住问：“姐姐，李海跟你说什么了？看你高兴成这样！”

　　赵诗容瞥了赵诗倩一眼，抿了抿嘴，本来有心不说的，可是不跟赵诗倩说，她的心情又能告诉谁呢？只好先警告她：“我告诉你了，你可不许跟任何人说，要不然姐妹都没得做！”赵诗倩当然答应，这种时候先答应下来再说啊。

　　见她点头，赵诗容也知道她多半是随口答应，不过也不放在心上，刚一开口，就笑得像一朵花儿一样：“李海提醒我，我跟他的婚约还没正式解除呢，说他有资格干涉我和别的男人在一起。你说，男人好笑不好笑？就那么个娃娃亲，他就觉得我欠了他什么似的，哼哼！”口气似乎很不屑，但是老天啊，傻子都能看出，赵诗容脸上那欢喜的神情了。

　　赵诗倩心里酸丢丢的，如果有的选，她真希望当初和李海定下婚约的是自己，而不是姐姐啊！可惜，当时赵老大想和李海的父亲定亲的时候，赵诗容已经能走路了，她赵诗倩还是液体状态呢，这个亲事怎么算也落不到他头上啊。

　　“那——”踌躇了一会儿，赵诗倩才又问道：“那你干嘛不好好跟李海相处啊，非要这样试探他？我看李海其实也挺在乎你的吗，你们俩就别这么捉迷藏了呗。”

　　赵诗容脸上的笑容，渐渐淡去，轻轻叹了一口气，道：“其实，我知道他在乎我的。可是我不知道，该用什么办法，让我们的关系进展到我想要的那样。我希望我的男人爱我一个，我希望他全心全意地对我好，我希望他能充分体谅我的心情，我希望他能多花点心思来哄我，让我开心，让我原谅他这么久以来带给我的不快乐——可惜的是，我知道他现在不会这么做，因为我们俩的关系，一样给他带来了很多伤害。”

　　疲倦和迷茫，取代了刚才那单纯的欢喜，覆盖上赵诗容美丽的面容，她又叹了一口气：“倩倩，我有种预感，我和李海之间恐怕，再也不可能走上一般恋人的那种轨道了。我们之间的关系，内容太多太复杂，回不到那种状态了。开车吧。”

　　她从后视镜里，看着一辆黄色的世爵跑车，从安全局的大院中驶出来，迅速融入京城的滚滚车流之中，眼中的惆怅再也掩饰不住，默默地扭过头去。

　　在那黄色跑车里，李海的脸色也是阴沉。他一边开车，一边用蓝牙耳机和老韩通话，说的当然是刚才对自己的处理方案。

　　“韩叔，我知道这样对我来说已经不错了，毕竟我也得罪了很多人，林志国的死，还是会有很多人算到我头上，我现在回之江避避风头也是一件好事。真的，我不在乎那些，什么功劳什么奖励的，只要不欺负我就可以了。不过还是那句话，程潜那混蛋和我的过节太深了，只要他出现在之江的地盘上，我就认为他是来找我麻烦的，这一点没得商量，丑话说在前头！韩叔，这话你帮我带给军方那边，也别说我跋扈，反正我就这样了。”

　　老韩倒没动气，他也知道李海不爽的理由，不过基于他的立场，还得苦口婆心地劝说李海：“既然知道要韬光养晦了，你又何必非要纠结于这一点？程潜就算是去了之江又怎样，他现在已经没了铁靠山，破落户一个，到了你的地盘上还不是任由你搓圆捏扁，正好给你出气啊，只要别弄出人命来就好了！”

　　李海一时语塞，你说得倒轻巧，敢情站在程潜身边的不是你原本的未婚妻！老实说自己和赵诗容的关系，变成现在这样，程潜绝对是难辞其咎，李海对他的怨恨，又岂止是因为程潜过往对他自己和王韵母女俩做的那些坏事？偏偏这话，对老韩又没法说出口，说了又怎样，老韩是他的父辈，又是安全局的大佬，才不会把他这些小心思放在心上呢。

　　闷闷地挂了电话，李海忽然觉得这个城市的空气，变得那么污浊和令人窒息。他无比想念自己的家乡，那山明水秀的江南，古称人间天堂的美丽城市。该回家了！


第1102章 美人恩重

　　踏上之江机场的土地，李海深深地呼吸了一下，真是久违了！想一想，打从搭乘大西洋号，离开了之江之后，他的行程堪称是穿梭外交级别了，塞班岛和大溪地，洛杉矶和京城，然后又是火车开去莫斯科，再偷渡前往巴黎，末了还在巴黎城市良心的下水道里面打了个转。三个月的时间，经历了多少事？

　　凯文死了，程老爷子死了，程卫国死了，捎带还有个里通外国的林志国也死了。再回到自己熟悉的地方，一想到头上的大部分阴霾都已经散去，李海就觉得这之江的天空，和解放区的天有的一比啊！

　　回来得很突然，他几乎是动了这个念头，就跟老爸报备了一下，便直接订了机票闪人了。坐飞机的时候少不得要关上手机，落地了才打开，发现上面不少未接电话，光是赵诗倩就打了好几个。不过李海暂时不想管这些事，索性短信群发了一下，就说自己已经回到之江了，便把手机又揣回兜里。

　　走出机场，李海正预备要打车，却发现身边的几个男人，都在伸着脖子往机场出口处看，那架势，一看就是男人发现了美女以后的形象。随即，李海也知道他们在看什么了，王韵倚着她那辆宝马，和凯瑟琳一块，就在门口等着他呢。因为是夏天，俩人穿得都很清凉，尤其是凯瑟琳，干脆就是一件小可爱，把平坦的小腹都露出来了，下面则是一条牛仔短裤，西方女性特有的长腿展露无遗，加上胸前那深深的沟壑，当真是吸引眼球！

　　王韵也不差，穿的当然是比凯瑟琳要保守很多，不过她的女性丰韵也是凯瑟琳所不能比的，俩人站在一起，又是宝马香车，不吸人眼球才怪！

　　李海左右看了看，似乎很多人在关注这两位大美女，不过却没人试图上去来个强行搭讪之类的狗血戏码，让他没有了公然打脸的机会，只好张开双臂走过去。还没等他开口，王韵就一头扑进他的怀里，带着哽咽地道：“你终于回来了！”

　　抱着这个命运多舛的美女，李海心中也是一阵怜惜，人非草木啊！况且，一想到赵诗容对待自己的态度，李海就感到，自己似乎更有理由，对王韵好一点呢。反正，你赵诗容现在也准备过新的生活，抛开过去的种种了，那么自己又何必拘泥呢？索性捧起王韵带着泪花的俏脸，在她的红唇上深深吻了一记，吻得王韵身子都发软了，眼睛里水汪汪的，站都有些站不稳，才哈哈笑道：“上车吧，在这里给人家参观吗？我可不想让人看到我的美人这么诱人的样子啊！”

　　王韵忽地睁大了眼睛，惊喜交集地看着李海，以她女人特有的细腻，自然能感觉到李海心态的变化，这是她一直做梦都不敢想的变化啊！难不成，这个男人以后将会在她身上付出更多的心思吗？巨大的惊喜，攫住了她的身心，让她都不知道该如何反应了，还是凯瑟琳帮着解围，只不过解围的方式很令人无语，这位前塔佳组织工作人员，直接搂着李海的脖子，大大方方地在李海的脸颊上印了一朵草莓，还毫不吝惜地用雄伟双峰挤压着李海的胳膊：“老板，我们能在这里接到你，可是我从航班信息上查到了你的订票记录哦，你不感谢我的心意吗？”

　　李海哈哈一笑，自从回到之江的那一刻开始，他就好像卸下了一重无形的枷锁一样，真是如鱼得水！甚至对于凯瑟琳这样的豪放行为，李海也不以为意，反过来也亲了凯瑟琳一下，笑道：“原来是这样，那么真的要多谢你了！凯瑟琳，我给你加薪！”

　　“谢谢老板！”凯瑟琳开车，李海搂着王韵坐进后座，王韵这才反应过来，捧着李海的脸左看右看，惊喜渐渐褪去，反而有一种不解：“李海，你好像变得不同了！你和赵小姐的关系，发生了什么变故吗？”

　　这就是女人的直觉吗？以王韵的消息来源，假如李海不跟她说的话，她根本不会知道京城那边发生的事情。可是就这样，她也能从李海的奇怪反应中，察觉到李海的变化源头！李海知道，如果不是王韵始终把所有的心思放在他的身上，以他的喜怒哀乐为最高关怀的话，是不会有这样的敏锐的。

　　话说，如果不是因为王韵对他这样的投入，当初李海又怎么会因为不肯放弃她，而导致与赵诗容的关系恶化呢？很是令人唏嘘的是，一年过去了，赵诗容回来了，却又和李海渐行渐远，反倒是王韵，一直默默地守候，似乎有种守得云开见月明的架势？世事之难料，莫过于此啊！

　　约定了晚上要去王韵家里过夜，李海让凯瑟琳把自己送到了之江基金会大厦。当他走进大厦的时候，也意识到了变化，这栋大厦，这个基金会，将会越来越多地打上他的印记！

　　回到基金会，李海当然有很多事情要处理，首先那些下属会员单位，就有无数的诉求，需要他这个总裁加以协调。差不多三个月的时间空白，积压下来的公事多得能令人崩溃，即便是以李海的神通，还有他的过人思维能力，看到那么多的待处理事项，还是有点望而生畏。

　　尽管如此，他也没办法玩什么放权的把戏，因为李海现在还没到可以放权的时候，他的价值，仍旧需要从具体的事务工作中得到体现。好在，因为许多会员，还有不少官员和本地名流，都已经成为了他的信徒，通过钱神就可以进行管理和施加影响，使得整个基金会的势头还是不错，至少没有出现太大的混乱和纷争。

　　当然，以后是不能再继续这样下去了，至少基金会的总部机构，必须加以完善，搭出个架子来，以便在李海不插手的情况下也能保持最低限度的正常运作。因为随着基金会在本地经济体中的地位日趋稳固，对外扩张和联系势必要提上日程，这些工作肯定不能指望李海一个人去做，忙死他也管不过来。

　　对此，这几个月忙得不成人样的岳蓝是深表赞同，当然这个赞同的态度，肯定不会那么正面，因为这段时间李海不在，那些原本属于他要做的事情，很大一部分都压到了身为他秘书的岳蓝头上，把这个刚出校门的大学生，累惨了！李海只好安慰她几句，接下来一段时间，李海肯定是要在之江坐镇的了。

　　好容易安抚了岳蓝，李海正要给杨四打个电话，问问他本地的形势，手机又响了，李海一看居然是伊丽莎白打来的电话。一接通，就听到伊丽莎白的笑声，看样子这位女王大人，在度过了凯文的危机之后，心情是相当不错：“回之江了？看来你在你们国家的一些事务，也都处理完毕了。我们的生意合作，也终于可以走上正轨了吧？”

　　“有话快说，伊丽莎白，我刚到家，很忙的！”李海没好气地答道，他也不怕惹恼了伊丽莎白，反正凯文的死算是他送给伊丽莎白的一桩大礼，伊丽莎白在这上面欠了他很多东西呢，能主动打来电话表示要兑现，也算是态度端正吧。

　　果然伊丽莎白态度很好，三言两语就敲定了她再次访问之江，进行大规模商贸合作的日程，这一次可是真金白银了，将会把许多合作事项都落实下来，尤其是和李海的医药研究所的合作，不仅要转让一系列的技术，还将定型多款新药，到时候李海就直接授权大兴制药进行生产，即可坐着数钱了。

　　谈到这些，李海的心情总算是舒畅了，身为神使，最爱的事情之一就是赚钱了！尤其是想到，十字剑联盟那边还欠自己一大票好处，也将很快兑现，李海的心情就更好了。也不知伊丽莎白是不是听出了他的心情大好，忍不住想给他添点不快，忽然间话锋一转，道：“对了，我这里有一笔钱，大约十亿米元的样子，有人委托我投资给你，方向和项目都由你说了算，你有什么准备吗？”

　　什么，十亿米元的投资，还没明确方向？李海眉头一皱，道：“别跟我耍心眼，到底怎么回事？你知道我的身份，我不可能接受什么不明来源的资金的。”他现在算是国家情治机关的重要人物了，当然要注意这方面的事情，要是被人查到他不明不白接受了多达十亿米元的境外资金，那还真是说不清楚了。

　　伊丽莎白也知道玩笑要有限度，适时地揭开了谜底：“就在大约半小时前，赵诗倩小姐打来电话，同意了授权给我们的影视公司，将你们的经历，以及大西洋号事件搬上银幕，条件就是我要先期准备好这笔资金，然后委托给你进行投资。准确地说，这里面有一半是属于你的，剩下的一半也将由你全权支配。”

　　赵诗倩？她不是一直不希望大西洋号的事情，引来太多的瞩目吗？李海挂断了和伊丽莎白的通话，望着手机上赵诗倩的名字，却迟迟不能按下通话按键。


第1103章 疑心生鬼

　　赵诗倩抱着手机趴在自己的床上，自从和伊丽莎白通过电话，说完了有关大西洋号事件影视授权的事情之后，她就一直保持着这个姿势，就连晚饭都是老妈冷雨薇帮她送到房间里来吃的。可是李海这个混蛋，怎么还不打电话过来呢？难不成是伊丽莎白还没有把这件事情告诉李海？

　　想想也是哈，伊丽莎白是好莱坞的大牌影视公司的老板之一不假，可是她又不是单纯的影视公司老板，站在伊丽莎白的位置上看，她管的事情多了去了，何止这么一件？十亿米元虽然不少，而且也是她之前欠了李海的承诺，可是也用不着马上就打电话给李海通风报信吧？

　　赵诗倩嘟着嘴，往嘴巴里扒了一口饭，这是她一个不为人知的坏毛病，喜欢在床上吃东西，从小怎么说都改不好。当然这毛病她也知道不好，所以在学校宿舍里住的时候，她一般还能忍得住，否则以学校的条件，弄不好真的能在床上养出一窝小老鼠来吧？

　　正在有气无力地咀嚼着饭菜，陡然间手机屏幕上有所变化，赵诗倩精神一振，等看到李海的名字在屏幕上闪现时，她差点从床上跳起来，把另一只手里捧着的饭碗都打翻了。只不过，看清楚之后，才发现那并不是来电，而是一条微信，赵诗倩扁了扁嘴巴，又没那么激动了。

　　点开语音微信，李海是告诉她，已经得知了她最新给伊丽莎白的授权，至于那些资金，自己会妥善运用的，顺便问她什么时候回之江来？马上就要期末考试了喂——

　　“没有了？就这么没了？没良心的家伙，那可是十亿米元呢！”赵诗倩气得哇哇叫，当然她也只能在自己房间里关上门抱怨一下，这十亿米元的巨额报酬，还不是李海替她从塔佳组织手里勒索过来的赔偿？否则的话，好莱坞的节操也不会那么多，人家想拍什么电影自己就能拍了，顶多改头换面一下呗。

　　愤愤不平地吃着饭菜，过了一会儿，赵诗倩又把那条微信点开，重新听了一遍，又一遍。听着听着，她脸上却又露出了笑容，因为从李海的声音里，她听出了一些自己希望听到的东西：“哼哼，觉得对不起我了，被我感动了吧？该，让你多欠我一点人情，省得你老是躲着我！”

　　不过，她很快又皱起了眉头：“姐姐明天也要和我一起去之江，不晓得她到底是什么打算啊——烦死了，要是还想再和李海在一起的话，就直说吗，也省得我还担着这个心思。”

　　在她的房间之外，赵诗容无声无息地站了一会儿，又悄没声息地走了开去，和冷雨薇打了招呼，就开车走了。在她的身后，冷雨薇望着赵诗容的车尾灯，消失在夜色中，也是摇了摇头：“这些孩子啊，真是——算了，我也看不清楚，随她们去了。”

　　李海之所以只是发微信，而不是打电话，心理上也是有些不太愿意直接面对赵诗倩的。之前赵诗倩从大溪地回来的时候，李海就帮她争取了这一层补偿，一般的好莱坞公司，哪会为了一个原型授权就给这么多钱？正因为泰勒兄妹在这件事上亏欠了李海，又需要得到他的多方帮助，才答应了这种条件。

　　原本这种条件，是很可能过期作废的，事实上也确实是这样，在伊丽莎白为了凯文的生死，摆明车马和李海对碰的时候，双方谁都不会再去提这个茬了。阴差阳错的，李海居然又帮了伊丽莎白的忙，让凯文死在了法国司法部里面，间接帮塔佳组织完成了任务，在这种情况下，伊丽莎白倒也愿意履行原先的诺言。这就是利益动物的节操，一旦没有了对立的理由，他们马上就能换一张面孔上来，亲热得你根本不相信，前一刻刀兵相见的就是同一个人。

　　伊丽莎白的态度，对于李海来说不算什么，但赵诗倩为什么在这个时候接受了这十亿米元，李海就不得不多想一点了。之所以匆匆离开京城，没有通知赵诗倩一起回之江，就是因为李海对于这个漩涡，感到了厌倦。

　　因为当初赵诗倩之所以拒绝接受这十亿米元，是因为在大西洋号上，她在生死关头，不顾一切地坦白了对李海的感情。那个时候什么都豁出去了，做出来什么事情都不在话下，可是化险为夷之后，她却没办法接受事实，没办法面对等于是被她牛头人了的姐姐赵诗容——牛头人就是戴绿帽的意思。所以，她才会拒绝按照李海的安排，去接受能多达十亿米元的好处。

　　可现在，赵诗倩在得知李海忽然回到之江的消息之后，迅速决定接受这笔钱，这里面的味道就很丰富了，或许她是觉得，现在已经是可以公开她对李海的感情，并且展开实质性追求的时候了？李海之所以犹豫，就是因为这一点，他也没有想好，如果赵诗倩真的打明旗号，要和他在一起的话，他该怎么面对。

　　“这姐妹俩，到底都在想什么啊？”李海把玩着手机，皱着眉头踏出办公室。下班时间都已经过了，不过依旧有人在加班，而且比起平时来，加班的人绝对多了很多——开玩笑，老板好容易回来一次，不趁这个时候表现一下，那不是傻子吗？

　　只可惜李海也不是在乎这种事情的人，并不是他不重视劳动态度，而是他通过钱眼，就能看出这些人哪些是在真正加班做事，哪些是纯粹混时间混表现——摊上这么一个极品老板，也是很多人的不幸吧？

　　经过法务部的楼层时，李海想了想，还是按下了按钮。这里毕竟是他起家的地方，甚至到现在为止，法务部部长的头衔还戴在他自己头上呢，只不过他这个部长太也不像话，不仅长期不在岗，到现在还连个真正的律师资格证都没有，大部分的事情都是当了甩手掌柜，丢给两大美女副部长朱莎和朱贵樱去处理了。

　　这次回来，李海是临时起意，他也没顾得上通知朱莎和朱贵樱，因为他现在身份不同了，暗中盯着他的人比以前更多，一切都要小心行事。和两位大明星的关系曝光，已经让他被动了不少，要是再被人把朱莎和朱贵樱都挖出来，他李海自己或许能稳如泰山，可是难保朱莎和朱贵樱的生活不会因此而遭受巨大的冲击。尤其是朱莎，她和自己的关系内幕远非常人所能想象的，真要是传出朱莎身为老师，和自己这个男学生有染的消息来，李海都不敢想象朱莎的精神状态会变成怎样。

　　说书也没这么巧法，李海正想着朱莎呢，刚走进法务部的办公大开间，就看见朱莎的办公室里亮着灯，朱贵樱的办公室倒是漆黑一片了。也有几名律师和工作人员在外间忙活着，忽然见到李海这个大老板走进来，少不得要上来表示一下关心和问候，李海一边客套，一边假惺惺地表示慰问，末了还得加上一句：“朱莎部长也在加班吗？行了，你们事情做完早点下班吧。我去看看朱莎部长。”

　　有了这层铺垫，他才堂而皇之地敲响了朱莎的房门，一边敲一边惆怅，树大招风啊！看样子以后自己也得小心一点了，还是晚上多去爬爬朱莎家的阳台吧。

　　“进来！”朱莎并没有抬头，依旧埋头在文件卷宗之间。李海带上门，也没做声，抱着胳膊欣赏着灯光下的朱莎。

　　这位美女律师，穿着淡黄色的套装，梳着简单的马尾巴，带着金丝边的半框眼镜，在台灯和顶灯的光线下，显得格外端庄干练，真正一派大律师的风采。令李海略有惊喜的是，朱莎居然化了一点淡妆，原本就红润诱人的樱唇上，闪着点点光泽，看着就叫人想要上去啃一口。

　　咦，不对！李海忽然反应过来，朱莎可不知道自己今天回来吧？她平时可是不化妆的，今天怎么忽然就化上妆了呢？顿时心里好像有几百只老鼠在跑步一样，那个难受啊！“不要瞎想，不要乱想！”

　　李海这么提醒了自己，朱莎此时才抬起头来，乍然见到是他站在门口，朱莎的脸上，绽放出了令李海一生都难以忘怀的笑容，那是混杂着惊喜和幽怨，却又强自压抑住，最终仅仅化为一声简单得不能再简单的问候：“嗨，回来了？坐吧，我忙完手上这点事情的。”

　　我擦，你要不要这么淡定啊朱莎老师？李海迈开步子，就想绕过办公桌去，和朱莎来个近距离接触，哪知道朱莎只是瞥了他一眼，淡然地说了一句：“这里是公众场合，你注意一点行吗？”李海顿时就没了脾气，他是知道朱莎的心理问题的，虽然经过了一些事情之后，朱莎的心理防线应该已经重建得差不多了，可谁说得准呢？

　　只好乖乖地坐在办公桌对面，好在灯下看美人，哪怕是看美人办公，也是一种乐趣：谁说只有男人的心无旁骛的时候才最吸引人呢？女人也是一样的！只不过，李海还是很想知道，朱莎为什么会在今天忽然化妆了呢？


第1104章 此起彼伏

　　你没资格吃醋。你没资格吃醋。你没资格吃朱莎的醋——李海在心里一遍遍地对自己说着，好让自己的心情能平静下来。不得不说，对待人的感情，理智根本就是没用的东西，或许表面上可以装装样子，可是内心的情绪却是骗不了自己的。李海就是在乎朱莎的唇彩了，就是在乎朱莎的感情问题了！

　　仔细想想，李海也不得不承认，自己似乎还真是挺花心的。尽管他自己认为自己已经算是蛮收敛的了，可这也不能否认，他对于和自己有关系的女性，多少都会投注一些感情的，只是深浅不同而已。即便是纪薇薇，李海躲来躲去，最终还是没有躲过去那一遭。

　　哎，花心就花心吧，只要问心无愧就好！稍微反思一下，李海就又心安理得了，总之他有过关系的几位美女，都有说得过去的理由，当时如果还能禽兽不如的话，那就太矫情了，一切行所当行，这样不是很好？

　　等他做完了自己的心理建设，朱莎也总算忙完了手上的事情，她不紧不慢地收拾着东西，一边抬头飞快地瞥了瞥李海，微笑道：“什么时候回来的？晚饭吃过没有？”

　　李海顺坡下驴：“没呢，这不正打算请莎莎姐赏光吗？”哼哼，李海自己觉得自己的说话技巧还算不错吧，不动声色就等于在查问朱莎是不是有约了，如果有的话，也就可以解释她嘴上的妆容了。

　　果然，朱莎很是遗憾地摇头：“你都不说一声，就打突然袭击呢。我今晚约了人了，不能陪你吃饭啊。”一边说，她的神色忽然显得有些忸怩。这表情看在李海的眼中，顿时心都为之一沉，朱莎向来是从容大方，淡定知性的形象，也就是在他面前，而且是没人的时候，才会露出些小女人的态度来。为什么此刻却有这样的表情？难道真的是另有怀抱了？

　　这刻，李海心里真的有些酸了。可也是那句话，他李海是没资格吃朱莎的醋了，俩人的关系，原本也不正常，难不成他还要绑住人家一世，不许朱莎找男人吗？就连普通的分手程序，李海也没办法理直气壮地向朱莎提出来，毕竟从俩人关系发展的过程中来看，李海只不过是朱莎的“梦中情人”而已。事实上，李海很怀疑，要不是因为朱莎的心理问题，他恐怕一辈子都没办法突破朱莎的心防，和她走到现在的地步。

　　算了，能和朱莎老师这样的大美女，有过这么一段，已经足以令无数男人羡慕到死了——李海在心中酸不溜丢地给自己做安慰性的工作，好容易才能稳住阵脚，表示淡定：“哦，原来莎莎姐是佳人有约了啊，怪不得今天化妆化的这么漂亮呢，是我不对，不该打突然袭击。那我就先走了。”

　　朱莎眨了眨眼，似乎有些没明白过来，等看到李海站起来要走人了，她才明白了什么似的，噗嗤笑了出来：“想什么呢？好吧，我确实是和人有约会，不过那人你也是认识的，橙子姐姐，你不会忘记了吧？”

　　李海发誓，他从没发觉人的心情，会对感官造成这么大的影响，朱莎这一句话，让他感到周围的光线都一下子变亮了！居然是和橙子姐吃饭吗？原来是橙子姐啊！——刚有些如释重负，李海忽然又觉得不对头，朱莎和林沐晨一块吃饭，也没必要特地化妆吧，她俩都认识多久了！再者说，刚才朱莎提到约会时，那忸怩的神情是怎么回事？李海确定自己没看错！

　　这么一想，李海反而更加酸溜溜了，朱莎和人约会就约会吧，还瞒着自己，骗自己说是和林沐晨一块，这算什么吗？莫非在朱莎的眼中，自己居然是那种人，会贪恋她的身体，而强行霸占她吗？——好吧，李海承认，如果自己想的话，确实是有这种实力的，在之江要是谁敢和他抢女人，他李海真的能分分钟把人整死的。可是，有这个能力不代表自己就是这种人啊，尤其是被自己在乎的女人这么看自己，李海很桑心。刚刚明亮起来的光线，马上看着又更加昏暗了有木有？

　　所以他只是脚下顿了顿，还是没回头，径直伸手去开门，一面沉声道：“是这样啊，那就这样吧，我也该回家吃饭呢，毕竟是头一天回之江，总是要回家的。”其实他家里现在压根没人，老爹和唐瑛都还在京城，丛惠则是被学校派去出差了，在申城做一个项目呢，李海本来也没打算回家。不过，既然要充大方，那就找个比较说得过去的理由吧。

　　我怎么就这么正直呢？李海的手已经摸上了门把手，正要拉门出去，却听朱莎咯咯笑了起来，开心的不行：“你吃醋了吗？还是以为我在糊弄你？笨蛋！”语调竟是轻松之极。

　　李海听得一怔，这是什么节奏？难不成真的是自己误会了？他心中有些患得患失，转身过来面对着朱莎，看着朱莎从办公桌后面走过来，差不多要贴上他的身体了，才停下脚步，仰头幽幽地看着他：“反正也是要让你知道的。我就告诉你吧，我和橙子商量了一下，希望她能配合我，就说我俩出柜了。”

　　出柜？这个词，李海倒也知道，这是从英语转化过来的一个词，用来表示同性恋者公开自己的性倾向，因为汉语中并没有相应的词汇，所以直接采取了英文原文意译的方法。如果不是因为临时抱佛脚，背字典学英语的缘故，李海估计也不会知道这个词的含义。

　　顷刻间，他就想到了朱莎这么做的意义，她是在为自己清理隐患，让俩人的关系能更长久地保存下去吗？有了这层关系，朱莎就可以对抗家人关于她的婚事的压力，而且还不用对外公开，因为同性恋这种事情，在我们国家普遍来说还是比较见不得人的吧，当然，蕾丝关系的容忍度，大概比搅基要高那么一点。

　　想通了这一层，李海有种无地自容的感觉，朱莎为了自己，不惜用这种自污的办法，亏自己刚才还误会了她！甚至，就连这会儿到办公室来找朱莎，也是临时起意，而不是特意前来的。虽然说，李海是因为考虑到自己和朱莎的关系特殊，没办法以普通男女恋人的关系来相比，所以才采取了这种态度，可不能否认的是，和朱莎的付出一比起来，他也很不像话。

　　“莎莎姐，我——”李海张口要道歉，朱莎却忽然踮起脚尖，在他的嘴唇上吻了一记，没有用舌头，不过时间也不算很短，把李海的话都给堵了回去。分开了，朱莎才微笑着道：“不要说那些话，我们没有谁欠谁，也没有谁对谁抱歉，不是吗？在应该的时间，做应该的事情，就是这么简单。要说起来，我的心理问题，才是造成我们现在关系的根源呢，不过话说回来，被你这小色狼占了那么多便宜，我也用不着说抱歉了，对不对？”

　　李海听得无地自容，话说身为男人好像确实很占便宜似的！不过，这也是因为李海有这个实力和手段，否则朱莎那一次的意外之后，若是把李海这个角色换成另外的男人，这件事没准就会成为一个悲剧了。

　　事情说开了，俩人的气氛更加融洽，李海正想和朱莎多温存一会儿，却被朱莎很果断地拒绝了：“不要，橙子还不知道我们之间的关系呢，你要是弄得我衣冠不整的过去吃饭，会被她看出毛病来，橙子可是警察，眼睛和鼻子都贼着呢。你自己回家吃饭去吧，晚上要是我一个人回家，我发信息给你。”

　　这么，也成，李海挑了挑眉毛，有所指地加了一句：“好吧，我相信莎莎姐今晚，一定会做个好梦的。”朱莎脸上一红，给李海丢了一个娇媚万端的白眼，差点让李海把持不住，不过她马上就不负责任地跑了。

　　解开了这个误会，李海的心情也好了不少，不过这也触动了他一件心事，自己这么多红粉知己，似乎除了一起的欢乐时光之外，自己还应该多为她们做点什么，不仅是现在，还得考虑到将来吧？想到这个事，李海又不禁要想起朱贵樱来。

　　要是一夫多妻制多好啊！李海抓了抓头发，他倒是听说，在一些地方，基本上已经恢复了这种制度，就像紫荆花特区一样，有钱人公然就带着几房老婆住在一起，社会舆论也不当一回事。没错，就是在内地，也有这种现象，而且不是偶尔的一个两个富翁会这么干，也不是金屋藏娇大家装不知道，就公然住在一起！

　　羡慕啊！不过也只能是羡慕一下，李海想也知道，在这边自己要是这么搞法，不说那几位美女能不能接受，就是自己老爹，估计就得被自己气出个好歹来！

　　一边想着，李海一边出了电梯，摸出手机来看时，却发现赵诗容不知道什么时候，给自己来了一条短信：明日抵之江，请于后天召开董事会！

　　这条短信，顿时让李海心中的风花雪月全都不翼而飞了，赵诗容就这么着急插手之江基金会吗？


第1105章 反击序曲

　　说起来，之江基金会这么大的一个摊子，支起来也有一年了，却连一次董事会都没开过，也算得上是奇葩了。这里面的原因当然是很复杂的，首先从一开始，这基金会的定位就不太明确，底下的会员单位基本上都是因为惧怕上面的打压，所以才不得不加入进来的；其次就是程家和李海翻脸太快，双方争斗之下，基金会的股权结构不断变动，导致这个董事会也一直没办法好好召开。到现在，估计终归可以定下来了。

　　只不过，这个董事会是可以开，不过按照股份制企业的法律规定，也不是说开就开的，至少要得到多数股份股东的同意，并且提前一段时间通知，否则那些小股东被大股东们打了突然袭击，利益难免受损。李海之所以不高兴，正是因为这个原因，好在他有信心，就算赵诗容有什么提案出来，只要他不同意的话，还是有办法顶回去。不过，想到自己和赵诗容之间，有朝一日居然会在这种名利场上成为对手，李海的心情无论如何都好不到哪里去。

　　安全局手上的股份，指定的是由李海的老爹代管，这个当然是要通知到的，也是李海的铁票；程家和赵家的股份，目前都在赵诗容的名下，加起来应该是超过了百分之三十，算是基金会的第一大股东了。李海自己也是有一点股份的，不多，也就百分之三罢了，绝对数额可不少，就算是取平均值，这百分之三的股份，也价值十几亿呢。

　　最后就是剩下那百分之四十的股份，分散在上千家会员单位的手中，平均起来每家都不到0.4%的股份，根本不够资格派人上董事会的。不过李海自有他的办法，挑了五个股份相对多一点，又是本地各行业代表企业的大佬，列席董事会，这就是他身为总裁和董事会临时召集人的权限了——显然，这五名列席代表，都是李海的信徒，不用出声也可以叫他们指哪打哪。

　　在王韵家里过了一晚上，第二天李海到了办公室，就先搞定了董事会的事情，接下来便着手基金会总部机构的调整。只不过他刚动手没多久，就停了下来，叹了一口气。在他画出来的条块图上，副总裁赵诗容的名字赫然在旁，可是要如何分派这一块的责权利呢？——算了，还是等赵诗容来了，开过明天的董事会，看看她的态度再决定吧。

　　心烦之下，李海干脆早退了，才下午三点多，就跑到杨四的大富豪那边去散心。混这里的，无论是小弟还是妈咪，都非常熟悉如今之江道上头号老大李海，开玩笑，在道上混的要是连什么人惹不起都不记住的话，那真不知道怎么个死法。好在李海也好认的很，不光是他的形象气质，一看就知道与众不同，就说他那辆部长级的劳斯莱斯，就不是国内一般人能开得出来的。

　　给李海开车的，正是他在羊城时随手收下的信徒邓建。这小子早就跑到之江来，时刻准备为神使大人效死了，只不过李海一直在外面跑，也顾不上安排他，随便他混着吧。今天出门缺个司机，正好信徒中就数这小子混的最惨，得了，抓过来给自己开车算了。刨去邓建身为钱神信徒的可靠身份，他在道上混的经验，也挺适合做这个司机。

　　径直走进杨四那巨大的办公室，李海往沙发上一坐，两条腿翘到茶几上，头朝后一仰，长长吐了一口气。杨四也不知道在那里看什么文件，只是瞥了他一眼，就继续低头干活，居然都没搭理李海。

　　当然也少不了招呼李海的人，两位金牌妈咪爱丽丝和圆子，不一会儿就赶了进来，帮着李海倒酒的倒酒，点雪茄的点雪茄，尤其是帮李海点雪茄的爱丽丝，还特意先把嘴上的口红给洗了去，再帮李海吸燃了雪茄，体贴地送到他嘴里，然后再抱着李海的一条大腿，轻轻地捶着，一句话都不带问的，简直温柔小意得不行。

　　不得不说，专业哄男人的两位妈咪，这手段确实不同凡响，李海心情这么郁闷，被她们搅合了一会儿，居然也好了不少。他顺过心里这口气来，伸手在爱丽丝和圆子的脸上各捏了一把，让她们放下自己的腿，说实话李海还没适应这种生活呢。

　　俩女也不纠缠，但是也不滚到一边，就是这么坐在边上，圆子还脱下高跟鞋，把脚搭到李海的腿上，摆出了若不经意的撩拨姿态，功力相当深厚！要不是李海对于这种拿钱出卖身体的行为，天然地不感冒，他没准还真就动了心思了。

　　“我说四哥，这么久没见，一来就对我这么冷淡，是不是有什么不满意的地方啊？”李海半开玩笑地看着杨四，他并不担心杨四真的有什么想法，因为他的钱眼，并没有在杨四的头顶看到什么价格，证明杨四至少对自己没有利益上的诉求。

　　杨四却哼了一声：“你还晓得回来？这基金会这么大的摊子，你丢下不管，一走就是三个月，知不知道咱们老巢都快被人点着了啊？”

　　李海一怔，站起来走到杨四桌子对面坐下来，从他手上拿过那几分文件。这文件显然做得不怎么正规，看样子是杨四的一些手下写给他的信函，当然在这个年代，哪怕是道上的混混也懂得使用办公软件了，倒不至于写出来的字让人看不懂，只是错别字在所难免了。

　　看完了，李海才松了一口气：“不就是有人来抢地盘吗，在之江地面上，谁想伸拳蹬腿，都得过我这一关，否则的话，吃下去多少就得给我吐出来多少！”这些信件上，说的都是些抢地盘抢生意之类的事情，当然也少不了打打杀杀的场面，好在之江处于江南繁华地带，自古称为人间天堂，民风并不是那么犷悍粗野的，只要是为了钱的事情，总有的谈。只是，因为这几个月李海不在家，基金会群龙无首，使得一些外来户就没那么恭敬了，不但没有乖乖送上作为保护费的股份，还抢了会员单位的一些买卖地盘过去。这不，就跟杨四诉苦来了，毕竟在基金会高层中，肯真正为这些本地会员撑腰的，也就是从伍豪时代走过来的老人杨四了。

　　杨四却不像李海那么乐观，皱眉道：“人说，不是猛龙不过江，何况之江就盘着咱们这样一条猛龙？老实说，我觉得这一拨风头有些不对，似乎官面上的观望气氛比较浓，甚至隐隐有些针对咱们的意思。你可不要掉以轻心！”

　　“官面上？”李海脑中一晃，想起本地警界老大唐威那张带着阴寒的脸来：“唐威那边有什么问题？他提出什么要求了？”

　　杨四冷笑：“他要是提了倒还好了！最近我也找过他，连面都见不到，托人递过去的话也没反应，这样子你说有没有问题？我估摸着，他也闻到了什么风声，不肯搀和进来。还有，咱们江南省地面上，头号人物的秘书，最近也很不老实！他和万海平的接触，相当频繁。而抢地盘的人当中，我也发现了万海平的影子。”

　　杨四身为地头蛇，是从伍豪时代就走过来的老人，不论是道上混的经验，还是在本地的触角，都相当上档次，他既然做出了这样的判断，李海也没有不信的道理。惟其如此，李海才会感到棘手。自古民不与官斗，他之前总是对家里很放心，正是因为他把官面上的主要力量都摆平了，江南省一级的赵老二，一直是罩着他的，吴燕玲也被他收拾服帖了，至于那位之江市的一号，夹在赵老二和吴燕玲之间，自然无所作为。再加上唐威被李海治好了隐疾，重振男人雄风之后，也很买李海的账，这么一算，官面上几乎没有够分量的力量来和李海作对，他能不放心吗？

　　可现在，听杨四的说法，赵老二都出了岔子了！联系到赵诗容的突兀要求，还有赵诗倩忽然给自己弄了一笔钱，李海的心都沉了下去，这局面，还真的不好办了！难不成，自己要面对整个江南省官面的打压？

　　不过转念一想，李海又觉得不太可能，之江基金会如今很大一部分股份，是在安全局的手中，而赵家也握有一大块股份，那么基金会的稳定和发展，牵扯到的利益就相当复杂了，好端端地赵家为什么要和自己为难？除非，他们有什么想法，而自己，就是那个会挡路的人！

　　越想越觉得是这么回事，李海又在那几封信件上扫了一眼，冷笑了起来：“四哥，放心吧，这天塌不下来，之江地面上还是我李某人说了算！”

　　杨四眉毛一扬：“你打算怎么办？我希望你不要冲动行事，局势不明还是谨慎一点的好，就算要有所反应，你也不能亲自上阵免得把自己给搭进去了。”

　　李海笑道：“这个自然，不过任由别人捶打都不还手，人家还道我真的不行了呢！你也知道，道上的风向很难说的，现在我回来了，多少眼睛在看着我？动手，就今晚动手！唐威那边，我去找他喝茶！”


第1106章 群敌环伺

　　李海的心里，可不像他嘴上说的那么轻松！虽然他有自己的底气，就算明着和唐威这样的警界大佬放对，也丝毫不惧，可是如果和赵家闹翻了，被赵老二这种即将入局的强人，聚集起官方的力量雷霆一击，他还能有什么胜算？哪怕手下那些信徒个个都能为他效死，他李海也只有远走海外一条路了。

　　关键就在于，他有点想不通，为什么会这样？赵老大当初私自调动兵力来狙击他，连装甲车都用上了，要不是他神通广大，能使用金刚不坏身神符，那天晚上他李海就和凯文一起，被0.5英寸口径的机枪给撕成碎片了。在那之后，赵老大是当着杨老的面亲口承诺，不会再和李海为难的。那么现在赵老二的态度，又是怎么回事？

　　所以李海要动手，也是带着试探的意味，试探之江地面上如今的局面，背后是不是真的赵家在授意。在三十六计中，这大概可以归为打草惊蛇之计，很多时候打草惊蛇是愚蠢的行为，可是能列为三十六计之一，自然有它的道理在。这条计策，可以让水面下的东西浮出水面，让混沌不清的局势明朗化，好比东洋战国历史上著名的关原之战，德川家康派人用火枪攻击小早川部队，却能逼得小早川放弃首鼠两端的立场，果断反戈一击，这就是打草惊蛇的妙用。

　　当然，打草惊蛇的同时，李海还得找本地警界的大佬唐威聊聊天，喝喝茶，地方吗，还是选在李海比较熟悉的西格玛会所。

　　见到唐威进来，李海拍了拍坐在自己大腿上的老板娘萧蔷的圆臀，这位妖娆少妇，已经被李海逗弄得两眼水汪汪的，却还记得接待客人的礼数，好像唐威这样的实权派，在本地做生意的谁不巴结？他也确实到西格玛会所来消费过，对这里并不陌生。

　　等到萧蔷退出去，房间里只剩下俩人，李海亲自给唐威冲了一杯茶，示意他享用。唐威一言不发，端起来一口饮尽，放下茶杯便道：“有什么话就直说吧，我时间不多！”

　　李海心中一哂，却笑道：“唐局长，不是这么忙的，难道是因为我没有出外迎接？我本来以为，我和唐局长之间的交情，已经超越了这些俗礼呢！”说着，他不经意状朝唐威的裤腿中间瞄了一眼，那意思你别忘了，你那玩意能站起来，还是我帮你忙的呢！

　　唐威皱了皱眉，面色也稍稍缓和了下来，沉吟了片刻，才道：“不是我不念交情，我也是身不由己——”

　　李海哪是来听他这些废话的？又冲了一杯茶，然后慢条斯理地冲上第二泡，不等唐威把话说圆了，便道：“老唐啊，你瞧，咱们都是在之江地面上混饭吃的，你虽然是官面上的人，不过想来以你的年纪，不出意外的话，也还要在这里待上几年。我们基金会是什么来历，你应该也知道一点的，自打我主事以来，那些作奸犯科的事情，我都叫他们尽量少犯了，这一年来你的成绩斐然也离不开我们这边的配合，你说是不是？”

　　李海这叫引而不发，一边强调唐威也需要基金会的配合，才能坐稳他的位子；另一方面基金会的水很深，安全局跟警方这边本来就是一家，哪怕后来拆伙了，彼此间也是千丝万缕的联系割不断，李海才不信唐威这边没收到风声。倘若唐威给人充当了急先锋，就算他李海最后斗不过赵家或者别的什么人，那唐威就能落着好吗？

　　这话，正中了唐威的心口。李海离开之江三个月，昨天刚回来，今天就找他喝茶，他还能不知道是为了什么？身为本地警界的大佬，要是连这点敏感度都没有，他唐威也就可以直接退休算了。可问题是，他知道了又怎样？两大之间难为小啊！

　　沉默了片刻，唐威才苦笑道：“不是我不念交情，也不是我不识相，可是半个月前，赵老板的蓝大秘，亲自请我吃的饭，暗示我要对你们严一点。本来我是想推的，不过他的意思是，动手有别人动手，只要我酌情高高手就可以了。你说，我能说不嘛？我说不倒是简单，不过赵老板想要换我，也就是一句话的事情了。”

　　这话，李海能信。那位蓝大秘的上蹿下跳，杨四也提到了；至于唐威的处境如何，他虽然是本地警界的头号大佬，可是毕竟头上还有省级的警方机构管着呢，再不济，更上头还有警察部在，由不得他自行其是，不听招呼。

　　但是，这里面还有个问题，蓝大秘的身份，李海是清楚的，他不光是赵老二的大秘，更是文家安插在赵老二身边的卧底！而且这个卧底的身份，李海早就透露给冷雨薇知道了。那么现在是蓝大秘出面来找唐威说话，又做了不少别的事情，赵老二对于这些事情，究竟是持什么态度？这一点，李海却更加看不清了。

　　那么，就更需要打草惊蛇了！李海笑了笑，道：“喝茶，喝茶！老唐啊，你看你说的，我哪能让你为难呢？咱们交情这么好呢，我当然希望你在之江多干几年，给我们地方经济的发展保驾护航啊！不过呢，最近地面上有些不正当竞争现象，这个恐怕不太好，而我觉得，咱们官方对于这种现象的管理，似乎有缺位的嫌疑——”

　　唐威可不是一般人，听话听音，立马就变了脸色：“李海，你要干什么？你千万别乱来！”如响斯应，他的手机，也恰在这个时候响了起来，几乎同时响起的，还有李海的手机。所不同的是，李海的手机上只有一条微信，而唐威的手机，则是一个来电提示。

　　接完电话，唐威的脸色已经彻底阴沉了下来，他万万没想到，李海这看似很稳重的小子，骨子里还是这么张狂，居然一回到之江就来了个强力反击，而且还是当着他的面！这是在公然剃他的眉毛吗？之江地面上的秩序，应该是他唐威说了算才对！

　　呼地一下，唐威就站了起来，朝着外面走去。李海稳坐不动，慢悠悠地道：“老唐，你就这么走了？就没什么可说的了？其实我还挺愿意跟你聊聊天的，这次我送凯文去法国引渡，跟法国司法部的同仁聊了不少关于加强反恐和反暴力犯罪的话题呢，我觉得对你应该也很有借鉴意义吧。”

　　唐威脚下一顿，一股红潮从他的脖子升起来，李海这话里面，带着隐晦却又森冷之极的威胁！反恐，反暴力犯罪，说得倒好听，可你本身就是本地最大的混混头子吧！难不成，如果自己拒绝合作，他就要诉诸更大的暴力犯罪吗？——唐威想起自己的圈子里所流传的，关于李海的一些传闻，陡然间心中一寒，李海难不成还敢对自己下手？

　　他不信，可是他不敢赌！为了公事，结上私仇，这对于任何一名合格的官僚，都是一种失败，尤其是和李海这种人结下私怨！李海年轻，又敢下狠手，还有海外的联系，不管是谁都没把握将他一棍子打死，更没把握能躲过他长久的报复。唐威更加不可能！

　　唐威站在原地，进也不是，退也不是，到底李海还是给了他一个下台阶，走过来拍了拍他的肩膀，笑道：“老唐，其实我真的不想让你为难，今晚会发生的事情，你只要秉公执法就行了，好不好？那边要是想要得到什么消息，你只要守住保密纪律，能给的便利，你就给，这总可以了吧？我真的不要什么别的，就要求你们警方能秉公执法，一碗水端平就好。”

　　唐威心中苦笑，万海平那些势力，大部分都是外来户，哪里比得上之江基金会这些会员的坐地虎根深叶茂？要是本地警方不帮忙，他们无论如何都不是李海的对手，眼看今天晚上过后，这三个月来刚刚抢到的一点地盘，就都得连本带利吐出去了！但他更要承认，李海这个表态，也是给了他一个立足的空间，他要是秉承这种态度，那边也没办法强迫他怎样，虽然是有人打招呼要他照顾了，可是照顾不来又有什么办法呢？逼得急了，他干脆一个猛子扎到李海这边来，别的不说，相信李海保他以后几十年的富贵，还是不成问题的。

　　“行，就这么办，到底是律师出身，这法律意识就是强啊！”唐威这个赞誉，还真是有不少出于本心的真实成分，李海在之江地盘上的作为，严格来说都不算一个道上大佬了，他更像是一个执掌大局的平衡者，调和了各方面的利益，使得这一年来之江的经济，摆脱了伍豪死时的大清洗阴影，迅速走上发展的快车道。要不是这样的话，之江又怎么会再度引来垂涎的目光呢？

　　这边李海送走了唐威，那边万海平却是站在他的万方大厦顶上，那一层奢华之极的办公室墙边，皱着眉头望着脚下的繁华都市夜景，口中喃喃自语：“动手这么快？李海这小子，越来越令人难测了——”

　　他的身后，一个年轻的男人从阴影中浮现出来，晃着手中的酒杯，恨声道：“这小子，就是手毒！没关系，让他疯去，为了这点蝇头小利，惹恼了赵老板，看他怎么收场！”外面的月光和街市的灯光，照在他的脸上，竟是久违了的方超！


第1107章 终成冤家

　　赵诗倩的父亲赵老二，也就是江南一省权力顶峰的人，他每天的行程，都是事先安排好的，精确到分甚至是秒。这也是难免的，国家这么大，一个省的事务几乎就能抵得上一个中等国家了，无论是人口还是经济规模来说，江南省都不比一些欧洲中等国家逊色了。作为这偌大一省的掌舵人，他能不殚精竭虑吗？

　　近来，他的心情还是不错的，辛苦是辛苦了一点，不过能借着程老和程卫国死后的机会，借助程潜的全力帮助，将程老身后的绝大部分政治资源都整合成形，为他即将冲击入局的计划，又增添了几分把握。形势甚至比程老在的时候还要好，那时候双方还是合作的关系，程老虽然承诺了会支持他，但是毕竟还要顾及到程家派系内的许多利益。

　　不像现在，收拢了程家的大部分政治资源之后，赵老二可以依照自己的心意，进行权衡，调度这些资源，为他带来的助力自然会比程老在的时候更大了。东西再好，是别人家的还是自己家的，那还是不同的。

　　但，赵老二也很清醒，世上没有白吃的午餐，接受了程家大部分政治资源的同时，他也接手了相应而来的麻烦。比如说，那个叫做李海的年轻人——

　　早餐桌上，赵老二没有看到女儿的身影。问冷雨薇，说是昨天回来，累了，还在睡觉呢。赵老二摇了摇头，此刻在家中，他也卸下了领导的架子：“这丫头，就是爱钻牛角尖，就算李海和我们家关系再好，他最终还是会和容容在一起，没她什么事，这又是何苦呢？她还能不认我这个做爹的？”从赵老二的语气中可以听出，他是真的很疼爱女儿赵诗倩，只不过他的看法，和赵诗倩有很大的不同而已。

　　冷雨薇似乎才是这个家中的真正主宰，帮赵老二盛好了小米粥和玉米面窝头，按照丈夫的饮食习惯，把小菜也给倒进粥里，让粥的味道变咸一些，端到赵老二的面前，才道：“你放心吧，女儿是我生的，我了解她。当初就料到会这样了，其实她还没我想象中那么任性呢，看来是真的长大了。事情总会有变化，孩子们都还年轻，先紧着你的事业要紧，家里我会安排好的。”

　　赵老二宽慰地冲着妻子笑了笑，当初赵家老爷子下放之后，被迫害致死，等到落实政策平反了，家里已经没了顶梁柱。可赵家兄弟俩，还是凭着祖辈的一点余荫，以及自己的不懈努力，一步一个脚印地走了上来。正是这种经历，让他们兄弟都知道现在的生活来之不易，更加会珍惜自己的家人还有事业。他自问并不是会拿家人去牺牲，来成全自己事业的那种人，眼前的局面也只是权宜之计而已。

　　只是到了车上，前往办公室的途中，赵老二的心情受到了一些干扰，今天街上的气氛，似乎比平时要凝重不少？他将目光投向街边，那里有一群警察在忙活着，还拉起了隔离圈。

　　坐在副驾驶位子上的蓝大秘，一直在从后视镜里窥伺首长的关注点，看到赵老二的目光在路边停留多了些，顿时心中暗喜，马上抓紧时间进言：“领导，昨天晚上好像有几起暴力事件，有两起是群殴，还有三处火灾，听说烧死了人了，起火原因初步结论是有人纵火。”

　　赵老二眉头一皱，自从他到了江南省任职以后，地面上一直很安静，治安形势非常好，好的本省警界每个月都被警察部点名表扬。这也使得经历了去年的大清洗的江南警界，为之扬眉吐气了不少。怎么今天一下子弄得这么乱？

　　他是什么人？马上要成为这个国家最有权力的二十几个人之一，脑子不是一般的好用，一下子就想到了事情的关键。不动声色地点了点头：“你打电话问一下，尽快。”

　　蓝大秘本来就憋着给李海上眼药呢，送到眼前的机会哪能放过？赶紧掏出手机来，当着赵老二的面，拨通了李海的电话，只是过了几秒钟，他却无奈地放下了手机：“李海好像在开会，手机是自动应答的。”

　　赵老二重新将目光投到窗外，心中微微一冷，如果这一切，是李海在向他展示实力，那这小子，就真的是不知天高地厚了！必要的时候，他赵老二绝对不会介意再来一次像去年那样的大清洗的。伍豪尚且灰飞烟灭了，你李海又算的了什么？不过，说到开会的话——他想起来，今天似乎是赵诗容要去基金会开董事会的日子？

　　与此同时，李海也刚刚对前来参加董事会的各位董事和股东代表们，介绍了第一大股东赵诗容的身份，语调倒是很平和，不过了解李海的人就能听出来，他对待赵诗容态度的疏离。尤其是担任会议记录的秘书岳蓝，她在学校的时候，就知道赵诗容和李海的传闻了，上个学期结束以后，就有人在传，说是李海为了追赵诗容，甩掉了他原来的女朋友蒋艳呢，当时好多人都嘲笑李海的癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过后来的发展，就没多少人能看得懂了。

　　现在赵诗容忽然回来，却华丽转身，变成了基金会的第一大股东！而且和李海之间的氛围，貌似也不是那么友好呢——准确地说，在这种场合表现得正规一点也是应该的，可是从身为女人的岳蓝的角度看来，李海和赵诗容之间的互动，完全没有老同学老朋友的那种默契随意，这恰恰说明了某些问题。

　　不管怎么说，大家都是场面上的人，客套这方面总是说得过去的。相互介绍过了，赵诗容便在李海身边不远处坐了下来，拿过董事会的议程来看了一眼：“第一项就是推选副总裁吗？”

　　李海面无表情，声音都好像是黑白的一样，没什么起伏：“这次董事会，是应大股东赵小姐的要求临时召开的，所以并没有时间来组织准备别的议程。当然各位董事和股东代表有什么临时动议，也可以现在提出来，至少大家可以讨论一下，什么时候列入议事日程。”

　　只是这两句话，就把俩人之间的隔膜摆的清清楚楚了！作为安全部门股份代表的老李，很是皱了皱眉头，心说这两个小家伙在搞什么鬼，本来是有婚约的呢，阴差阳错搞得没法好好发展了，但是也用不着弄得成仇人一样吧？不过俩人说的都是公事，老李也不好插嘴，心说回家再给李海这小子上上课。

　　其余的都是李海挑选出来的股东代表，都是他的信徒，没有神使指示的时候，他们更加是屁都不敢放一个——这可不是单纯的形容说法，他们是真的不敢在神使面前放屁！就连亲吻神使的脚面，都可以被当成一种恩赐了，哪个信徒敢让神使闻自己身上放出来的臭气？简直就是亵渎，亵渎侬晓得伐？要上火刑架烧死的！——呃，错了，那是西方十字教的规矩，不过咱们这也不差到哪里去，天打五雷轰和游街沉江就是为这种人准备的。

　　赵诗容却好像没听出李海的冷淡来，笑盈盈地道：“确实是这样，这次董事会召开的急了一点，不过不管再怎么急，有些大事还是要处理一下的吧？”李海一听，心里咯噔一下，怎么把这件事给忘记了？作为一名律师，这真的是太不应该了！

　　果然，赵诗容随即就提出了令所有人都无法说出反对意见的提案来：“原任董事长程先生，不幸意外去世，这是我们基金会的重大损失，我提议，先为他默哀一分钟。”说完，径自站了起来。

　　程卫国的死因，当然不能对外公布，只能说是意外身亡了，甚至在之江，都没多少人知道，这位担任之江基金会董事长的神秘的程先生，就是军方情报机关的那位大校程老虎。再加上李海的缘故，程卫国的死，在基金会竟然就没激起什么涟漪来，以至于竟然成了一个盲点，直到赵诗容点出来，李海和其余人才都想起这一层。

　　当然造成这种局面，程卫国自己也是难辞其咎，只不过人死灯灭，什么都没意义了，李海也不至于把事情往死人头上推这么下作。默哀就默哀吧，至于接下来赵诗容将会提出的提案，李海也想好了应对的办法。

　　等默哀完了，赵诗容果然提出来：“现在基金会缺少一名董事长，我想这对于实现基金会的正常运转，保证在座各位董事和股东代表的利益，都是很不利的。因此我以基金会第一大股东的身份正式提出，本次基金会应该首先推选出一位董事长来。”

　　几乎是在她的话刚刚出口的瞬间，李海就接了上去：“同意，列为本次董事会首项议程，其余议程顺延。”下面哗哗一片同意声，就连老李，也是带着一丝无奈地苦笑，举手表示同意了，心中不住地哀叹，都是自己当初订婚约没考虑周全，结果造了这么大的孽啊！


第1108章 作茧自缚

　　赵诗容动议修改了议程，可以算得上给了李海一个下马威；不过李海一说同意，所有的董事和股东代表立马齐刷刷举手同意，这架势也很有冲击力。俩人这么一搞，会议室里的火药味就有点浓了。

　　老李于公于私，都不能坐视，他只好出来打圆场：“既然是推举董事长，那么按照董事会条例，所有与会的董事以及股东代表，都有权利提出自己的候选人选。”他刚一说，李海和赵诗容就一起看他，老李马上意识到自己又犯了一个错误，这俩人的意思都很明显了，分明都是在说：选我选我选我！

　　李海是他的亲儿子，这个不用说了，再也没有比这更亲的了；可赵诗容呢，原本应该是老李的媳妇的，却因为李海的花心无度导致劳燕分飞，搞成现在这样子，老李心里也不好过，对赵诗容总有一份歉疚。——李家的传统教育就是如此，克己复礼这一套深入骨髓了，再加上老李和老赵当年血火中锤炼的战友情谊，到现在老李都认为是李海的错呢。

　　这种思想，现在一些年轻人恐怕不太能接受，不过在老派人当中，真的比比皆是，凡事都主张自家退让，宁可自己孩子受委屈，也要让亲朋好友过得去，那才有面子，那才叫有人性。

　　秉承着这种思想，老李总是想着能不能弥补一下赵诗容的人生，只不过他找不到合适的办法。那么现在，难道当着自己儿子的面，再让赵诗容失望吗？老李想来想去，心说李海这个总裁的位子，只要有我支持，再加上那些小股东的代表，总是板上钉钉的，那么这个董事长的位子，交给赵诗容又如何？反正董事会又没什么实权的，李海只要不想着从基金会里捞钱，揣进自己兜里，那么这个董事会对于他来说，基本上也没什么约束。

　　就这么办！老李朝着儿子丢去一个眼色，也不管李海看没看懂，便道：“董事会是为了体现股东利益的，自然应该由最大的股东来担任董事长了，我就选赵小姐吧。”此言一出，这董事长就已经成了定局，因为老李和赵诗容俩人所代表的股份，加起来都超过半数了，剩下的人全都是小股东，包括李海自己也是如此，还能翻得了天么？

　　李海看到老爹的犹豫，就知道他心里想的是什么了，俗话说知子莫若父，其实儿子也是一样了解老子的。李海很无奈，却也能接受，谁叫他就摊上这么个爹呢？打小就能抛弃还没成年的儿子，献身国家，到现在依旧还是一样，这个爹啊，从来就没变过吧！算了，木已成舟，在这里吵架的话岂不是让人看笑话了，家丑不可外扬呢——瞧，其实李海自己也是一样的老派性子。话说回来，李家要不是这样的家风和传承，又怎么可能养出三个镇宅神明来呢？

　　董事长一席，就此成为了赵诗容的囊中之物，她也不客气，当即站起身来，走到李海的边上。李海也干脆，很是爽快地站起身来，把中间的椅子让给赵诗容，转到旁边坐下来，这样他就从董事会召集人，转变成了执行董事和总裁的身份。

　　新官上任，赵诗容少不得要应酬两句，态度倒还友善，表扬了李总裁这一年来的杰出贡献，也感谢董事会各位股东的抬爱，然后再展望一下美好未来，其中重点提出来，基金会从去年年底今年年初开始，就在和塔佳组织旗下的几家公司商谈合作事宜，为什么一直没有太大的进展呢？这可是关系到之江基金会，乃至辐射到整个江南省的大事，也是好事，下一步，就希望总裁办能集中精力把这件大事给抓好了！

　　李海心中奇怪，赵诗容怎么会知道伊丽莎白马上又会来华进行商务洽谈的？再一想，赵诗倩都能打电话，问伊丽莎白要了十亿米元，赵诗容知道这件事有什么出奇的？令他想不通的是，赵诗容究竟是想要做什么呢？有自己在这看着，赵诗容无论如何都不可能把这次商务洽谈的主导权，从自己手中抢走啊！——莫非她还能以为，自己老爹会一直拆自己这个儿子的墙角，帮着她乱来不成？

　　总之，这是一次简短的董事会，一次成功的董事会，赵诗容很顺利地被推选为董事长，还担任了副总裁，在她自己的强烈要求下，李海索性就把健全基金会总部行政机构的工作，交给赵诗容去负责了，他本来也不大乐意在这件事上多花时间，这基金会虽然干系重大，可说到底都不是他自己的私人产业，能保持实权就好了，费那劲干嘛？再说了，坐在总裁这个位子上，别管基金会总部的行政机构怎么改，难道还能跳过他去不成？赵诗容要真的是打这种低级算盘的话，李海真不介意直接动用自己的总裁权力，给她来一记响亮的耳光！

　　后半截的会议，主要是汇报一些基金会的主要数据和工作重点，赵诗容听得很认真，偶尔还会看看李海。赵诗容是真的没想到，在李海这个毛头小子的领导之下，之江基金会竟然会发展得这么好！最难得的是，基金会对于下属会员单位，严格说来并没有多少强制力，可是李海就能做到令行禁止，把上千家会员单位拧成一股绳！

　　“难怪，程卫国在的时候，都不能轻易动摇李海在基金会里的地位了——”赵诗容一边想着，一边继续听着李海的汇报，当李海说到法务部为下属会员单位提供的司法服务时，她忽然举起手来，问道：“我有个问题，我刚才听到，在基金会的下属会员单位中，有些是比较容易和同业单位发生商业冲突的，是否我们的法务部，不论怎样，都会帮助我们的会员单位呢？”

　　李海眉头一皱，心说你赵诗容好歹也是学法律的，还去大洋彼岸深造过了，怎么会问出这么业余的话来？“董事长，我们的法务部也是基金会的部门之一，里面的工作人员，薪水都来自于会员们的贡献，他们没有资格选择立场。”

　　赵诗容面带微笑，一点也不因为被李海顶了一句而尴尬或者生气，目光从在座的董事们脸上掠过，她惊讶地发现，除了面带无奈的老李之外，其余的股东代表居然全都目露崇敬地看着李海！这个年轻总裁在小股东们心目中的地位，高得超乎她想象！赵诗容马上就想到，假如这些股东代表的立场，真的具有代表性的话，那么对于李海的影响力，还真的要重新估计了。

　　不过，这对于她来说，也不是坏事，甚至可以说是正中下怀。假如李海的实力，是超乎所有人意料之外的强劲的话，那么自己的步子，好像可以迈得更大一点呢——

　　“李总说得不错，不过恐怕你误会了我的意思，我是想说，如果我们的会员单位，进行的商业行为中，有影响到基金会整体利益和形象的时候，那么法务部恐怕应该更多更深地介入，也需要对这样的会员进行某种约束和制裁，以避免类似行为的重复发生。李总，你觉得有必要吗？”

　　话说得比较隐晦，说白了赵诗容就是在说，要是一些会员单位仗着基金会的庇护，就横行霸道的话，咱们的法务部也一样给他撑腰吗？那些会员单位中，有的涉黑涉黄，这都不算秘密了，当然涉白的就几乎没有，顶多是在几个场子里偶尔会有人卖这些东西。在这方面，是从伍豪时代就立下了规矩，到李海手上更加严控了，使得之江能够成为名符其实的无毒城市。

　　听上去，似乎赵诗容是在为基金会的整体形象考虑，可是李海就不得不多想一层了。从表面上看，如果要说李海在基金会的重点势力范围是哪里，那肯定是非法务部莫属。那么赵诗容在上任董事长以后，要想在基金会里发出自己的声音，削弱李海的影响力，最好的办法当然就是从法务部下手了。哪怕不能撼动李海的支配地位，只要能在法务部的事务上发出属于她自己的声音，那么也算是赵诗容的某种成功了。

　　“不愧是学姐，下手稳准狠啊！只可惜，我在之江的底蕴之深厚，是谁都无法相信的，要是还有人把我当成一个暴发户菜鸟的话，那就是你们的不幸了！”李海胸有成竹，微微一笑，道：“董事长说得很对，我们也有针对会员单位的自律公约，凡是违反的，都将依照这份公约进行处理。”这份公约，是当初李海应程卫国的要求，第一次负担起会员单位的协调管理事务时，所拟定的，其实只是个形式，他更多地还是用自己的钱神神通，来平衡会员们之间的利益。

　　天下熙熙攘攘，都为利来利往，能把利益纠纷摆平的话，那就几乎是太平无事了。包括毒品买卖也是一样，之所以道上的混混喜欢做毒品买卖，其实并不是因为他们都怙恶不悛，而是因为很少能有像这种买卖一样，适合混混们做的生意了：利润高，能经得起多层分销，又没技术含量，还容易培育和维护市场。单纯从经济学的角度来看，毒品买卖几乎就是天生适合道上混混的！

　　所以李海嘴上说的好听，其实那份公约他根本是当擦屁股纸一样，下属的会员们也从没因为违反公约而受到制裁，有什么纷争李海分分钟就摆平了，哪用得着什么公约。

　　但是赵诗容既然今天提出来了，她就没打算让李海轻易过关：“这样啊，非常好，那我听说昨晚，有几家我们的会员单位，出了点事情，那些事情如果用这份公约来框一下的话，需要受到制裁吗？”

　　李海这次是真的皱眉头了，没想到这份拿来做幌子的公约，有朝一日居然会成为自己的枷锁！


第1109章 寸步不让

　　李海当然可以选择不承认那份公约，反正一直以来他都是直接进行调解权衡的，他的威信，也正是在一次次的成功调解中树立起来。在道上，大部分成功的大佬都是这样的，甚至在体制内，在别的系统内，成功的领导也都是如此，领导的威信，并不是来自于制度，而是来自于他能够合理地运用规则，平衡下属的利益。这中间涉及到了权力的本质，所以很多当了公务员的人也不懂得当官，并不是偶然的，这种学问，学校里绝对没人会教你，只有那些官宦世家的孩子，才能从小受到熏染，学会理解其中的奥妙所在。

　　不承认这份公约，对于李海以后管理那些下属会员单位，并不会造成太多的困扰。何况他还有信徒这一招杀手呢？现在在基金会下属的会员单位中，大约三成的老大，都已经成为了李海的忠实信徒。其余的，则有些是李海还没来得及动手，有的则是不适合转化为信徒。——没错，虽然都是在外面混，在外面赚钱的人物，也还是有大多数，并没有一头扎进钱眼里不能自拔。

　　所以李海要考虑的，并不是这个公约如何重要，他更想知道，赵诗容的目的是什么？他并不认为赵诗容是那种热衷争夺权利和金钱的人，就算是，她想要赚钱，也有很多选择，相比之下，直接从自己的碗里抢食，从杨老派系的碗里抢食，会显得她太过急切，而且有捞过界的嫌疑。

　　难道，赵诗容是为了报复自己？要是这样的话，李海可就不会束手待毙了！和赵诗容走到如今这个地步，不是李海的初衷，他深心里也觉得很遗憾，但并不代表他对于赵诗容有多少愧疚之心。没错大家是有旧情的，赵诗容要是找他帮忙，李海肯定会很积极地去帮忙，但不是这样，不是让赵诗容骑到自己头上。

　　一瞬间，李海就做出了决断。他的身子稍稍后仰，靠在椅背上，很是随意地笑道：“董事长说得很有道理，只是实践起来或许会有些麻烦，毕竟公约并不是法律，当初订立的也很仓促，其约束力和可行性都不是那么高的。国有国法，如果会员单位的行为涉嫌触犯法律，自然有法律来规范和处罚，我们法务部也会提供会员单位必须的法律指导。”

　　李海这话说得对不对？很对，客观地说，那份公约确实很粗疏，粗到了和一百多年前辛亥起义以后，民党匆匆忙忙通过的那部《临时约法》都有一拼！从某种意义上来说，一个国家一开始就建立在那种法律的基础上，这个国家的政局动荡已经是命中注定的了。所以李海说可行性不高，约束力也不够强，弄不好你拿这份公约去说事，下面的会员反弹起来，直接起诉你这个内部公约违反了什么法律规定，这都很有可能。——当然我们都知道，在我们这个国家，大家多半只是把法律当成解决问题的一种途径而已，并没有多少人真心愿意遵奉法律，用法律的规定来约束自己的行为。

　　但是谁都知道，借口就是借口，一个整合了之江本地如此众多的会员单位，一个在一年之内就牢牢掌控了之江地面上诸多行业的基金会，想要控制下面的会员单位，简直有太多的手段了，又哪里需要局限于区区一纸公约？

　　新任董事长上任的第一天，第一次会议，和总裁之间的矛盾就凸显了出来，这个基金会还能好吗？如果是在别的公司，出现这种情况，董事和股东们都会心中如此哀叹了。不过，基金会的董事会，就是个奇葩，在李海和赵诗容之外，就是李海的老爹，其余的股东代表全都是唯李海马首是瞻的。在李海没有发出指示的情况下，谁会多嘴？

　　赵诗容偏了偏头，看看老李低头不语，剩下的股东代表们，却都是面无表情地看着她，那眼神中的含义，让赵诗容也不由得皱眉，这些小股东代表，简直就是把自己当成路人一样！自己身为高官子弟的身份，身为美女的现实，还有自己握有最大份额的股份，业已上任为基金会的董事长——这许多光环加在一起，李海能够无视也就罢了，这些小股东又哪来的底气？

　　“看样子，李海对于基金会的掌控力度，还在我的想象之上——不，是在任何人的想象之上！”赵诗容沉默了一会，似乎是在斟酌李海这段话的内涵。就在李海以为她还会继续坚持的时候，赵诗容却出人意料地退让了：“李总说得很对，应该以国家法律的规定为优先。不过，据我所知，昨晚发生了一些事情，可能会让我们的一些会员单位，牵涉到一些相当严重的罪行指控当中去，希望法务部能够切实做好工作，不仅要提供有效的法律支持，还要完善公约，并且加强执行力，以避免类似的事情再度发生才好。”

　　这个弯子，转的已经算是有些勉强了，毕竟李海作为总裁，他的职责是贯彻董事会的决议，而不是反过来指导董事会。赵诗容的这种反应，放到一些强势的董事长身上，简直就不可想象。当然，这也是因为我们国内的管理意识，还存在很多本国特色，许多老大都是把董事长这个职位，完全理解成必须言出法随了。而事实上，在西方有很多大公司的董事长，都是由小股东的代表来担任的。

　　既然赵诗容都退让了一步，那么李海是不是也应该也退一步，给赵诗容一个面子，你好我好大家好呢？老李反正是这么想的，不过可惜的是，他也不能代替他的儿子表态。只见李海哼了一声，板着脸道：“这里是董事会，而法务部的工作，并不是受到董事会的指导，那是属于我总裁的职权范围。赵董事长，你越权了。”

　　赵诗容脸色顿时发白，她是万万没想到，李海会用这种态度来对待她！虽然来到之江基金会，她有自己的想法，甚至也预料到了李海会有相当大的反弹，可是当真面临这个局面，当真面对李海公事公办时地强势，赵诗容还是感到心里一阵阵地发堵，这家伙难怪能在一年之内崛起，闹出这么大的阵势来，果然是气势十足！

　　这也不能说赵诗容太幼稚，毕竟李海从没在她的面前，展露出这样的一面来。况且，李海和赵诗容结识这三年，前面两年李海都是以学弟和小屌丝的身份，跟在赵诗容身后，顶多是和她辩论辩论，耍耍嘴皮子而已。李海的真正改变，就是在这一年之中的事，而偏偏这一年，赵诗容却是远赴海外，除了一些书信之外，根本就没有和李海面对面接触过，也就不清楚，这个当初的小学弟，曾经为了一个根本不怎么样的女朋友，而困扰许久的大男生，究竟已经成为了一个怎样的人。

　　“我真的，错过了很多很多啊，以至于我根本就不知道，该如何加入到他的生活之中——”一瞬间的心情，变得沮丧，赵诗容有种受伤的感觉，这感觉甚至比当初她知道李海的花心之后，来得更加刺人，她从没料到，自己会因为李海的态度而心伤！但赵诗容毕竟是赵诗容，经历了一年海外生活的沉淀，这段时间来，又在李海所不知道的地方，默默地做了很多事，她也成长了许多了。

　　很快恢复了心理防线，赵诗容并没有因为一时的心理不舒服，而选择与李海针锋相对，相反却很大方地表示：“李总你说得很对，一个健康的董事会，不应该插手太多，各负其责是最好的。那么这些事情，就请总裁多多用心了，等到基金会年中大会的时候，希望能够看到好的成绩。”

　　李海的强硬，本身也是一种试探，他并不想和赵诗容闹得多么僵，只是回来以后收到的一些信息，让他不得不提高警惕，毕竟人心隔肚皮，赵诗容毕竟是赵家人，何况女人如果起了报复心，那会做出来的事情就不能单纯用理智去衡量了。总算这试探的结果，还能让他感到满意，赵诗容虽然有心在基金会中发出属于她的声音，但还有底线。

　　接下来的会议，在双方的有意缓和之下，就显得波澜不惊了，李海总裁简单地向赵诗容介绍了基金会的发展概况，也汇报了一下与塔佳组织的谈判成果；赵诗容董事长发表讲话，赞扬了总裁办在过去一年中的贡献，表示基金会前途大好，希望再接再厉云云。总之，这一次临时董事会，除了一开始的波澜之外，还算是开得比较成功。

　　当然在老李的眼中，压根就不是这么回事！哪家公司的董事会，会开成董事长和总裁的二人转大舞台？俩人暗藏机锋的腔调，傻子都能看出来了！让他吐血的是，身为李海的父亲，他偏偏还很难在这个问题上插嘴。

　　会议结束，李海站起来就走，他是不想再面对赵诗容了，反正他也出招了，也接招了，接下来就看赵老二如何应对。而除了赵老二之外，偌大之江，还有谁堪称他的对手吗？不好意思，在李海看来，没有！

　　谁知，他不想面对赵诗容，赵诗容却不想放过他。李海还没走出会议室，赵诗容就很清楚地叫住了他：“总裁，我带来了很棒的正宗蓝山咖啡，到我办公室来尝尝？”

　　李海脚下一顿，停了大约半秒钟，才转过身来，露出微笑：“好啊，正宗蓝山咖啡豆可是很难得的，那我就沾一沾董事长的光了。”


第1110章 两个人的咖啡

　　赵诗容的办公室，也就是传说中的董事长办公室。这间办公室，从基金会进驻现在的办公大厦开始，就装修完毕了，只是那时的董事长程卫国，基本上一天都没在这里呆过。就算是到基金会来，他也多半是在地下室那里晃荡着，毕竟对于他来说，这种根植在某个城市里的经济组织，毫无影响力，能吸引他的，只是披着基金会的皮，进行某些秘密任务的团队而已。

　　随着程卫国的死，原先驻扎在这里的那些特种兵，也都随着音箱一起北上归建了，那巨大的地下室空间，随同里面的诸多设施一起，都成为了安全局的地盘，这也是当初程卫国将股份转让给安全局的协议中，应有之义。而这间董事长办公室，也就更名正言顺地空置了下来，直到今天，迎来了它的新主人。

　　虽然赵诗容也是新来的，也没准备什么新家具，不过这间董事长办公室里，基本上该有的东西都有了，比如她现在要使用的咖啡机和咖啡壶，就都是现成的，而且都是能拿得出手的好东西，咖啡机是意大利原产的自动咖啡机，咖啡壶更是高档骨瓷制作的爱马仕品牌货色——好多人并不清楚，爱马仕这个牌子，出名的并不仅仅是它的丝巾和皮具，还有茶具。

　　就这样，赵诗容还不满意，她用水壶烧着水，然后翻出手工研磨的小机器来，忙活着亲手把咖啡豆磨成粉，一面头也不抬地对李海解释：“这包咖啡豆很难得的，里面有七成是正宗的蓝山咖啡豆，剩下的则是一家日本的咖啡豆会社，用他们自己的独特配方，加入别的品种的咖啡豆进行调制，口味很适合东方人的。烹煮的时候，最好还是用手工研磨，手工压榨，再用滤纸进行过滤，这样弄出来的咖啡才最香浓，不会有酸涩的味道。”

　　李海听的一阵无语，对于他这种喝乌龙茶都是一个大壶直接泡的人来说，要他钻研这种事情，还不如杀了他的好。认真地说起来，李海这种心态，并不仅仅是因为他骨子里还是很屌丝，更因为从金钱的角度来看，研究奢侈品和生活享受这种事情，所花掉的钱绝对比赚到的钱要多，这种行为真的是太不效率了。

　　所谓三代出贵族这句话，其实就是在说，要想具备贵族所必须的那些内涵，你就得拿时间拿钱去砸，在闲的蛋疼的同时，还有足够的闲钱去支持你挥霍，最终才能培养出所谓的贵族来。比方说喝咖啡这种事情，在李海看来，也就是爱喝不爱喝的区别罢了，何至于花费这么多精神，去追求那一点点口感的差别？同样的咖啡，喝到不同的人嘴里，口感都会有不同的，偏偏就有那么多可笑的人，居然会听从某些咖啡专家的建议，来品评和区分咖啡的口味，这种事情本身就非常可笑。你的感觉就是你的感觉，没人能代替，要管别人说好说坏干嘛？

　　所以，李海是既对此不屑一顾，甚至也不在乎人家会不会因此说他没品味。那么他对待咖啡的学问的态度，也就可想而知了。当然他也承认，咖啡煮起来，香味确实很独特，让这间本来显得很冷清的办公室，很快也显得有了几分人味。

　　“就不知道，赵诗容能在这间办公室待多久？”李海心中，忽然闪过这么一个念头，不过他随即就掐灭了，上一个董事长程卫国，最终的结局可不怎么好。不管怎样，目前李海还不希望赵诗容落到那种地步：应该说，是非常不希望看到那一幕的出现。

　　赵诗容弄好了滤纸，支起了咖啡壶，将磨好的咖啡粉放在上面，注入热水，然后就看着那热水带着咖啡粉，从壶中滴落，经过滤纸的过滤，最终落入下面的容器中。这个过程，需要大约十分钟的样子。

　　她坐在李海对面的沙发上，伸了个懒腰，然后环视了一圈：“这办公室的设施还挺完善的吗，不过好像没怎么用过的样子。程老大在这里住过几天？”

　　“据我所知，一天都没有过，他更喜欢在地下室里呆着。”李海闷声答道：“你可以重新装一间办公室出来，这没什么，毕竟程老大的结局，不是很好。”

　　赵诗容笑了笑，道：“没关系，我不介意，这间办公室的总体装修风格，也蛮合我的意的。再说，我相信有你在，我不会像前任那样的，对吧？”她面带微笑地看着李海，就好像之前在会议室里的紧张气氛，全都是一场幻觉似的。

　　有那么一刹那，李海自己也有点恍惚了，此刻的赵诗容，好像还是当初那个自己喜欢的美丽学姐，成熟而又温和，内心暗藏的坚强，不用力的话根本就不会察觉到。她总是这样，带着期许地看着自己，让自己得到鼓励，充满斗志，更从来不会想到去拒绝她的要求。

　　不过，李海还是很快就恢复了过来，毕竟过去了那么久，经过了那么多，就算想要回到从前，又哪有那么容易？他倒也不会对赵诗容抱持着什么敌意，在李海看来，即便赵诗容真的存心想要报复他什么，李海也不会因此而责怪赵诗容，女人吗，受了委屈钻钻牛角尖，都是正常的，只不过他不会束手待毙罢了，其余的，态度神马的，真心不用计较。

　　所以，李海就很痛快地点了点头：“那当然，我相信，只要大家都是为了把这个基金会搞好，你会觉得有我这样一个总裁，是身为董事长最大的幸运。”说话之中，还是加上了一个前提，那意思你要是胡搞瞎搞，把基金会当成泄私愤的地方，我也不会给你什么面子的。

　　赵诗容很是开心地笑着，似乎根本就没听出李海话里的刺来。看着滤纸下面不再流出咖啡了，她提起小壶来，给李海倒了一杯热腾腾的咖啡，香气随着雾气升腾起来，看着就让人很想喝的样子：“要糖要奶自己加吧，说起来，我都不知道你喜欢什么口味的咖啡呢。”

　　就这一句话，让李海的心又柔软了几分。就在两个多月前，自己在洛杉矶和赵诗容相会的时候，还是那么坚决地，想要让彼此的未来联系在一起，让彼此成为对方的幸福的啊！可是，两个月之间，为什么就变成了这样？刚才在会议室里，李海甚至是强迫自己硬下心来，用公事公办的语气和赵诗容交谈的，当时那种场合，李海并不觉得这有什么不对。不过在这里，只有俩人相对的情况下，要是再冷冰冰的，李海觉得自己就太矫情了一点。

　　端起咖啡杯来，李海直接喝了一口，品了一下，皱眉道：“真够苦的！”然后，加了一颗糖，尝了一勺，又加了一勺奶，再尝了一勺，最终一口喝掉，朝着赵诗容伸出咖啡杯：“我决定了，还是喝原味，什么都不加的黑咖啡，比较适合我。”

　　赵诗容看着他倒腾来倒腾去，笑意从脸颊，一直上升到了眼角，她开心多了，因为李海这番行为，显然是在回答她刚才那略显寂寥的“我都不知道你喜欢什么口味的咖啡”：丫根本就没喝过咖啡，自己都不知道自己喜欢什么口味！

　　重新给李海倒了一杯，赵诗容又给自己倒了一杯，笑道：“其实我也是喜欢喝黑咖啡的，不过很少有人和我一样呢。其实也看咖啡豆的品质不同吧，像苏门答腊产的曼特宁咖啡，就最好加点奶，不然会比较酸一些。”

　　“学姐很懂咖啡啊，那以后我要经常打搅了。”李海点了点头，又端起咖啡杯来尝了一口。赵诗容却是眼睛一亮：“你终于肯叫我学姐了？刚才可是一口一个董事长呢，真是听着不舒服。”

　　李海撇了撇嘴：“刚才是刚才，现在是现在，那我爸刚才也坐在那里呢，我难道就叫他老爹？好了，学姐，别兜圈子了，咱们之间搞那些名堂也没什么意思，我想知道的是，你要在这里做什么？要是我能配合，我就配合一下，钱不钱的，我其实不是很在乎，况且这基金会，本来也不是我的产业。”

　　“真的吗？那，要是需要你做些你不愿意做的事情，和一些你不喜欢的人合作，你还会配合我吗？”赵诗容对于李海的话题瞬移，居然还挺能适应的，马上就提出了比较尖锐的难题。她没有明说，所谓不愿意做的事情，不喜欢的人，具体是指什么，不过李海也不想问，他本来就是要表明自己的底线的：“能配合我就配合，如果跨过了我的底线，大不了我走人就是了。我的意思是从我个人来说，对这个基金会并没有太强烈的执着，不过要是有人以为通过这里就能打击到我，那就不同了。必要的时候，我也会在自己不喜欢的战场上，战斗到底的。区别在于，我究竟是在为别人工作，还是在为自己战斗。”

　　李海的话，简单明了，却又尖锐直接：钱和权力，我都不在乎，不会纠缠不休；但是谁要是针对自己个人，那他也不会害怕在这里战斗！就看，对方是如何抉择了。

　　赵诗容更听出了李海的另一层意思，他是不会因为和赵诗容之间的旧情，而做出什么不该有的妥协的。

　　“这个家伙，真的成熟了好多啊——”袅袅的咖啡雾气中，赵诗容恍惚觉得，眼前的李海，变得巍峨如山！


第1111章 事务缠身

　　回到家，李海还得应付老爸的唠叨，比方说劝他要息事宁人啊，告诫他男人要让着女人啊，其实你和赵诗容还是有机会的啊——老人家就是这样的，李海无奈之下，也只能是低头听着，然后左耳进右耳出，该咋地还咋地。

　　老李也看出他的态度了，可是儿子大了翅膀硬了，当老子的除了唠叨又能咋样？再说事情弄成现在这样的地步，他自己也是难辞其咎，最终也只能是悻悻作罢，幸好他也在董事会里担着职位，股份还相当不少，万一李海和赵诗容俩人真要在董事会里闹得不可开交了，他也能充当一下刹车的作用。

　　好在，也不知道是他对李海的唠叨起了作用，还是赵诗容请李海喝的那杯咖啡很有效果，总之之江基金会在迎来了新的年轻美女董事长之后，居然进入了一个相当平稳的时间。这几天，赵诗容基本上就没管基金会的事务，一门心思只是躲在办公室里看资料，了解基金会的运作状况，还有就是叫人换了一些家具和陈设。

　　基金会内部的人员，对于这位新来的美女董事长，观感都还可以，毕竟是个年轻的美女，看着也很养眼，亲和力很强嘛！当然总裁李海的亲和力也很强，尤其是一身的富贵气质，哪怕是完全不认识他的人，都能体会到那种威风。这一点还是很重要的，古代亚圣见某位君王的时候，就曾经一句话贬斥为“望之不似人君”，充分说明了第一印象的重要性，而李海虽然年轻又是屌丝出身，可是这身气质真的很唬人。

　　两位老大相安无事，下面的人就放松很多了，才能专心投入到工作当中。所谓家和万事兴，公司国家也是如此，要是上面对立的太厉害，下面的人做事之前先要站队，那事情就做得非常痛苦，还很容易走样，种种看似极其荒谬的现象，也会由此而生。

　　要说基金会的事务，还是非常多的，首要大事就是为了迎接新一轮涉外商务谈判，要做的准备工作非常多，而且这中间还要夹杂上基金会总部机构的完善工作，事情多得让李海都要忙得不行。不过在做事的同时整合团队，这效率也是非常高的，基金会总部的架构，就像吹气球一样膨胀起来，偏偏还能各司其职，哪怕是刚进来的实习生，都会整天小跑着做事，整个基金会呈现出一派生机勃勃的景象。

　　除此之外，李海主要关心的还是法务部的事情，这里毕竟是他的发家之地，现在又是朱莎和朱贵樱两位美女律师，也是他的秘密情人在这里掌舵，于公于私，李海都得时刻用一只眼睛盯着。

　　前两天的立威之夜，李海下手可是相当狠的，那些外来抢地盘的主，有的是被烧了房子和仓库，有的是动过手的人被打断了手脚，甚至有个最狠的，直接被杨四派人抓起来种了荷花，丢进钱江去了。这一手是相当狠辣的，想破案都无从破起，只要具体动手的人不出岔子，那就是万无一失了，大不了就是跑路嘛，怕什么？有李海的背后支持，这一次跑路干脆直接跑出国去了，唐威这边就算想动手抓人都找不到目标。

　　法务部忙活了一阵，也就把一些善后给了结得差不多了，甚至都没用到朱莎出马，全都是朱贵樱一手摆平的——从个人的心性和原则上来说，这种活也是朱贵樱更合适，朱莎毕竟有个法院院长的父亲，能允许她在之江基金会法务部任职就算老爷子开通了，要是再听说朱莎摇身一变成了为黑道助纣为虐的律师，老爷子不得气出个好歹来？

　　或许也是这种狠辣震慑住了对手，一周的时间，对方都没有什么动静。李海也没客气什么，径直找了老爹的人手帮忙，这帮安全局的人员，都是此道老手，监听监视熟练无比，万海平一天二十四小时的活动，接触了什么人，甚至电话和上网记录，都被他们查了一个底儿朝天，方超的行踪，自然也就无所遁形了。

　　老李也是被儿子将了一军，本来这么干很有些公器私用的嫌疑，可是李海也说了，基金会摆明了是安全部门和赵家两分天下的地盘，剩下的都是本地小股东，这是不能动的格局。万海平是文家的外围，他插手进来算怎么回事？如果他是和赵家串通好的话，那就更加不能手软了，倘若安全部门的地盘被人掀翻了，那别说什么披着这层皮发展地下势力了，光是杨老的脸都要被丢尽了吧！

　　所谓公，所谓私，在某些层面是泾渭分明的，到了某些层面就模糊不清了，甚至有些人干脆以国为家，那也是有的。涉及到小团体利益，就不能用简单的二分法来判断了，老李也只能是随波逐流，动用安全局的力量来为李海保驾护航。而万海平那边，似乎也是对李海相当忌惮，不但自己足不出户，方超更是藏得死紧，就连安全局的监听行动，也只是听到了他的名字，没有拍到他在之江活动的照片。

　　也是因为这样，李海才没有直接杀上门去找茬，不过他也没主动给万海平打电话什么的，以他的处境，完全可以稳坐钓鱼台，等着对方上钩，何必着急？在暗中他也提高了警惕，万海平一直是个深藏不露的人物，生意做得非常大不说，在之江本地却非常低调，这种人如今跳了出来，必然有他的仗恃。

　　除此之外，李海还有诸多的事务要处理，比方说重新为大西洋号的航程造势，给上次的那些乘客发放赔偿，还有和之江上下的那些实权官员和知名人士拉关系——其实是拉信徒，等等等等。至于他自己的金店生意，倒是不用多操心，哪怕他今年忙得压根没时间再去参加云南或者缅甸的公盘了，去年的存货也够他卖几年的，反正翡翠这种东西，价钱虽高，极品的却未必就好卖，真正好卖的还是那些中档货，利润还高。

　　再有一桩大事，就是他的研究所了。从原先的大兴制药剥离出来以后，这间研究所已经成为李海手中最具成长潜力的资产，讽刺的是，他除了使劲往这家研究所的怀里划拉各种先进技术和专利授权之外，都没怎么管过其内部事务！不过他也不操心，因为凯瑟琳医生，如今正是这家研究所的执行副总裁，以她的专业背景，还有她在塔佳组织内部所受过的各种培训，执掌这家研究所是绰绰有余，单凭她的心理学功底，就足够压得那些研究人员服服帖帖的了，除此之外，她还聘请了一些国外的专家，来充实这家研究所的实力。

　　李海现在好容易腾出手来，少不得要好好了解一下研究所的具体情况，除了伊丽莎白的商务代表团之外，十字剑联盟那边，也会在近期派人来和研究所进行进一步的合作，这家研究所原本已经是一只会下金蛋的母鸡了，这眼看着就要成为流金子的大河，对于嗜钱如命的李海来说，何等重要，不容假手于人。

　　花了几天的功夫，把研究所的事情好好梳理了一下，李海也在所里面刷了刷存在感，除了对于现在的这位总工程师不太满意之外，李海对于凯瑟琳管理研究所的水平还是给予了足够的赞赏。至于总工这个问题，也不能怪凯瑟琳，她毕竟是外来户，在没有李海直接插手的情况下，总不好越俎代庖，直接开掉一个和她同级的总工程师吧？这么重要的人，就算要开掉，也必须安抚好了善后，否则人家一怒之下，带着几项研究成果跑出去另外找人合作，咱们国家可是闻名遐迩的山寨之王，这事情可就闹大了！

　　这一天下午，李海便躲在研究所他的办公室里，和凯瑟琳商量要如何处理这个总工的问题。其实这位总工，就是李海一开始来到大兴制药时，和当时的副总串通出售公司专利的那一位，只不过当时被李海收拾了一顿之后，这位总工对于李海已经是俯首帖耳，再加上他的专业水准还是不错的，李海也就懒得换人了。

　　不过如今，这个人看来是不换不行了，倒不是李海对他不放心，而是这个人的专业水准，肯定跟不上接下来研究所的发展脚步。要知道从去年到现在，研究所引进的先进生物制药技术，堪称是全世界顶尖水准，衍生出来的新药足有几十种之多，现在正在国家药监部门排队等着上市呢，更多的，则是因为这位总工的专业水准不够，而导致那些技术一时半会没法消化。

　　现在都已经这样了，随后十字剑联盟和塔佳组织，还会投入更多的资金和技术进来，让这家研究所更加扩张壮大，眼看着总工程师已经成为发展瓶颈了，身为老板的李海怎么能不着急？

　　不过着急归着急，想要找到合适的人才真的很不容易，本身能胜任这种世界顶尖生物研究所高层职务的人才，放眼全世界也是相当稀缺的那种，不管是什么机构，都会死死攥在手里，哪里轮得到李海这么一家初出茅庐的小研究所来抢人？即便是十字剑联盟和塔佳组织那边，塞琳娜和伊丽莎白会给李海技术和资金，但是在这种人才资源上，也会抠得很紧，这也是她们制约李海的一种筹码。

　　正发愁呢，李海接了一个电话，神色顿时变得古怪起来，朝着凯瑟琳道：“是市长的电话，她说有几位国内的顶尖生物工程专家，想要到我们研究所来参观。”


第1112章 来者不善

　　吴燕玲的立场，李海是不用去想的，肯定不会是自己这边的铁杆。她紧跟的是赵老二，作为一名官员，这才是她的立身之本所在，就算上次，她帮着李海压住了她的老公徐鸣，让徐鸣乖乖交出一部分华美公司的股份给李海，那也是因为她当时认为，赵老二不可能为了她自己家里的财产经营问题，而和李海交恶——那会儿赵家和李海看上去还挺和谐的呢！

　　时过境迁，现在对于之江的局面，赵老二一直保持着沉默，反而是他的秘书在那里上蹿下跳的，搅得浑水一潭，在这种情况下吴燕玲要是能保持住平静，不主动出手来对付李海，已经称得上稳重二字了，要指望她直接跳出来力挺李海，置赵老二的态度于不顾，那是根本不用想——一省头号大员的分量，就有这么重，不说话已经可以令江湖风雨摇动。

　　那么这个电话的来意，就值得商榷了。李海和凯瑟琳商量了一下，干脆设了一个饭局，邀请吴燕玲把那几位专家都请来，大家见个面聊聊。反正对于李海来说，绝大部分的事情，他都可以通过钱眼看出个大概了，这世上人做事，除了身不由己之外，无非是为了好恶，或者是为了金钱，其中为了钱的还是多数。见个面，有多少迷雾都能看穿了。

　　吴燕玲倒是很爽快地同意赴约了，貌似那几位专家已经到了之江的样子。她还吩咐秘书，将那几位专家的简单履历传给李海这边，好让李海做好准备。李海把这些履历给自己研究所的总工看了，那位整天牛哄哄的总工程师，一脸顶礼膜拜的模样：“李总啊，这些可都是真正的大牛，国内生物工程和药理学领域的学术权威！您还记得，上次我们研究所，曾经把我们得到的专有技术的详细目录，给了一份出去吗？那应该就是为这几位专家准备的！”

　　李海马上就想起来，确实是有这么回事，那还是因为赵老二的面子，自己不得不屈从，免费弄了一份技术目录，给那位中科院的荣院士，主要就是为了避免被人家从技术上和程序上卡脖子，在专业领域，这些学霸权威的能量，可不仅仅是在技术上。

　　“你怎么知道是为他们准备的？这里面有什么说道吗？”李海深感自己的专业知识的不足，对于医药领域的了解实在太浅薄了！这倒也不怪他，专家为什么那么令人无语，正是因为他们在某个领域所拥有的话语权，是外行极难动摇的，所以媒体上经常可以看到一些专家在大放阙词，却又很难杜绝这种现象。李海是学法律的，对医药领域，那都不是用隔山能形容的，简直就是隔了无数光年的距离，就算他用钱神赋予他的能力，把相关的书籍都翻阅一遍，全都记下来了，要是不理解，还是白搭，这玩意可不像法律条文那样，单是一项技术的资料，就可能装满一间屋子！

　　还好，总工程师虽然专业水准不算顶尖，至少也算是业内专家，尤其是他发现自己终于有机会在李总裁面前表现一下了，心里那个激动啊，当然要分说详细了：“是这样的，我们当时发过去，是给了中科院，不过很快，就有几篇论文发表在国内的权威期刊上，我们研究过了，那几篇论文应该是受到我们的技术资料的启发，而取得的学术突破。”

　　李海脸色顿时就变了，尼玛这不是学术剽窃吗？妈蛋！学术什么的我不懂，但是论起玩法律，我可是不会向任何人认输的，看我不把你们这些不要脸的学霸捏出翔来！“这帮混蛋，有免费的技术目录看，就可以肆无忌惮地剽窃我们的成果吗？太过分了啊啊啊！”

　　一看他脸色变了，咬牙切齿的样子，总工也吓了一跳，赶紧帮忙解释：“总裁您误会了，不是这样的，纯粹作为学术研究的话是可以无偿使用公开的技术资料的。我们给出去的技术目录，也不是技术资料本身，虽然并没有公开，但是他们这算是打了个擦边球吧，要说是学术剽窃也很勉强。况且——”说到最后，他有点说不出口。

　　李海哼了一声，道：“我知道你要说什么，这帮人掌握了国内专业领域的话语权，剽窃不剽窃的都是他们说了算，是不是？行了，我有数了，这就是一帮学霸呗，晚上你跟我一块去，到时候机灵点。”随着李海这句话，总工顿时陷入了悲喜两重天，喜的是可以当总裁的高参，自己已经岌岌可危的地位，或许能因此而得到巩固。悲的是，他是吃专业饭的啊，要是把那些业内大牛学霸都给得罪了，以后还怎么混？

　　吃饭的地方很奢华，偌大的山庄坐落在知名景区西子湖畔，方圆几十亩地就二十多座院子，每一座都是独立的，而且都能通到湖边的休闲场地，兴之所至还可以上游船玩玩。在寸土寸金的景区湖边，这种地方自然价值不菲，点菜什么的就不用操心了，李海一看报价，起步都是六位数，上七位数也很轻松，饶是他如今也算财大气粗了，还是被这种价位吓了一跳，艾玛这是吃饭还是吃金子啊？一人一碗黄金也不过这个价位吧！

　　到了饭点，大市长吴燕玲打扮得雍容华贵，带着自己的秘书陈雅青款款而来，同行的是四五位专家，看那架势倒是很有些学者风范，为首的正是李海的老熟人，当初仗着赵老二的势，从他手里勒索走了一份技术目录的，那位荣院士。李海看着他的到来，顿时若有所思，这会不会是赵老二在隐晦地表明态度？

　　李海热情洋溢地上去迎接——李海可以发誓，他真的是尽最大努力，做出了热情洋溢的模样了，没看他都主动伸手去跟这些学霸们握手了吗？拜托，还带着笑容呢！

　　不过在荣院士等人的眼中，就不是这么回事了。这些已经在本专业领域取得了自己地位的专业技术权威，向来都是对任何人都不吊的，哪怕是面对某些大领导，他们也都是这副样子，反正近年来重视技术重视科学的风气形成，技术人员牛叉一点大家都能容忍，要是谁敢给他们穿小鞋，这帮人立马就能跑到国外去，再转身来痛骂你是迫害科学家什么的，这谁受得了？至于有钱人在他们的眼里，就更不算什么了，有的是富豪捧着钱，央告他们拿出技术来进行合作呢，如今可不是三十年前，那做导弹的不如卖茶叶蛋的年代了！

　　李海是什么人？一个还没大学毕业的学生，一个有点钱的暴发户而已，要不是他狗屎运爆发，从外国人手里弄到了一些先进的技术成果，这帮学术大牛眼皮子里哪里放得下他！怎么着，来吃你一顿饭，你小子居然敢站在台阶上迎接，还敢主动伸手？你问过我们愿意不愿意和你握手了吗？不知道应该是上位者先伸手吗？

　　当然，专家有专家的风范，肚子里做文章也是必须的，总不会当着李海的面吐槽，何况他们还惦记着从李海身上刮出油水来呢。所以从荣院士开始，还是很“大度”地和李海一一握手了，然后头也不回地朝里面走。

　　吴燕玲是最后和李海握手的，她倒是格外亲切地多握了一会儿。李海还以为她是想要趁机揩油，哪知道吴燕玲忽然凑到他的耳边，轻声说了一句：“来者不善，小心！”便放手进去了。李海看了看她的背影，心中疑惑，吴燕玲这是什么意思，两面讨好两面都不得罪吗？

　　分宾主落座，几位专家不忙吃菜，倒是开始品评起周围的环境来。李海本来以为，花了这么大的代价，吃饭的环境总能说得过去了吧？哪知道在这帮专家的嘴里，几句话就贬得一文不值：“哎，要说景色，西子湖是天下美景，这些吃饭的地方，既然设在湖边了，又何必搞这些设计和建筑？径直对着湖光山色就最好了！”“说的是啊，人工的景致再好，也比不上天然真趣！”

　　李海听的就想翻白眼，你们忒么是搞医药的，还是搞文学美术的？该吃饭就吃饭，该说事就说事，想游玩风景明天趁早，我就不奉陪了，在这装什么大尾巴狼啊！不过，他还能沉得住气，吴燕玲说什么是一回事，自己要是被她的话先入为主，搞不好反而中了圈套，那才叫有苦说不出呢。

　　便笑道：“要欣赏湖光山色也容易，把酒席搬到湖边就是了，西子湖的夜景也很有看头的——”

　　哪知道还没等他说完，荣院士就大笑摇头：“不用不用，晚上黑沉沉的，能看到什么景色？我看就这里挺好吗！”他一言说出，剩下的人随之附和，把李海肚子都要气炸了，这帮老家伙是存心耍自己吗？

　　要是换了一年前，李海说不定就拂袖而去了。不过他如今，有神力护着灵台紫府，轻易不会激动情绪，相反更加沉下心来，就不信你们只顾着东拉西扯，一整晚都不进入正题？


第1113章 衣冠强盗

　　几十万一顿饭，平摊到每个人的头上，人均超过了四万元。这样一个数字，即便是在以高房价出名的之江市，也足以在市中心地带买一平米了。很多人也许一生都不可能吃到这样一顿饭，因为对于他们来说，把辛苦赚来的钱花在别的地方，远比用在吃一顿饭上更有意义。

　　不过，对于真正坐在桌上吃这一顿饭的人来说，这顿饭的饭钱，一样是毫无意义的。这只是给他们提供了一个交流和表演的平台而已，类似一个开场白，假如不是这样的地方这样的价格，有人就要做文章，另一边或许会为了省这一点钱，而付出更大的代价。

　　有着钱眼的李海，早已看透了这一切，在这顿饭之中，真正值钱的，既不是这里的地段和装修，也不是美味佳肴，更不是人工服务。这些都很不错，很值得花点钱，但是远远没到要这么贵的程度。真正让他花大价钱的，恰恰是为了避免被客人们找茬挑理。因为和他们将要谈的话题相比起来，和这个话题可能涉及到的巨大利益相比，饭钱就显得很微不足道了。

　　居高不下的三公消费，也是因为这个道理吧？只要上级还有权力决定下级的命运，就不可能禁止下级们奔竞趋奉的步伐。

　　李海很是不爽地想着，所以说有时候人不能看的太透彻，那是给自己找麻烦。他看透了，却更加不爽，居然自己要为了堵住这些来人的嘴，而花这么多钱请客摆酒？最为不爽的是，就这样也堵不住这帮专家们的嘴！

　　不爽也没办法，他之所以要买人家的账，不就是因为这些人的嘴巴，在医药这个领域，就代表着权力吗？学霸之所以是学霸，其权威就来自于专业领域的话语权，而作为新兴势力，想要在这片领域大展拳脚，就不得不认可这种话语权。

　　李海眼睛看着荣院士等人在那里谈笑风生，说些八卦笑话，嘴上随意附和着，脑子却在走神：这饭吃得也差不多了吧，喝酒倒是很普通，毕竟都是有点年纪的人了，又是以专家学者为主，吴燕玲身为市长还是个女人，也不会主动劝酒什么的。要是还继续扯下去，那可就是侮辱自己的智商了。

　　终于，荣院士把话题转入了正轨。他干咳一声，笑眯眯地道：“小李啊，是这样的，上次从你这里，得到了一些技术资料，我们回去以后调集一批科研人员，进行了研究，出了不少成果，成绩很喜人呐！不过呢，上次得到的，只是技术目录，上面对于技术细节是没有详细描述的，我们的研究为此停步不前，同志们意见不小啊！这不，我这是来向你求援来了，不知道能不能把你们的那些技术资料，对我们这些老家伙开放开放啊？”

　　他说完了，眼睛朝边上一晃，余下的几名专家心领神会，马上跟进帮腔：“是啊是啊，因为取得了一些成绩，同志们都很受鼓舞，但是现在等于是遇到了一个瓶颈，必须有更详细的技术细节资料，才能将我们的研究继续向前推进啊！”

　　李海瞥了一眼自己带来的总工，技术方面他是一窍不通的，所以才带了这位于忆总工一起。在这方面李海倒是没什么特别的情绪，搞法律的人，必须懂得尊重专业，不能用自己的判断来替代专业人士的观点，否则就很容易出错。这一点和新闻媒体人是根本性的差别，那些人是典型的不学无术还自以为万事通，逮着一个事情就能大肆发挥喷个口水四溅的。李海在学校时，一位老师就曾经语重心长地说过：“同样是学文科的，但我们和那些搞新闻的是不同的！”

　　对方现在是拿技术细节来说事，从法律上来讲，如果是为了科研的用途，也是可以免费调阅某些资料，只要不是直接用于生产盈利就可以了。这些来的专家，以荣院士为首，都是专业搞科研的，不属于某家医药公司什么的，因此也不能说人家就是想要空手套白狼什么的。

　　李海的思路是很清楚的，硬顶不太现实，一来这些人握有话语权，要和自己作对的话也是个麻烦；二来吗，他更要考虑到荣院士和赵老二之间的关系，这会不会是又一次来自赵家的试探呢？所以不着急掀桌子，把对方的用意看得更清楚也好。

　　谈判嘛，总是谈出来的，从拒绝开放所有技术资料，到免费开放所有技术资料，这两条线之间的较量进退，无疑就成为了衡量双方得失的分水岭。身为研究所的老板，那些技术又都是他一手弄回来的，李海等于就是这边的最终老怪，他当然要避免直接赤膊上阵，养了这个总工于忆，此时不用更待何时？

　　于忆倒也不傻，就算他和老板李海之间的默契不是那么足，但至少在技术资料的交流和开放方面，他也是比较有经验的，这种事在技术领域，并不是什么高压线。不过这家伙的肩膀，实在是歪了一点，一开口的腔调就不对：“这个，几位老师，我们研究所是纯粹私人企业，这些技术资料也都是花了很高的代价得来的，恐怕不是很方便直接开放出来。”

　　李海气得不想说话，忒么要你上去是趟雷的，是给我打前站的，你来个大义凛然，一下子就把门堵死了，人家还不是要冲我来？虽然我这个老板也能强势，不过凡事都往我这里推，你那边除了一个高姿态之外什么都不承担，那我老板要你作甚！所以说当忠臣简单啊，当奸臣才最难，问题老板往往更需要的就是奸臣，恨的就是忠臣啊！道理很简单，大奸似忠啊！

　　此时李海就跟吃了个苍蝇一样难受，原本就觉得这总工于忆不是那么靠谱了，现在更看他不顺眼，你丫专业水准不够也就罢了，需要你的时候还不能顶上去，要你何用？吃完这顿饭就开了丫的！

　　于忆还不知道自己的命运，就在这一句话中注定了，他还觉得自己应对得不错呢，带着邀功的意味，飞快地瞥了李海一眼，等着那些专家们再来和自己交涉。哪知道荣院士压根就不搭理他，直接朝着李海道：“小李啊，你也知道，我们国家在某些高科技领域，相比起国外还是比较落后的，这个知识产权的保护，也是有我们国家自己的特色的，是不是？你的这些技术，扩散出来的话，其衍生效应，会远远大过在你这里生产一些药物出来的效益啊，你说是不是？我记得，在法律中，也有所谓强制许可的条款规定，就是对于一些重要的，关系重大的技术，哪怕是专利，法院也可以强行要求持有方公开，或者是授权给需要的人使用，当然是会给予适当报酬的。”

　　强制许可，这对于学法律的李海来说，怎么可能不知道？老实说，西方的知识产权制度，假如你真正研究透了就能明了，这真是一种无比流氓的制度，当然也是西方人一以贯之的精神。当初日不落帝国的时代，他们有海军的优势，有工业化的成果，他们就要用枪炮和鸦片，在全世界推行自由贸易，同时把自己本国的市场树立起高深的壁垒来，不许别人踏入一步。

　　等到现代科技飞速发展的时代了，他们科技领先，就使用各种知识产权制度，提高科学技术变现以后的价值，拉开高科技产品和初级产品之间的价格剪刀差。假如别的国家有了比较先进的技术，他们也会毫不客气地拿过来山寨，稍微改个技术细节就算完事了，至于原技术发明人，逼急了连专利都不给你，你能怎样？这方面最典型的就是特斯拉，因为其交流电专利关系太重大，西方在广泛推广这项技术标准的同时，直接拒绝授予特斯拉交流电专利！直到特斯拉死后几十年，其遗属都不能主张权利了，才恢复了特斯拉的名誉，当然是惠而不费，钱就象征性给一点了。

　　荣院士是什么人？在国内医药领域，他是真正的大拿。其话语权体现在哪里，打个比方，就是他说的强制许可制度，倘若哪家药企，希望得到某项技术或者专利的授权，向法院起诉要求强制许可的话，法院就会向他征求意见，这项技术是不是非常关键，是继续保密还是公开授权，能带来更大的效益——这些问题，荣院士就能决定！学霸之霸气，就体现在这里！

　　换句话说，荣院士这一句话，等于已经是把枪口亮出来给李海看了，你同意不同意？不同意也不要紧，我们问一声你的意见，这是在给你脸呢，要是你真的给脸都不要，那也别怪我们打你的脸了！瞧见没，想叫你开放授权，一句话的事儿！

　　荣院士吹响了进攻的号角，余众当然心领神会，纷纷跟进，你一言我一语地对李海展开围攻：“是啊，小李，你的这些技术对于提高我们国家的总体科技水平，保证我们的人民享受到更好的医疗服务，具有重大的意义，不能敝帚自珍啊！”

　　“对对，你看你们的这个研究所，好像以往没有多少成果吧？那么这些技术如果只是在你们这里闭门造车，顶多也只能做到照葫芦画瓢地生产，不能消化吸收，提高你们的研究水平，最终推陈出新的话，这个就很没有意义了对吧？”

　　事到临头，李海反而沉下心来，面带微笑地看着这些专家在那里表演，把话说得天花乱坠一样，心中却只觉得无比的讽刺：世人都说什么黑道白道的，殊不知天下乌鸦一般黑，反正李海所见的那些在街上讨生活的混混，绝对没有这些专家的心黑皮厚！


第1114章 肉食者鄙

　　专家说话，那肯定是要言之有物的，灌水也不能无限度，再加上李海一直是听着，点头，微笑，就是不说话，他们也要停一停了，问问李海的具体答复：“小李，你也认同我们的话吧？那你就表个态嘛！”

　　目光从荣院士，还有其余的几位专家，脸上一一转过去，李海再看向吴燕玲，吴燕玲目光稍稍闪烁，并没有和李海对视。再过来就是李海带来的自己人，于忆居然也低下了头！显然，他不仅要考虑到现在拿着的薪水，更要考虑自己的事业前景。在医药领域业内的地位，才是他的立身之本啊，没有了这个资本，他不管是在李海这里，还是在别处，都不会混得很好的。再说，真的被李海开掉了，又能如何？他掌握了不少新的技术资料，到时候换一家企业，弄出几款新药来都不是问题，就算李海打官司告他侵权，几年官司拖下来，他该赚的钱也都赚到了，大不了移民国外去，钱都不用赔！

　　李海心中，只感到荒谬，怪不得古人说仗义每多屠狗辈，负心总是读书人啊！怪不得老人家要说，知识越多越反动呢，你瞧瞧这些读书人，科学家的嘴脸！他依旧面带笑容，缓缓点头：“诸位专家的话，振聋发聩啊，让我深有感触。说真的，我从没想过，替天行道这句话，还能用这种方式说出来，还能说得这么理直气壮的，学习了，真的学习了，受益匪浅啊！”

　　李海在这里做感慨状，唏嘘不已，荣院士等人的脸色可就不那么好看了。什么叫替天行道？那是山贼的口号啊！甭管喊得多好听，对于被“行道”的对象来说，绝对不会有什么好的感觉的，以受虐为乐的人毕竟是少数，身体方面是如此，财产方面就更是如此了。

　　李海这么说，等于是在指着他们的鼻子骂，你们都是土匪，强盗！话说李海要是真的这么直白地说出来，荣院士等专家没准还不会这么火大，那就证明李海已经是黔驴技穷，只能靠骂人发泄一下了，他最后多半还是要低头的嘛。

　　偏偏李海这么成竹在胸的，说话还这么婉转，倒让荣院士等人心里没底了。当了这么多年的学霸，他们干这种事当然不是一回两回了，经验丰富的很，李海这样的表现，正说明他还有底牌没打出来，这就让他们不得不慎重一些对待了。当然，无论如何他们都不会和李海对骂的，这骂人是不能解决问题的，对不对？李海要是骂人，那是他思想上还有疙瘩，还没转变过来，大家可以继续帮助他转变思想嘛。

　　于是，双方就继续上演微笑对话，李海这边是微笑着骂街了，荣院士也微笑着还击：“替天行道是谈不上，我们也只是出于本专业的立场，说说心里话而已。不瞒你说啊，小李，我们这些老家伙，真的很惭愧啊，在生物医药这个领域，我们落后得太多了，国家吃亏，老百姓吃亏啊！你也进入这个行业了，应该知道，我们国内自我研发新药的能力，是相当差的，每年的新药，其实大部分都是新瓶装旧酒，老药方改头换面一下重新上阵，这样怎么能行呢？”

　　“所以啊，上次看到了你那些技术资料的目录以后，我们交流研究一下，都很激动，很兴奋啊，你这些技术开放出来，会对我们国家目前的医药市场，有一个很大的提升，在技术领域的提升作用就更明显了，可以说是跨越式的！你做了一件利国利民的大好事啊，小李，国家和人民会记住你的！”

　　李海汗颜啊，真的汗颜，看到没有，什么叫老流氓，做到荣院士这种地步，才叫真正的老流氓，这脸皮够厚，心够黑啊，当面骂他都不改颜色。自己骂他替天行道，是说他明抢，荣院士倒好，直接就甘之若饴，把自己真正当成是替天行道了，举着利国利民的大旗，问你李海服不服？你服了，国家和人民会记住你的。反过来说，你要是不服，那你就是自绝于国家和人民了，死了不要怪社会！

　　好吧！李海很爽朗地笑了起来：“我认输了，不服不行啊，玩这一套，不是我的强项，玩不过你老，荣老，我错了。”

　　听说李海认输服软，荣院士很是得意地——欣慰地——笑了起来，正要“慈祥地”拍拍李海的肩膀，称赞他识时务者为俊杰，谁知李海却道：“经过荣老和各位专家的教育，我深刻认识到了自己的错误，敝帚自珍是不对的，科技应该造福全人类，明天我就把所有的技术资料，电子版和文件版，各做几份，捐献给国内的几家大的图书馆，然后在互联网上建一个网站，把这些资料都放到网上去——”

　　荣老听着不对劲了，脸色渐渐僵硬，道：“小李，你这是要做什么？捐献给图书馆？建网站？”

　　李海故作不解：“咦，荣老和各位专家，不是劝我要公开那些技术资料，造福全国人民吗？那我就免费公开啊，把所有的技术资料放到网上，放进图书馆里，谁想要看都可以去查，要是不懂的话，我们研究所里的那些技术人员，包括于总工在内，全都可以在网上做详细的技术辅导。对了，或许很多人未必知道这件事，我还得找人做做广告，最好是在中视上做，不过既然是免费公开，我应该可以争取一下公益广告的时段吧，这种利国利民的大好事，大家都应该来出一把力气，荣老你说对不对？”

　　专家们面面相觑，荣老的脸色已经铁青，这小子，在耍自己啊！其实来之前荣院士他们也商量过，李海会是怎么个态度，他们能想到，李海肯定不会那么乖乖地把手中的技术公开出来的，只是形势如此，有大人物的默许，又有他们在专业领域无可动摇的话语权，李海最终还是得低头的。

　　却不料李海做的这么绝，竟然拿全免费公开来还击！这一手，可是釜底抽薪，让他们全都没得玩了。这些技术一旦放出去，以国内企业的山寨水平，一夜之间所有的药物产品就会如雨后春笋一样窜出来，然后八仙过海各显神通，就连药监局都不敢拦着不让上市，他们又能如何？

　　这么一来，他们还能有什么收获？毕竟他们是学术大拿，不是药企老板，他们的利益所在，就是技术封锁和技术壁垒，让技术在他们的手中被把持着，才能做到利益最大化，名利双收不是梦想。而李海一旦公开了他手上的那些技术资料，光凭荣院士手中的技术目录就可以断定，一定将会打破目前国内的医药领域技术格局，造就几名能和他们分庭抗礼的技术大拿也不在话下。

　　“这小子，掀桌子掀得真彻底啊！”荣院士暗咬后槽牙，想不到打了一辈子的雁，今日是八十老娘倒绷孩儿，被李海这么一个初出茅庐的毛头小子捏住了自己的痛脚！确实他们这次来找李海，真正的目的并不是奔着钱去的，或者说，不是直接冲着钱，而是希望能将李海这个研究所，也置于他们的技术垄断之下。假如逼得李海真掀桌子了，那可就完蛋大吉了。

　　哪怕明知道，李海这是虚张声势，未必就能舍得，荣院士也不敢赌。一赌，就等于把谈判的大门彻底关闭了，大家一拍两散各回各家，岂非无稽？况且他已经老了，李海才多大，像这种掀桌子的对赌，总是老家伙们患得患失，顾虑更多一些，气魄更少一些的。

　　老家伙有个特点，就是皮厚，该转弯的时候马上就能转过来，况且李海这不是没有真正撕破脸吗？荣院士的脸色，从铁青迅速又变化成春风满面，其变脸速度，就连坐在一边看戏的吴燕玲都大为惊叹，都说官员是变色龙，我看这老专家也不差啊！

　　“小李啊，你有这个觉悟，是非常好的，令人欣慰！来，我们大家敬小李一杯，年轻人胸襟广阔，为国为民，了不起！”荣院士很爽快地举起杯来，甚至还站起身来，领着几个专家一起给李海敬酒，这面子可真是给得足足的。你李海但凡还有得失心，就不能直接掀了桌子吧？

　　李海当然不想掀桌子，他是要赚钱的，又不是来搅局的，眼见自己一个姿态摆出来，老家伙的脸色都变了好几回，知道这威慑力也算是放出去了，这会儿松一下也无妨，便客客气气地喝了这一杯。

　　大家坐下来，荣老继续转弯：“不过呢，小李，你这个观念，还是有些陈旧啊。我们国家，以前不注重知识产权的时候，大家都是这么做的，有了研究成果，公开一下，给个荣誉，就完事了。结果呢，我们的技术落后了多少，市场化程度落后了多少？教训啊小李，惨痛啊，搞导弹的不如卖茶叶蛋的，这是什么样的惨痛教训？不能忘记，不能忘记啊！所以，你这个全部免费，面向社会公开，是要不得滴，出发点是好滴，方法是有待商榷滴。”

　　佩服啊，忒么李海都要怀疑，到底荣院士是学法律的，还是自己是学法律的了。怎么好话赖话，正话反话，全都让你一个人说了呢？行，你接着说，我看你能说出几朵花来！


第1115章 文人重名

　　李海当然不是闲的蛋疼，在这里听这帮老脸皮厚不知羞耻的老家伙胡扯淡。他早就用钱眼观察过荣院士等人，指望能看出其心理价位来，能接受就砸钱搞定，不能接受就一拍两散。这本来就是钱神的看家本领之一，也是李海一贯的做法。

　　无奈啊，看来看去，就是看不出个确切的价位来，就以荣院士为例，他头顶上的估价，时有时无不说，还总是上下波动，震荡幅度好大！一会儿只有几百万，一会儿直接跳到好几个亿，李海看来看去，也摸不着头脑，这里面肯定是有文章的，但是究竟是什么文章呢？

　　耳朵里听着荣院士的白活，李海却在用神念刺激钱神：“我说大神，你到底行不行啊，看个估价都搞不定？唉，我真是有点后悔上了你的贼船了，想不到啊想不到，你钱神这浓眉大眼的也有如此不给力的时候啊！早知道我就选别的神明了。”那位别的神明，自然就是一直保持沉默的权神了。当然权神也没上当，它也知道李海只是在故意打击钱神而已，权神嘛，还能没点城府？

　　无奈对于钱神来说，这个就不能忍了，它立马激动了：“说什么话，说什么话！估价分明清楚，又不是本神的神通无效，是这家伙自己心思太复杂，也不是一味求钱的，如何能说本神的钱眼不对？本神看来，这厮分明是想要名利双收，甚至名还在利之上，这可不是本神用钱眼能看穿的。倘若文章神还在，它便可探出此人的名利心思究竟有多重了。”

　　文章神？李海愣了一下，文章神不是写文章的吗，跟名有什么关系？此念一出，钱神马上找回了鄙视李海的机会：“不懂了吧小子！岂不闻诗圣有诗云：名岂文章著，官因老病休。古时之所以人人学文章做学问，为的就是个好名声，让人信服于他，那才是终南捷径，至于考试做官，只是其中最方便争权夺利的一种方法而已。你若是读过古书，就应该知道，儒教在古时候可没有这种说法，儒生都是自称名教中人的，可见这个名字，才是文章一脉的关键所在。”

　　哦！李海恍然大悟，这么一说，他就明白了，古今的文人，其实玩的都是一种游戏，具体的学问或许有不同，不过这些学问最终落到实处，还是以名为核心，不求名的那就不叫文人了。从这帮老学霸的角度来说，他们求的未必就是巨额金钱的利益，如果真的拿钱的话，反而落了大把柄在李海的手里，李海只需要把这种事情公开出来，他自己没多大损失，老学霸们可就都得身败名裂，现有的一切都得泡汤！仅仅从这个角度，就可以看出，名对于这些学霸们来说，比利都要紧。

　　恰好，荣院士就说到了这个具体的要求：“从我们专业的角度出发，最好是既能保护技术内容，不至于无限制地扩散，造成过度的低水平竞争，以至于损伤了技术推进的后劲；嗯嗯，还有呢，也不能固步自封，敝帚自珍，这个，完全锁在家里，造成人为的技术垄断，妨碍了整个国家的医药技术水平的提升。小李，你说是吧？所以呢，我们研究以后认为，最好是我们生物科学院来牵头，跟你们研究所合作，大家一起开发这些技术。”

　　一起开发？你们牵头？李海神色有些古怪，老实说这对于他来说，并不是什么太坏的事情，这等于是让他的研究所，搭上了国内医药领域最粗的一根大腿，从此必定是一路坦途，生产出来的产品要在国内销售的话，甚至都不会存在什么壁垒。很简单的嘛，国内的医生，到了某个层次以上的话，彼此之间都是比较熟的，师生关系什么的更不用说了，在现行的体制下，涉及到卖什么药的问题，他们就是个统一的利益共同体，到时候还能不热心推销这些新药？

　　有人说了，国内的体制，不是以药养医吗？那大头都是医药公司拿去了啊，不能推到医生身上吧。这个，只能说呵呵了，医药公司没有了研发能力的话，那还有什么竞争力？无非就是一帮二道贩子，吃点差价而已，他们赚到的钱里面，不知道有多少要暗中输送给医生呢！

　　当然，近年来，国家也看到了这种模式带来的巨大危害，这不仅仅是造成了老百姓看病难看不起病，也使得大笔的国家医疗补助资金，流进了各个黑洞之中，花了钱还办不好事情，这怎么行？只不过改革这种事，总是看到问题容易，解决起来困难，在这种专业性非常强的领域，一旦形成了利益同盟，那上面要动刀就不是一般的难度了。就是那句话，前途是光明的，道路是曲折的，白大褂下的黑影，要清除起来，比无菌病房里消毒要难太多太多了。

　　不过，还是那句话，屁股决定脑袋，站在患者的角度是这种看法，站在医生和药品厂家的角度来看，李海就发现，这种模式简直是太可爱了，只要搞定了医生团体，自己的药就能畅销无阻，如果自己的药还能具有不可替代性，具有独特的疗效的话，那简直就是无往而不利，横扫一切竞争者啊！退一步说，哪怕是生产出来的药不给力，没有绝对技术优势，那也不要紧，这世上还有一种产业叫做广告，还有一种职业叫做医托，对于生了病的人来说，他们还能有什么理性的判断力？那还不是逮着什么就买什么，为的就是那一点微薄的希望！

　　似乎是生怕李海太年轻，不知道这里面的巨大好处，也是对他自己有利的，荣院士不厌其烦，还给他掰开揉碎了讲：“小李啊，你恐怕不太了解这个医药领域，我们对于新技术和新药，每年都会开很多研讨会，交流会的。只要有新药出来，疗效确实好的话，我们都会大力推广，邀请全国各地主要医院的领导，还有各省医药公司的代表，前来考察研讨，确定了有疗效之后，大家一起给患者使用，这种效率是非常高的！”

　　李海的脸色更加古怪了，这话基本上已经挑明了，荣院士就是在说，只要你点个头，你那些药物，销售的问题就不用担心了！我们帮你组织市场，我们帮你打口碑，我们帮你树品牌，我们一切都能帮你搞定，从出厂到患者手中服用，一切都是流水线操作，包括新闻媒体的合作，统统不用你担心。因为他们，荣院士为首的这群专家，就是国内医药领域最强大的忽悠团体，没有之一！

　　多好的机会？多么诱人的前景？点点头，就是每年数百亿甚至上千亿的市场落在自己的囊中，其中的利润更是难以估量，哪怕中间环节还有诸多人伸手分润，可是药品生产的成本，那还不是由着自己这个当老板的来说？再说了，你见过有什么疗效神奇的新药，价格却和黄连素一个价吗？甚至那些患者，会因为某个良心医生开了便宜的药，而骂这个医生在草菅人命！他们就觉得贵的才是好的，不贵就没疗效！

　　这边，眼见李海似乎是心动了，又似乎有些不知所措，专家们个个来了精神，对李海展开围攻，种种忽悠攻势如潮水一般忽上忽下，换成一般人绝对是应接不暇了，即便是李海，感官和思维敏锐程度百倍常人，也有点吃不消。这些专业忽悠大师，嘴皮子上的功夫实在是太了得了！

　　好容易找着一个空，李海抬手叫停，笑呵呵地冲着荣院士道：“果然是老人言要听啊，今天我长见识了，真的长见识了！来来来，荣老，我敬你一杯，你给我上了一课啊！”荣院士和自己的几位同伴互相交换个眼色，彼此眼中都露出欣喜和戏谑，这小子再顽固不化，这不还是要低头了？威逼利诱两条路，听话的有糖吃，不听话的就赏巴掌，医药领域的大旗，还是掌握在他们的手中，飞不了！

　　放下酒杯，李海便很是认真地问：“荣老，我还有个问题啊，您别嫌我无知，还得给我讲讲课。由你们科学院牵头，来共同研究消化我弄来的这些技术，这个当然是好事了，不过这个技术最后是要以产品的形式体现出来的，那么科学院作为研究技术的一方，是不是也要在产品的销售中占据一定份额呢？还有就是，这个研究消化以后，出来的新技术，算是新的成果了，这个知识产权又是归谁所有呢？”

　　荣院士心中窃喜，李海这总算是上道了，主动提起分蛋糕的问题了！就算李海不提，他也会提出来的，开玩笑，这么一把年纪了奔波来去，几下之江，为的不就是这些东西吗？“销售这个，我们是科研人员，我们不会参与的。”

　　他推得这么干净，李海倒有些惊讶了，难不成是自己估计错了？吴燕玲坐在旁边，却只想打哈欠，她一路升上来，到了副省级大员的位置，对于下面这些利益输送的管道和方式，那是看得不能再清楚了，这个荣院士才来，她就知道老家伙打的是什么主意了，甚至连背后是谁在使劲，她都能猜个七八不离十的。

　　不过，这跟她又有什么关系呢？且看李海能不能避过这一刀吧！


第1116章 不欢而散

　　就在李海以为，自己想错了的时候，荣院士却话头一转：“这个销售工作，依照现在的药品经营制度，是必须通过医药公司的，我们是不能插手的。不过呢，医药公司有很多，经营规模不一样，做事情的风格也不一样，这个我倒是可以给你推荐一些，在行业内口碑比较好，比较有职业道德的医药公司，你跟他们合作，这个也是帮助你减少销售成本嘛，是不是？”

　　旁边还有个帮腔的，把这话掰开揉碎了说：“是啊是啊，这个销售成本可是很复杂的，不仅是财务成本，这个就是说你们药厂不用自己建立销售渠道，不用去养一批销售代表，也不用一点点打开市场了，省了多少钱？还有就是，你们还减少了机会成本呢，是不是？跟有口碑的，好的医药公司合作，你们的产品出问题的几率也比较小啊，否则啊，医药公司要是管理不善，出点事故什么的，这板子还是打到你们药企的身上，多冤枉！”

　　“哦，对对对，有道理！”李海忙不迭地点头，心里却在大骂不已，这老混蛋，他这根本就不是咬人，简直就是张开了血盆大口，一口鲸吞啊！照他这么搞法，自己还有什么可玩的？技术技术，对人家公开了，哪天要是自己想不玩了都不成，到时候是自己要求着人家带自己玩，否则这帮家伙分分钟可以推陈出新，弄出点新瓶装旧酒的新药来，利用他们在这个行业的话语权，把自己的药品市场全部给抢占了！

　　掌控自己的销售渠道，也是这中间的重要一环。这么一看，等于自己技术开放出去了，失去了独占性，销售渠道没有，完全靠着人家在做，只剩下一个生产厂家的身份了，甚至就连这个厂家的身份，自己也未必能保得住，在现代大工业化时代，又是在东方大国这么一个全球工厂的国度，想要搞生产还不简单？狠一点的话，那些医药公司直接私底下联系别的药厂，生产些假冒的产品出来，贴上自己这边的牌子销售，一点问题都没有！

　　荣院士还在继续说呢，刚才李海提了两个问题啊：“至于这个后续技术成果的知识产权问题，我们觉得还是要尊重科研工作者的劳动和智慧，尊重知识尊重科学嘛！谁写出来的论文，这个成果就归谁所有吧，好不好？”

　　“对对对！”“好好好！”几个专家都是一片叫好声，有甚者都开始反思过去，咱们国家对待知识不尊重的黑历史来。

　　李海已经听不下去了，这忒么真是能让强盗都感到害羞的逻辑啊！谁写出来的归谁？尼玛我这可不是免费公开的技术资料啊！这都是人家欧米那边，研究出来的最新成果，秘而不宣的技术资料，被自己千方百计弄到手，然后你们免费看了，看完了发一篇论文，就能直接拿去卖钱，使用了？到时候能记住我的，恐怕只会把我当成巨人的肩膀吧？尊重知识，你们这帮狗样的，怎么就不尊重尊重我手里的这些知识，就知道明抢呢？

　　他深吸一口气，连连点头，道：“好好，说得好，要尊重知识，尊重科学嘛！荣老，我受教育了，受教育了啊！你知道，我今天受到的最大教育，是什么吗？”

　　荣院士很高兴，小伙子上道啊！当然他也知道，自己想要马上就一口吞掉李海，这不现实，哪怕李海答应了，他在开放技术细节的时候，总会做点手脚啊，后续争夺市场的时候，也会试图保持独立性啊，不过这都不是问题，了不起就分他一份嘛，大家好才是真的好——当然前提是必须我先好，我更好。“啊，小李，我也是很欣赏你的，年轻有为，好学上进啊！你说说，你最大的收获是什么？”

　　李海笑眯眯地答道：“我听过一句话，原先只觉得好笑，现在才知道这是至理名言啊。这话就是……”他的目光，从荣院士的脸上掠过，扫过一个个专家学者的面孔，每个人，都是面带微笑，显得那么稳重斯文，充满了学者风范，等着他说出什么来：

　　“流氓不可怕，可怕的是流氓有文化啊！我今天才真的明白了，什么叫有文化的流氓！老实说，和你们一比，那些街上戴着金链子提着砍刀的小混混，真是善良得一塌糊涂！和你们一比，他们简直就是踩死个蚂蚁都会伤心半天的小脚老太太，而你们才是真正会吃人的怪兽，而且不是一个一个吃，是一群一群的吃，吃完了还不吐骨头！”

　　傻子都能听懂李海是在骂人了！专家们的脸色顿时难看无比，没想到费了这么多口水，软硬兼施的，李海还是这么不上道！简直是不见黄河不掉泪啊！他们当然是唯荣院士的马首是瞻，齐刷刷地全都看着荣院士。

　　荣院士到底是老江湖了，居然被李海这么指着鼻子痛骂，也是镇定自若，只是稍稍阴沉了那么一点：“小李，你有抵触情绪啊，这个我也可以理解，毕竟你还没完成学业，还不懂得学术界在社会中所起到的作用。这个不怪你，不过呢，我需要向你说明的是，跟我们合作，这个也是有利于你这边的利益最大化的，我其实正要讲到这部分——”

　　我擦，就这样还能接着忽悠？李海算是真正服了，平生所见的最“厚”道的人，莫过于此，当然这个“厚”道，是皮厚之道吧！和荣院士比起来，当初被厚黑学宗师李宗吾推崇的“厚”道大师刘备刘玄德，那真的不值一提。

　　李海把手一摆，道：“荣院士，你不用说了，我服了，真的服了，对于你的皮厚心黑，我甘拜下风，你慢慢忽悠吧，我就不奉陪了。”他径直站起身来，走了两步，却又转头过来，对着荣院士等人感慨了一句：“当年老人家说过，知识越多越反动，今天我才有了切身体会，如果我真的在听你们忽悠下去，恐怕会忍不住想要打倒你们这群现行反动派！算了，老胳膊老腿的，打你们也是胜之不武。我知道你们有手段，有招数，没关系，尽管使出来，看看是你们有文化的流氓厉害，还是我们提砍刀的混混了得吧。就这样，回见！”

　　李海大踏步而出，不但没有回头，甚至连自己带来的那位于忆总工，也置之不理，反正看这家伙畏畏缩缩，屁股离了半边椅子却又不站直的架势，估计也不会有血性跟着自己死扛到底。回去就解除他的所有权限！要是他敢泄露自己所拥有的技术细节，哼哼，那就对不起了，见不得光的手段，也是商业竞争中不可缺少的一部分！李海手上人命一百多条，不差这一个两个！

　　荣院士这下是真的火大了，再有文化的流氓也有软肋，再厚的脸皮也有罩门，当初那位横扫一切牛鬼蛇神的老人家，对于这些知识分子来说就是最大的噩梦啊，没想到今天，李海居然把这种话都抬出来了！他气得脸色铁青，指着李海的背影，向吴燕玲哆嗦着道：“吴市长，你听听，你听听，这叫什么话，这是什么态度！简直不可思议，在今天，从一个接受了高等教育的年轻人口中，还能听到如此腐朽落后的话语！”

　　“是啊是啊，太不像话了！”一个个专家，全都义愤填膺，还有的就在拍于忆的肩膀，告诫他：“小于，你也是学生物的，你老师给我说过你，夸你不错！你可要认清楚，像你老板这种人，他不尊重你的知识，你就不要向他奉献你的知识！你一定要坚定立场啊，知道不知道？”

　　于忆被这一拍，顿时感激涕零，马上拍着胸脯表示，不是他不忠诚自己的老板，实在是老板的思想太落后太腐朽，在如今这个年代，不尊重知识不尊重科学的人，是没有出路的，这个研究所迟早要完蛋！

　　吴燕玲在旁边目睹这一切，听着这些专家们对李海的口诛笔伐，心中却是冷笑不已。所谓屁股决定立场，到哪里都是如此，世间哪有绝对的真理？不信，把今天席间的对话，拿出去给大家看看，尤其是让那些看不起病买不起药的患者们看看，到底是谁让他们穷困至此，受苦至此，再听听会有多少人骂你们，知识越多越反动！假如掌握了知识，结果就是垄断知识，用来作为剥削他人，压迫他人的工具，这不叫反动叫什么？

　　退一万步来说，既然知识都已经被拿来做各种交易了，那么这个时候，所尊重的也并不是知识，而是交换而来的金钱，名誉和权力而已。这算是尊重知识吗？算是尊重科学真理吗？

　　她微笑着听完了荣院士等人对李海的声讨，又暗示秘书陈雅青去结账，才点头道：“确实是这样，我一定会关注这件事，尤其是最近还有几个高端的国外商务代表团，要到之江来考察，到时候还希望诸位专家多多把关。”

　　送走了荣院士等人，吴燕玲转身又回到饭桌旁，拿起手机来，拨通了李海的电话：“李海，你这可不地道啊，你这么一走，把账单丢给我了，这个怎么算？”

　　李海一边开车，一边生气呢，接到吴燕玲的电话，瞬间也有些无语了：“好吧，这是我的不对。不过市长，你特意给我打个电话，不会就是为了这一顿饭钱吧？”李海心中好奇，吴燕玲到底是什么立场，什么目的？这中间的谜团，貌似比他所想象的还要多啊！


第1117章 死挺

　　“那当然不至于，一顿饭嘛，虽然贵是贵了一点，有点违反最新规定的嫌疑。不过呢，毕竟专家们也是我们牵头请来，和地方企业家座谈的，这个还是可以报销的嘛。”吴燕玲有板有眼地解答了李海的问题，听上去倒是很周全，只是李海更加无语了，这不是他想要的答案啊！

　　还好，吴燕玲是了解李海的脾气的，这小子当真是比顺毛驴还难缠，哪怕是顺着毛捋，没准还会被他尥一蹶子，更别说惹他炸毛了：“是这样的，荣老之前找到我，要求我以市政府的名义出面，组织一次会谈，不过他可没告诉我具体的诉求，我只以为你们得到了不少新技术，面临一个消化吸收，还有在国内扩散的问题，想想这还是有必要的。至于谈成这个样子，那就不是我能左右的了。”

　　以一位副省级城市市长的身份，和一介草民这么低声下气的解释，甚至可以说是撇清，吴燕玲可算是给足了李海面子了。就冲这一点，李海哪怕本来还想对吴燕玲兴师问罪一下的，也不好张嘴了，凶拳也不打笑面啊。不过，这并没有解除他心中的疑惑，李海不是三岁小孩子，人家说什么他就信了，吴燕玲说是这么说，谁知道真相如何？

　　不过，李海最关心的，还是荣院士等人跑来找自己，这么狮子大开口的提要求，背后是谁在撑腰？他们的真实目的是什么？这些疑问，才是李海最想知道的。既然吴燕玲自己送上门来，李海没理由不探一探究竟。

　　只可惜，吴燕玲也是老江湖了，太极拳如封似闭这一招，练得很到位，让李海抓不着半点把柄。倒是末了，临挂电话之前，她若不经意地点了一句：“听说你以后要去国际关系学院进修的？那么你在之江的这些产业，将要如何定位呢？这个问题，你应该好好考虑一下。”

　　李海放下电话，若有所悟。他倒不觉得吴燕玲真的会有那么好心，古道热肠地帮他打算，这更有可能是吴燕玲在帮什么人给自己带话。或许，是赵家有意寻找一个，和自己相处的新模式？

　　赵老二继承了程家绝大部分的政治遗产，对此李海也是知道的，不过他对政坛的形势比较懵懂，不太能理解，这种所谓的继承以后，赵老二的行为将会发生什么变化。当然他至少不会像某些人那么幼稚，以为政治人物的选择，还会受到个人好恶的多大影响，所以在形势明朗化之前，他就没想过要去和赵老二谈谈，或者改善一下关系，增进了解什么的。

　　那样做的话，李海就等于把自己的私人关系，给扔到了政坛之中，可能会带来很多不测的结果。他只能是做好自己应该做的事情，然后寻找机会，和赵老二达成某种默契。似乎，荣老头等人的到来，关于是否开放技术的谈判，也是一种契机？

　　这么看来，自己刚才在席间冷嘲热讽，最后拂袖而去，貌似不太稳重啊——李海很是嘲讽地撇了撇嘴，那又如何？古人就说过一句话，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。即便只是一个普通人，没有什么神通在身，人生这几十年，也应该要活个痛快安心，何必勉强自己去做自己不愿意做的事情？即便是从政治策略的角度来说，老人家说得也很好，以斗争求和平则和平存，对自己有利的局面，只能是打出来的，不可能是求出来的！

　　透过劳斯莱斯的车窗，李海望着外面的街道。这是之江的街道，对于出生在这里，小学高年级以后就一直在这座城市生活的李海来说，往常他都会感到亲切，这是他熟悉的地方，是他的家乡。可是现在，当他从这个角度，从价值上千万的豪车中，看着外面流动的景象，李海油然而生的，是一种不容挑衅的掌控感：这是我的城市！我的地盘！在这里，不论是谁，都得看我的脸色行事，而我不需要看任何人的脸色！

　　收回思绪，李海拿起电话，拨给凯瑟琳：“我现在授权你，解除研究所总工程师于忆的所有权限，但是不允许他辞职，假如他要硬性辞职的话，和他签订五年的竞业禁止协议，规定他五年以内，不能泄露我们的商业秘密，也不能利用他在我们研究所期间所获得的任何技术成果牟利，不允许他在任何相关行业的企业或者研究机构任职。至于违约金，写上一百亿吧，米元！”

　　凯瑟琳一直听到最后，才发出了一声惊叹：“我的上帝，一百亿米元！老板，你确定这个数额不会被法庭裁定为霸王条款吗？恐怕于总工先生，做梦都想不到自己会这么值钱吧！”说着，她自己倒笑了起来，看起来心情还不错。

　　李海哼了一声，道：“你尽管写，他可以不签，不过那样的话，就别怪我手黑了！首鼠两端的家伙，总是没好下场的。”

　　凯瑟琳的动作很快，当天下午于忆返回研究所的时候，就发现他已经被解除了所有的权限，他不能接触任何技术资料，连自己的办公电脑都不能打开。而他经常携带到研究所的个人笔记本电脑，也被凯瑟琳带着保安，勒令他清除里面的数据资料。

　　对于于忆来说，这可以称之为奇耻大辱，要知道在这间研究所，他才是资格最老的，从这研究所还属于大兴制药，甚至连大兴制药才刚刚成立的时候，他就已经在研究所里任职了，从一名普通工程师，爬到总工程师的位子，他在这间研究所付出的心血绝对不少。可现在，就因为他在老板和别人谈判的时候选择了沉默，就要受到这种待遇？

　　“迫害，这是迫害！”于忆满脸通红，声音都在颤抖，不过嗓门却大得出奇，不用任何扩音设备，就能让来来往往的人都听得清楚：“我简直不敢相信，在这个年代，还有人会如此迫害无辜的人！我的个人电脑里的东西，都是属于我的，里面还有我自己的研究成果，你们有什么权利强迫我删除？我不给，就是不给！看你们敢抢我的吗！”

　　他死死抱着怀里的笔记本，好像抱着个金娃娃似的——确切来说，这笔记本比金娃娃还值钱多了，哪怕于忆之前并没有刻意地将一些重要技术资料复制到这台笔记本电脑里，就凭他平时研究时写下的笔记，拿出去都能卖很多很多钱！毕竟，这段时间以来他所接触的技术资料，其水平确实是超越了目前国内的水准很多，特别是涉及到纳米级别的新药技术，更是不折不扣的高精尖项目。

　　凯瑟琳抱着胳膊，面带嘲讽地看着于忆，她可不怕这小子耍无赖，好整以暇地道：“于总工，你应该知道，我们有权要求你保守商业机密，假如你走了之后，发生了商业机密泄露事件，到时候你将会面临巨额的索赔，甚至可能为此坐牢。为了你那单薄的自尊，而承受这样大的风险，值得吗？到时候，那些聘请你的人，会为你买这个单吗？他们也只需要你手里的技术资料吧！想想清楚，于总工！”

　　于忆的脸色发白，刚才李海走了以后，他和荣院士等专家，确实有不少交流，那帮老家伙表态起来倒是很靠谱的，说得天花乱坠，让他也很是心动。可是被凯瑟琳这么一说，他又有些胆颤心惊，如果自己成了双方角力的棋子，不论谁胜谁败，他都可能是最悲催的那一个啊！

　　要不要，趁着现在还没有到不可收拾的地步，暂时隐忍一下？他心中生出这个念头，嗓门马上就小了不少：“凯瑟琳小姐，那我暂时不辞职，行不行？我发誓，我并没有将研究所的任何资料，泄露给任何人！”

　　凯瑟琳笑吟吟地点头：“行啊，我刚才又没说一定要将你解职啊！只不过，是取消你所有的权限，不允许你进入研究所，不允许你接触技术资历，仅此而已，你还是这家研究所的员工，你的薪水保持不变，正常上班就是，至于你的职务，我会尽快安排好的。有问题吗？”

　　看似凯瑟琳说的很婉转，可于忆却听得心都凉了，这算什么？这等于是让自己坐上无限期的冷板凳啊！对于一名专业技术人员来说，这就是最大的惩罚了！不让他参与技术研究，这不是要了他的命吗？

　　这当然不是因为于忆总工有多么热爱科学事业，而是身为一名专业技术人员，他必须时刻保持对技术前沿的关注和追踪，保持足够的敏感度，让自己头脑里的知识不断更新，否则，以现在的技术升级程度，不要多长时间，最多一年的闲置，就能让他从一个有机会冲击行业尖端水准的专家，变成一个泯然众人的普通技术员。那，他可就是真的毁了！

　　而在如今的技术条件下，哪怕仅仅是保持对技术前沿的有效追踪，都不是某个个人能做到的，其耗费的成本和精力，超乎一般人的想象之外，这绝对不是夸张的说法。

　　看着美艳的凯瑟琳，再想到刚才吃饭时，李海看自己那冰冷的眼神，于忆终于明白了一件事，自己已经被李海判了死刑了！

　　既然这样——他牙关一咬，也只有一条道走到黑了！


第1118章 过河卒子

　　李海回到研究所的时候，已经是下午快下班的时间了。他现在是基金会和研究所两头跑，学校那里压根就没时间去了，也就是电话里约了宿舍的同学，周末一起聚个餐什么的，反正不管再怎么忙，吃饭的时间还是能挤得出来。

　　去过了基金会，再回来，却见研究所的大门外，围了十几名记者。李海现在出门，一般都是坐的劳斯莱斯，毕竟现在身份不同了，涉及到公事或者社交方面的需要，还是坐这车方便。这辆车也已经成为了本市八卦圈子里的话题之一，懂行的人都知道，能搞到这么一辆车，那可不光是有钱就能办到的，至少要有国家部长级别，或者君主制国家的王子级别，才能拥有。

　　单单是这辆车的来历和含金量，就足够让人津津乐道好久的了，而车子如今的主人李海，也就因此而为人所熟知。所以一看到这辆劳斯莱斯的出现，记者们就知道是李海回来，当即一拥而上，围着车子哇啦哇啦地说着什么。

　　李海摇下车窗，几个话筒和采访机马上就递了进来，后面的则拼命把手机从前面人的头顶上伸出去，对着李海咔咔一通拍。这架势，让李海很是诧异地意识到，原来自己真的是总裁呢，一举一动都有这么多人关注！

　　他已经从凯瑟琳的汇报里知道，于忆搞了什么名堂出来。当意识到自己已经走投无路的时候，于忆这家伙，干了一件让李海都有些意外的事情。他居然向媒体曝光，也向劳动监察部门投诉，说研究所对他的处理，违反了劳动法，甚至是一种迫害！

　　这还不算，于忆甚至还把一段录音发到了媒体记者的手中，在这段录音里，疑似是研究所总裁李海的男人，大放厥词地说什么“知识越多越反动”，于忆悲愤地控诉为文革思想遗毒！

　　这还了得？首先，李海已经是个超级大名人了，不仅因为他年少有为，大学还没毕业，就执掌这么大一家基金会，光是这一点就足够记者们大写特写了，更不用说刚刚平息了一些的大西洋号事件，李海在这次事件中名声大噪，堪称全球瞩目的焦点人物之一。尤其是赵诗倩在生死关头，不顾一切地对他真情告白的视频传播，更是让李海成为了全球无数少女心目中的偶像。

　　对于记者来说，人咬狗那是多大的新闻？像李海这样的偶像级人物，爆出这样的新闻来，那绝对比人咬狗还要劲爆千百倍！所以记者们蜂拥而至，将研究所的大门小门都给堵住了，还出动了狗仔队，满世界寻找李海的下落。所以李海会在自己研究所的门口受到这样“热情”的欢迎，也就不足为奇了。

　　说实话，李海也没想到会闹得这么凶，看来还是低估了自己现在的知名度啊！李海有点苦恼地想着，会不会以后，想上街好好吃顿饭，都不能安生了呢？有钱人真是不容易啊！

　　略有些不着调地发散着思维，李海对伸到自己面前的采访机和话筒，当然能做到笑脸相迎：“各位记者，我刚回来，还不知道你们想要了解些什么？难道我们的工作人员不能解答你们的疑问吗？”

　　当头一个女记者，大概是头一次见到李海本人吧，一眼就被李海的形象气质给镇住了，说实在的，神力光环这东西实在是太唬人了！撇开文章神力和权神神力不说，光是李海身上的钱神神力，就和那位股神巴菲特，或者名义上的首富比尔大门差不多了，那俩的财产当然比李海要多得多，不过他们身上散发出来的神力，哪能和李海这正宗的神使相比？巴菲特的一顿晚餐，就能卖个几百万米元出来，这神力光环对人的震慑力是何等强大！

　　这位女记者很不幸地就中招了，眼睛里甚至是在冒桃心，直到李海开口，她才回过神来，想起自己来的目的，小心翼翼地问道：“李总，我们听说你名下的研究所，发生了一起劳资纠纷，你的一名员工声称受到了不公正的迫害，请问你——”

　　旁边俩男记者不干了，有你这么提问的吗？这还挖个屁的新闻啊！现在很明显，这里最有新闻价值的就是李海本人了，趁着他在这里，还愿意开口说话，还不赶紧弄点劲爆的问题给他？最好是让李海跳脚骂娘，那才爽，登出去绝对轰动！要知道李海现在可是国际级的名人，涉及到他的新闻，能引来无数国际友人的关注，这可是千载难逢的好机会！

　　那男记者一肩膀，把身单力薄的女记者给撞到一边，枪子儿一样的问题冲着李海就喷过来：“李总裁，请问，知识越多越反动这句话，是你说的吗？”

　　李海朝他看看，这男记者一脸得意，他可不在乎李海发飙，哪怕是李海当众给他一拳，他都会甘之若饴，甚至他现在心里就在喊：“来打我啊，求你了，来打我吧！往这打，往脸上打，千万别留情，用力！”

　　古时候骗廷杖的那些御史们，就这嘴脸吧？李海的心情还是很放松的，只要他自己不动摇，他的情绪就不太可能失控，毕竟有神力时刻保护着他的灵台呢。对于这些记者的需求，李海也是一清二楚的，只不过他可没义务满足记者们，会在这里停下来，摇下车窗接受几句访问，只是李海有意为之罢了。

　　“知识越多越反动？抱歉，这话真不是我说的，据说是几十年前，那场文化浩劫中传出来的话？那时候我还没出生呢，记者先生，我想你弄错了。那位记者，你刚才想问什么？你的问题还没问完，我没法回答你。”

　　男记者顿时一愣，他也是记者之中的老江湖了，采访过许多人，见多识广，但是没想到李海这么年轻又是少年得志的，居然说话也这么圆滑，他竟然连这句话的出处都没有明确指出来，就把话题给自动切换了！

　　男记者当然不能善罢甘休，只不过这时候轮到女记者发威了。身为一名专业抢新闻的记者，女人虽然有着天生的体能弱势，不过爆发起来也不可小觑，尤其是好容易得到采访偶像级人物的机会，却被人半路截胡，是可忍孰不可忍！她使尽浑身的气力，用肩膀将那男记者又给拱开来，还顺带用自己八公分的鞋跟，在那男记者的脚面上狠狠踩了一脚，彻底消除了对方卷土重来的机会，这才问李海：“是这样的李总，我想问你，这位员工是不是有什么不法行为呢？”

　　我了个去！旁边记者们的声音齐刷刷地冒出来，见过捧臭脚的，没见过捧得这么上心的，你这不等于是给李海当喉舌了吗？现在是要搞臭李海才有新闻，才有关注点啊！那个什么总工，哪个观众认识他啊！谁要知道他有什么不法行为啊！

　　李海也是心中暗笑，他还是头一回觉得，自己用这个神力光环招惹来的花痴，也有其正面意义。当然表面上，他是不能笑出来的：“涉及到我们员工的名誉，还有部分商业机密，原谅我无法说得太详细，我只能说，我们将确保依法行事，保证员工和资方的合法利益不受到侵犯。具体的事宜，我们将随后发布，谢谢，现在我要开车了。”看着那女记者又激动又失落的眼神，李海随口又加了一句：“之江十分钟的梁记者，我看过你的节目，谢谢你。”

　　所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数——直到李海的车子消失在大门后面，记者们逐渐散去，这位姓梁的女记者才回过神来，回想自己刚才的表现，很有点无地自容的感觉，怎么被李海看了一眼，就变成这样了？不过，听李海的意思，似乎后续还会通过自己的途径来发布更多的信息呢，也算是好事吧！——至于周围同行们诡异的眼神，梁记者直接就无视了，干新闻的还怕这点小事吗？用身体换新闻的事情，她又不是没做过！要是李海愿意和她发生负距离接触的话，她倒贴都肯呢！

　　进了研究所，李海径自进了自己的总裁办公室，然后叫凯瑟琳和于忆一起进来，令他意外的是，于忆不是一个人进来的，他身边还带了个律师。这律师年纪约莫三十多岁，看着很体面的样子，不过面生，李海看了名片才知道，这是从京城来的律师，名叫武百里。

　　五百里？这名字起的——李海心中好笑，估摸着这应该是荣院士等人带来的吧，想来也是，以之江基金会在本地的强势，还真没几个律师敢捋李海的虎须，就算这个官司上李海吃了亏，以后人家就找不回后账了？还是京城来的律师，比较敢于和强悍的地方势力叫板。

　　不过，李海也没打算和这位律师同行切磋切磋，他只是扫了于忆一眼，道：“于总工，我好像没有收到你的辞职信，也没有要求人力资源那边，解除你的劳动合同。请问你到底是想要投诉什么劳资纠纷？”

　　别看于忆跳得欢，当真对着李海的时候，他是一个屁都放不出来，浑身上下只顾冒汗了。五百里律师倒是很有斗志，冲上来对着李海道：“我很遗憾，看来李总到现在还没意识到错在哪里——”

　　李海把手一挥，打断了五百里律师的话，冷冷道：“我问谁，谁回答，下次再抢有人我的话头，于忆，我就不再和你谈了。你懂我的意思吗？”


第1119章 釜底抽薪

　　五百里律师义愤填膺了：“李总，听说你也是学法律的出身，我原以为我们会比较好沟通的，谁知道你竟然这么霸道，一点法律意识都没有！你简直是我们法律人的耻辱！”他这可算是鼓起了斗志，就像一只斗鸡一样，把脖子后面的毛都给竖起来了，这是他的舞台，前面是强劲的对手，但是他丝毫不畏惧，当律师的还怕和人辩论说理吗？反正对方又不是公务人员！再者说了，身后还有那么有力的人物给他支持，出了事都不怕担什么法律责任——退一万步说，打个劳动合同纠纷的官司，能有多少法律责任？所以五百里律师早已下定了决心，这次一定要豁出去，搞出一番大大的声势出来！

　　他也是激动的啊，这种机会简直千载难逢！本身李海就是知名人物了，近期公众关注热点之一，但凡和他有关的消息，铁定会惹来巨大的关注度；再者，涉及到高科技的引进，又是时髦的知识产权官司，还有就是高端的劳务纠纷，也是法律界的热点领域之一。几样加起来，对于一名律师来说，那就是天赐良机！

　　当律师最重要的是什么？就是名声，名气。说穿了，论法律条文的掌握，有点专业功底，科班出身的，都差不多；要说个人素质什么的，那就比较浮云了，在国内处理好法律事务，所需要的更多的是手腕和交际。套用一句法律界的常识，以事实为依据以法律为准绳吧，律师最要紧的素质，就是以关系为基础，以手腕为武器。没关系，有手腕也无从施展；有关系没手腕，人家还怕你坑爹呢。

　　这些都是本身资源的积累和锻炼，但是在此之上，真正决定一名律师的成功与否的，其实就是在于名气。让一个人群都能记住你的名字，知道哪一类法律事务，找你就能解决，这是一名律师最为看重的境界，这样他才能得到充分的机会，发挥自己的能力和资源的同时，也能在某个领域不断积累自己的资源，形成一个良性循环。到了这种程度，一名律师才算是成功了。

　　而要达成这种境界，必不可缺的就是一案成名的良机。在五百里律师看来，眼前就是这么一个良机！只要能在和李海的交手中表现出色，得到身后老板和公众的认可，他就算是成功了。所谓重赏之下必有勇夫，如今利字当头，人生能有几回搏？别说李海只是个传说中的混混实习律师出身了，就算李海真的是杀人不眨眼的黑道老大，五百里律师在腿软之余，也还是能有勇气和李海拼上一拼的。

　　他甚至还巴望着，李海真的会脑残到这种程度，当着他的面说出人身恐吓之类的话来。五百里身为一名律师，能被荣院士选中来执行这个使命，本身也是有其长处的，至少一名律师应该有的素质，他都不缺少。此次来和于忆一道，找李海谈判，他光是录音设备，就带了好几个，甚至还有在民间电子市场能买到的最好的装备。但凡李海有一句话说得过头了，他马上就能大做文章起来。

　　骂我呀，恐吓我呀，最好是打我呀！五百里挑衅地看着李海，心中却在狂呼，为什么李海年纪这么轻，又身居高位，还这么能忍？自己这么刺激他，挑衅他，他怎么还不暴走呢？为了给李海再添一把火，五百里干脆豁出去了，提高了嗓门道：“难怪你混到现在，还仅仅是个实习律师，是不是考不到执业资格证书啊？”

　　五百里当然不是白痴，他很清楚李海之所以到现在还是个实习律师，是因为他还在念大三呢。依照规定，只有到了毕业年的法律专业本科生，才有权利申请报考律师执业证书。这样算上一年的实习期，等他们毕业以后，就能拿到正式的律师职业证明。注意这两个是不同的，前者叫律师执业证书，是考试通过的证书；后者是律师职业证明，就跟记者证警官证一样，是职业证明。

　　之所以明知故问，无非就是为了刺激李海而已。只可惜，五百里律师如此的用心良苦，却没有收到什么回报，李海只是好像看脑残一样，略显不耐烦地瞥了他一眼，然后继续对于忆道：“我是这家研究所的老板，我有权调整任何人的权限，也包括你这个总工在内。有什么问题？”

　　于忆对上李海，那是一种天然惧怕。当初俩人初次见面的时候，李海还只是坐在王韵身边，貌似是吃软饭的一个实习律师，但是就在那次董事会上，李海却一眼就看穿了他和当时的公司副总串通起来的勾当，差点让他万劫不复！所以到了李海收购研究所之后，他是服服帖帖的，丝毫不敢炸刺，要不是这回得到了业内学霸的许诺和支持，他哪敢和李海对着干？

　　这会儿听见李海说到具体的问题了，于忆连反驳都不敢，他知道自己的料子，搞搞研究嘛，虽然称不上有多少天分，至少还是熟悉的领域；要说法律责任和义务，那十个他也不是李海的对手。只得怯生生地看了看边上的律师五百里，那意思你还不上？

　　五百里心里郁闷，同为律师，他当然知道，李海这姿态，已经将他之前的努力全都瓦解，把谈话的节奏，纳入到了李海的轨道之中。从根本上来说，律师是没有独立性的！他只能是为当事人的利益服务，为当事人去争取权利，现在李海一句话就问住了于忆，五百里也只能是帮于忆解围，在李海圈定好的战场上行动，而不能另开什么分基地。

　　“李总，你说的不错，研究所作为我当事人的雇主，有权调整他的工作权限。但，姑且不论这种调整是否合理，我听说研究所方面，还同时要求我的当事人，交出属于他自己的笔记本电脑，删除里面的所有资料？这是对私人财产和知识产权的粗暴侵犯啊！我简直不敢相信，在现在这个法治的时代，居然还有这样的不文明行为！”

　　看对方的架势，大概是准备好了无数炮弹，随时可以对自己来个口水覆盖。但李海不准备给他这个机会，直接把一份劳动合同及其附件，扔到了于忆和五百里的面前：“根据合同，于忆于总工在职期间，所有的技术成果，都属于研究所所有，个人即便是有所发明，也仅有署名权。这一条款，换来的是每年增加了五十万的年薪。现在你们不让我们检查，不愿意交出电子存储设备的话，无所谓啊。不过于总工，我想要提醒你，一旦发生技术泄露，恐怕最后倒霉的只有你一个人，那些利用你的技术，开发出了产品的厂家，他们可不会感谢你的大公无私。”

　　身子朝后仰，李海淡淡地笑着，道：“别说你会得到多少收益，你放心，我会盯着你的，只要你违反了竞业禁止条款，我就会让你把所有的钱都给吐出来。”顺便，李海还侧头，对着旁边的五百里律师加了一句：“你尽管录，我可以告诉你，我也做了备份的录音和录像，只要让我知道你有任何一点断章取义的行为，你会知道后果的。那么现在，如果于总工还是不同意交出个人的电子设备，就请你回家去吧。提醒你一下，你还没有被解除劳动合同，工资我会照样发给你的，不过伴随着工资的，还有你应该尽的义务。不懂的话，你的律师会提醒你的，否则他就是在害你了。于总工，你想好了吗？”

　　于忆身上冷汗迭出，他别的都不怕，李海说的一句话，让他是心惊胆寒：没人会感谢你，而且最后倒霉的只有你一个人！于忆敢于走出这一步，和李海离心，他倚仗的当然是荣院士等本行业学霸们的支持，就算离开了李海这里，凭着他手中的技术，也能混得风生水起。可是，如果李海能够给荣院士等人，施加足够强大的压力，到时候还真的有可能像李海说的这样，倒霉的只有他一个人而已，因为荣院士那个级别，能用来平息李海怒火的筹码，远比于忆想象的要多。

　　就连于忆自己，对于荣院士来说，又何尝不是个很好的筹码？这其中的利害关系，于忆也不是傻子，他也是懂的。关键就是他并不是勾心斗角方面的长才，具体要做到哪个程度，后果又会有多严重，他也无法准确把握。即便是原先就已经下定了决心，这会儿被李海一吓，他又动摇起来了。

　　五百里律师在旁边一看，着急了，身为一名资深律师，他哪能看不出于忆此时的心理状态？这时候正是显示出律师存在价值的紧要关头，他立马拍上了于忆的肩膀，笑道：“于总工，你放心，李总说得很清楚，只是解除你的办公和研究权限，暂时闲限制你进入研究所的某些领域，不能接触研究资料而已。并没有解除你的劳动合同！至于将来你的前途如何，大可以慢慢研究。”

　　于忆这才缓过神来，如释重负，他实在没办法当着李海的重压之下，做出如此重大的决定。而且，能带走自己的笔记本，貌似也是一个值得骄傲的胜利啊！

　　李海却是微微冷笑，在他的面前，有什么电子产品能确保安全吗？


第1120章 没有偶然

　　之所以能那么大度地，放任于忆把他的笔记本电脑带走，李海自然是胸有成竹。所有的高科技产品中，都含有贵金属的成分在内，金银必不可少。这一点或许有人还不了解，不过国内有几个地方，那里的人就是靠着分解电子垃圾，从中得到贵金属来发家致富的，每年生产出的金银都以吨计算！

　　点金手一出，无声无息之间，于忆的笔记本里，那些电子元件中的金银铜，全都化为了最为细小的砂砾。这是因为，历史上这三种金属，全都充当过货币，其中均蕴含有多少不同的钱神神力，李海用点金手，将其中的神力抽取，那些电子元件还能有什么作用？单纯凭着半导体，可没办法正常运作。

　　至于能不能修复，重新提取出那些半导体中所储存的数据？李海对此一点都不担心，这要是能从物理层面去修复集成电路芯片那得是什么加工水平了？就连在单晶硅工厂里，创造出一个合适的能让硅晶体自然结晶的环境，都要动辄花费数十亿米元了，更何况是修复！最主要的是，用软件存进去的东西，那顺序也只有软件清楚了，如今去掉了金属成分之后，剩下的半导体里面用什么顺序存储的数据，鬼才知道呢。

　　看着于忆和五百里律师神色各异地走出去，李海一脸淡定，招手把坐在旁边始终没说话的凯瑟琳叫了过来：“那个笔记本里面的数据，已经被我暗中毁掉了。想必他们会再想办法来窃取数据，近期你要加强安保措施，还有对于研究所里剩下那些研究员的监视。”

　　凯瑟琳听说，李海居然已经不声不响地把于忆的笔记本给做了手脚，眼中顿时一亮：“老板，我就知道你一定有你的办法。这一手耍的真是帅！放心吧，这里的安保措施，已经经过了我的加强，除非使用暴力入侵，否则他们是不会得逞的。”

　　李海点了点头，道：“有什么需要，找王峰，要人要钱要装备，他那里都有。”而且王峰手下的人，还是李海用起来最放心的，基本上都是他的信徒。所以李海可以不去大西洋号，也能掌控船上的情况。不过现在，他也没时间再次乘船出海了，况且大西洋号上次的风头还没完全过去，本地市场的反应也未必积极，等等再说吧。

　　还不放心，李海又在研究所里转了一圈。今天整掉了于忆，虽然名义上来说，只是取消了他的权限，没有直接开掉，不过知道内情的人都懂得，于忆在这个研究所已经完蛋了！自然是人情百态各异，有的是于忆原来的亲信，想要稳住自己的位子就要巴结老板抱紧大腿，有的原先不怎么得志，这会儿就抖擞精神，力争要在老板的眼前好好表现一下；当然也有那秉承着很多技术人员一贯作风，不懂得如何交际的，干脆保持淡定。

　　转了一圈，应付一下差事，李海最主要还是用钱眼看看这些研究人员身上的金钱流动，他们除了工资之外，还拿了什么人的钱？抓住这一点，谁会和外界勾结，也就一目了然了。做法更是简单，李海只是召集了所有的技术人员，宣布加薪百分之十，便试出了各人的立场，如果没达到心理价位，甚至是与其心理价位相去甚远的话，多半这人就有点问题了，恐怕于忆还是别的什么人给他许诺了更大的利益，所以才会这么想吧。

　　暗暗记下这些人的姓名，李海直接用手机短信告诉凯瑟琳，让她对这几个人加紧监视，随即就离开了自己的这家研究所。

　　处置于忆及其同党，包括后续的应对，在李海看来都不算什么大事。荣院士他们这帮人确实把持着医药领域技术问题的话语权，不过那又怎样？李海有的是资金，也有来自上层的支持，想要打开市场，无非就是花点时间花点钱的问题。

　　他真正烦心的是，打铁还需自身硬啊，本来研究所的技术团队就不是很强悍，现在总工于忆又走了，还有几个技术骨干都不是那么可靠，眼见的未来一段时间里，技术团队的水准还得继续下滑呢，这可怎么办？别到时候，自己顶住了荣院士等人带来的压力，可是手下的团队却不给力，消化不了先进技术，拿不出成熟可靠的产品来，那岂不是被人笑掉大牙了！

　　这个是真的难解，李海本事再大，神通再强，金钱毕竟买不到所有东西，人才是需要时间去培养的。也没办法指望着通过发展信徒来忽悠，从荣院士身上就知道了，这种高级技术人员，也不仅仅是奔着钱走的，对于他们来说，更直接的关注点，是名而不是钱，名利双收才是他们最想要的理想状态——说白了就是，既出来卖了，还想着立牌坊。

　　“实在不行的话，就只能从国外请专家来主持了。”李海挠着头想，这样做的好处是立竿见影，生产什么的不成问题了。不过坏处更是很显著，这么一来这技术不是等于还在外国人的手里吗？等于自己这边只是赚了个生产厂家的钱，等到手上这些技术过时了，就吃完老本，关张大吉了！

　　令他能感到欣慰的是，有凯瑟琳在，至少研究所的日常管理，包括团队建设，都不用他太操心。研究人员吗，大不了花钱去慢慢招吧——就是在接下来的商务谈判中，自己大概要向伊丽莎白和塞琳娜让步一下，以换取她们的某些支持了。想想就不爽！

　　李海的理智告诉他，想要做点事情，触动到别人的利益了，就是现在这局面，不经过一番狠狠的碰撞，哪能挣得自己的地位呢？最形象的，就是抢椅子的游戏，人家坐下来了，你要想抢到椅子，要么乖乖等着人家站起来，要么就直接把人踹走自己上位，没有第三种选择。

　　不过，感情上还是很不爽！于是李海忽然觉得，自己应该想办法，去看看于忆的那台坏笔记本交到荣院士等人的手里时，他们的脸色如何，以此来让自己的心情舒畅一下！打了个电话给唐瑛，现在唐瑛也回到之江来，协助老李管理好安全部门这一块，以便将来披着之江基金会这层皮，完成一些见不得光的任务。

　　唐瑛很快就回了过来，将荣院士等人的住处，还有他们的行踪，都告诉了李海。唐瑛倒也没有啰嗦什么，她也知道李海的脾气了，真要是发飙起来，谁又能用什么利害关系劝得住他？索性由他去折腾，能支持多少就支持多少吧，至少李海到现在为止，还没有做出什么坑爹的事情来。

　　“晚饭在龙井村稻香楼吃？”李海摇了摇头，心说这一下午的时间，敢情他们都没怎么动窝啊，那里距离自己中午请客的龙井山庄，其实就几步路而已，走过去也就十分钟不到，而且沿着湖边的游步道走起来，除了这个季节比较热以外，能够欣赏西子湖的美景，算得上是赏心乐事了。

　　只可惜啊，撞到我的手里，注定你们没有什么好心情了！李海很是恶意地想着，当即打电话，在稻香楼定了个位子，然后呼朋引类，找人和自己一起去那里吃饭。本来是想找朱莎或者朱贵樱一块儿的，不过李海转念一想，索性来个杀鸡儆猴吧，便叫凯瑟琳，带上几个研究所的骨干，其中还有紧跟于忆的数人，一块儿晚上赴宴。

　　这么一折腾，加上景区一贯的交通不畅，等李海到那边的时候，都七点钟了。不过他到的还算早了，凯瑟琳那帮人还在路上晃着呢！

　　独自坐在包厢里，竖起耳朵听了听，估摸着隔壁的人数，李海就知道，中午荣院士为首的那帮专家，这会儿是一个不少，全都就坐了。瞧这架势，不会还要商量怎么对付自己吧？李海想想，觉得不会有这种事情，这里是公众场合，之江又是自己的地盘所在，哪怕没有安全部门这股势力，这里也到处都可能是自己的耳目。想要对付自己的话，那还不谨慎从事？

　　哪知道，也不知是不是他太高估了对手，还是人家真的有恃无恐，荣院士身边的一个专家，接了一个电话，然后就小声告诉荣院士，说于忆马上就到，还带着他的技术资料！当然他说话确实是很小声的，只不过隔着薄薄的一层板壁，以李海的耳力，这就跟在他耳边说话没有两样了。

　　世上竟有这么巧的事情？李海几乎不敢置信，他正看这帮人不爽呢，人家就送上门一个现成的好机会，让自己现场看个痛快？拍戏都没有这么巧的好吗！隐约地，李海感到这中间或许是有人在操纵着，却又没有线索。

　　过了不多时，于忆果然到了，抱着个视如珍宝的笔记本，推门而入，见着诸位专家挨个问好，态度好的不行。

　　只可惜他是热脸贴了冷屁股，人家看中的，只是他手上的这些技术资料而已。荣院士很是敷衍地应付了他一句，便急不可耐地要求于忆打开笔记本，将他存在里面的技术资料调出来，让大家先开开眼。毕竟这帮人学霸归学霸，还是属于技术专家的，对于技术本身，都有着浓厚的兴趣。

　　但这结果，却令于忆额头冷汗直冒：笔记本竟然失灵了！怎么打都打不开！

　　李海正在关注着那边包厢里众人的反应，冷不防手机又响了，他随意朝屏幕上一瞥，骤然眉头紧锁：文素？这个时候她怎么会给自己打电话？


第1121章 现场直播

　　心中已经有了某种感觉，李海看着手机上的电话号码，出了一会儿神。他之前就感觉到，今天这个巧遇，似乎是有些太巧了一点？他也是临时起意，跑到这里来想看好戏，虽然掌握了荣院士等人的行踪，却并没有把握，于忆就会在这个时候过来，而且还是抱着笔记本过来交差的。

　　为什么到了高层，没人会相信巧合？因为圈子越小，接触的机会就越多，想要伸手太简单了。从系统论的角度上来说，越是小的系统，其中熵的上升速度就越快，一样的道理。这一切，看似就是天造地设，给自己提供了一个看好戏的最佳良机。不过，要是李海还相信这是巧合的话，那他干脆就不要再想着往上爬了，如此天真的人，朝上爬也是找死。

　　这个时候，文素却忽然打来了电话，这几乎已经明着揭示了，是谁在背后插手！李海甚至一瞬间就脑补出了，文素是通过什么途径插手的。蓝大秘，赵老二的秘书，他不就是文家布下的暗子吗？而荣院士和赵老二之间的关系，也是一目了然，上次要不是卖赵老二的面子，李海哪里会那么容易就免费拿出技术资料的目录去！

　　他想了一会儿，却没有接通电话，而是掐断了，然后扔在桌子上，眼睛盯着手机，耳朵却听着隔壁的动静。电话一时没有再响起来，倒是隔壁包厢的气氛开始热烈起来，荣院士等人毕竟是老专家的身份，做事不能太急吼吼的，况且于忆这个人，和他手里的资料比起来，也是同等的重要，现在用人之际，要是吃相太难看，让于忆心里不痛快了，那也不是好事。

　　所以那边还没打开笔记本，而是先客套上了，专家们对于忆大加褒扬了一番，轮着敬他的酒，给他安心打气，于忆不一会儿就被灌了一圈，话都比平时多了不少。

　　这时候，包厢门推开，凯瑟琳和研究所的几名技术骨干都到了。今天下午研究所的动荡，让这些技术骨干都是心思不定，尤其是原本就是于忆的亲信的两个人，更是人心浮动。职场里老大一跳槽，下面整个团队跟着跳槽的事情，层出不穷，你就算不走留下来，也难保以后的老大会多信任你，更有可能还是被挂起来，到最后还是得走。

　　这俩人就是这种心思，只不过于忆走的有点太突然了，中午才陪着李海一起和荣院士等人吃饭，那时候他自己都不知道两边翻脸翻的这么快，哪有闲工夫来敲定手下的人前途？所以他们也不知道自己会怎样，只是大体上觉得还是跟着于忆走比较好。当然李海这边也不能着急翻底牌，要是于忆那边给的待遇不好呢？

　　再者说了，李海这边有那么多最新的技术资料，等着人去消化，进行产品工艺的定型和生产，职业前景也是很广阔的！要不然的话，留下来镀两年金再走？

　　对于这种心思，李海一眼就能看出来，很简单，他们脑袋上的估价，在不停地剧烈变动着呢！他也不去理会，反正该走的留不住，更不会把宝贵的神力，用在这种人的身上，说到底，还是他们的技术水平，不值得李海强留。

　　恰这时，手机又响了，还是文素来的电话，这一次，居然是开了视频通话。李海心中一动，先把耳机戴上，然后接通了视频对话。屏幕上闪出文素的面容，貌似还化了点淡妆，看上去还挺养眼的，笑容也是很亲切，应该说这种家庭培养出来的孩子，素质都是相当过硬的，虽然屌丝们都很盼望着，头顶上那些豪门的孩子都是各种二世祖，不过很遗憾，绝大部分都不是，相反，他们的教育背景，就决定了他们普遍素质都相当不错。当然，屁股决定脑袋这句话，到哪里都是适用的，所以素质再高，也难免脑残。

　　比方说现在，李海就不知道，文素给自己打这个电话，算不算脑残？因为她只是虚晃一枪，寒暄了一下，就直接把镜头对准了她旁边的一台笔记本电脑。在画面中，很清晰地可以看到，荣院士和于忆正在碰杯的情景！显然，文素是在把隔壁包厢所发生的一切，在给李海做实况直播！

　　李海抬头，看了看桌上神情各异的众人，忽然笑了笑，把手机的屏幕转向他们：“我朋友太坏了，给我看了些很有趣的东西不过我觉得，大家可能都很感兴趣吧？一起看看吧，不过看的时候，请保持安静，免得坏了好戏。电话什么的，也最好不要拨打或者接听。”

　　屏幕一扭过来，研究所的几名骨干，脸色就全变了。科学家或许不太懂得如何搞定人，那只是因为他们不熟悉这个领域而已，却不代表他们智商不够，看到于忆和业内知名的几位专家坐在一起，觥筹交错的，他们哪还不知道这是什么场景？更有的，很快就联系上了隔壁隐隐传来的声音，更是心中巨震，李海的本事就有这么大吗？临时吃顿饭，都被他抓住，来了个实况直播！

　　他们当然不知道，其实李海也是沾了别人的光而已，虽然不知道文素在打什么主意，不过李海有的是底气，不管文素想玩什么花样，他都可以奉陪。那么这点光，沾了也就沾了呗。至少，能看看某些墙头草的脸色，也是不错的。

　　这边围着饭桌，看那边的人大吃大喝，诡异的是，也没人把心思放在吃喝上，甚至都不觉得饿，因为从李海的手机中传出的声音，已经清晰地表明了今天那边饭局的主题，就是要于忆带着团队带着技术跳槽！这可是关系到这些研究员们切身利益的大事啊，这世道已经没人讲职场忠诚了，只要条件合适，该跳就跳呗，而且在这样的大环境下，即便是被撬了墙角的老板，也不会把事情做得太绝了。

　　于是一帮子人眼睛都在盯着屏幕，就看于忆能为他自己，还有他即将拖带的团队，争取到什么待遇呢！不得不说，搞技术的人有时候是挺特别的，比如他们做一件事，很容易就钻进去，心无二用，就连这手机屏幕后面，坐着的就是他们现在的老板，而且还是个手段通天的年轻老板，这茬都快给忘记了——

　　那边包厢里，客套也客套过了，口头表扬也表扬过了，到了掏干货的时候了，于忆也不含糊，直接叫了个高价，那价格，连李海听了都受不鸟，有那价钱，直接去国外请最好的专家都行了啊！当然，顶级那种，就像研发出这些技术的，服务于十字剑联盟和塔佳组织尖端研究室的那种，恐怕有些难度，不过绝对可以找到比于忆水平高一大截的那种了。

　　这里要说明的是，现代体制下，科技研发已经超越了某个大能以一敌百的时代了，都必须依靠团队，还必须有强大的财力支持。哪怕是再天才的科学家，也很难顶得住一个有着充沛财力支持的完整团队。所以十字剑联盟和塔佳组织，在生物技术方面有这么强，某种程度上并不是因为他们的科学家真的有多叼，而是因为他们持续在这方面进行投入，资金又不缺，所以才有这样的成果。

　　当然，大家都是搞技术的，对于这里面的猫腻也很清楚，于忆的水平有多高，那些老专家还能不知道吗？人家可是学霸，真正的学霸，自己或许不会专心去搞科研，但是对于业内的发展动态，那肯定是了解得非常透彻，他们就是靠这个混饭吃的。于忆之前出过什么成果，研究方向是什么，他们还能不知道？所以于忆报的这个价格，那肯定是包含了他带出来的那些技术在内。

　　荣院士也是有格局的人，看这架势，于忆是对于跳槽的价码期望很高啊！“小于啊，我们对于你的到来，当然是有着很大诚意的。不过不知道，你有没有足够的诚意呢？”知识分子嘛，说话总是比较婉转的，说白了就是，你还有什么干货，先掏出来看看再说吧，别光是一张嘴就要高价。

　　于忆也很痛快，今天走的时候，他已经在桌子上打好了辞职信，明天一早就叫自己的律师五百里，拿过去给李海，彻底离开这家研究所——前提是今晚这价格能谈的满意！因此他抱着笔记本来，也是情理之中的，这可是关键的时间点呢，就连这场所不太合适，也顾不得那许多了。

　　“荣老，各位老师，我这里有两项最新的药品成果，从分子式，到生产工艺，还有检验数据和结论，全都是齐全的，任何一家具备硬件的药厂，拿到手就能投产，通过药检取得批号也完全不成问题！”于忆也很聪明，他肚子里确实有不少技术资料，不过那些拿出来的话，他就等于是把下金蛋的鸡拱手送人了。倒不如拿出产品来，既表现了诚意，又留住了底牌，哪怕荣老这边谈不拢了，光是拿着这些新药的资料找别的药厂合伙生产，那也是一步不错的好棋啊。

　　只可惜，注定了今天是他的霉运日，笔记本竟然打不开了！于忆捣鼓了好半天，那屏幕还是黑乎乎的，他这额头上的汗，连空调都压不下去了，这笔记本可是维系了他的命运！

　　而李海的包厢里，几名研究员的额头上也是汗珠滚滚，他们可不认为于忆的笔记本黑屏，只是一种巧合：李海这手机还在拍着呢！说跟他没关系，谁信？


第1122章 卑躬屈膝的文素

　　夜深人静，朱贵樱带着一身的疲惫和汗水，沉沉睡去。李海披上睡袍，拿起手机来到小阳台上，照着之前的某个通话记录拨了回去。那边似乎一直在等待着，只响了一声就接了起来，只是说话的腔调似乎有些不满：“终于舍得给我打电话了？”

　　“素总，见谅，我在外面好长时间，家里的田当然要好好耕耘一下，要不然都荒了，没准还被野猪什么的刨了庄稼去，我岂不是亏大了？”李海嬉皮笑脸地说道，他才不在乎文素的心情呢，现在他又没有求到文素的地方，相反文素这么搞法，多半是有求于自己。怕什么？

　　果然，文素也就是抱怨了一下，以她的身份，等一个男人的电话等了好几个小时，有点怨气倒也很正常。不过，听到李海这般说辞以后，她心中虽然羞恼，可也没办法追问了，难不成要对李海说，你应该先给我回电话，然后再去找女人——听上去总有些不对劲，搞得自己好像是在争风吃醋一样！

　　——虽然，其实她心里是有点酸溜溜的。

　　“今天帮你安排的这出戏，看得还满意吗？当然，举手之劳而已，不需要领我的人情啦！”文素说是这么说，李海倒也不为己甚，笑了笑道：“不错，我很满意，效果非常好！”的确是非常好！

　　当时于忆的脸色，李海可是看得很清楚的，那简直就跟某个电脑系统的自带屏保一样，万花筒似的变个不停！直到拆了笔记本，检查故障以后，发现无法修复数据之后，于忆简直就跟个死人一样。他等于失去了最大的筹码！要知道那笔记本里面，不仅有新药的资料，还有他平时研究时做的笔记，因为其技术含量的缘故，含金量是相当高的。正是因为手里有这些东西，他才有底气和李海分道扬镳，凭这些东西，他能换到下半辈子花不完的钱。

　　可是现在，一切都完了！他最多也就是凭着脑子里记忆下来的一些东西，当个有点分量的研究员而已，梦想中的很多东西，都已经离他远去了。这一点，从荣老等人的脸色变化，也可以看得出来，虽然没有直接翻脸要反悔，但是对待于忆的态度已经大变了，至于以后的待遇吗，更是提都不提，只有饭局散伙的时候，其中一个专家给于忆留了个药厂的电话号码，让他打电话给那个药厂——帮你介绍个工作，你去混饭吃吧！

　　于忆尚且如此自身难保了，他的团队更是无从谈起。要知道，在国内，药厂一般是不养自己的研究团队的，都是一帮指着吃别人的药方，撬别人墙角过活的人，大兴制药能养出这么个研究所来，已经实属不易了。于忆被踢到药厂去，已经注定了他将远离技术的前沿，后半辈子基本上都是混吃等死的命了，他还有什么余力去养活整个团队？连同李海座中的几个研究员，也是直接没了脾气，息了所有心思，争相恐后地给李海敬酒表忠心，其中一个直接是拿着三两大杯跟李海敬白酒，还都是自说自话地三杯对一杯的喝法，两轮下去就把自己给干掉，出溜到桌子底下去了。

　　不得不说，至少这一幕，看得李海还是挺开心的，所以对于文素的好意，他也能领情：“戏我是看了，素总的人情我也记下了，那么素总对我还有什么指教呢？”

　　“好吧，我知道你是明白人，开门见山就是。你的研究所，让我入一股，价格你提，技术上资金上，我帮不了你什么，不过在国内，我还能帮你解决不少问题的。听说你是谈判的天才，你应该知道，我这个条件对你不亏，我也有足够的诚意。”

　　文素的要求，并不出乎李海的意料，而且李海也必须承认，文素这一次确实是用了心思了，不论是其采取的手段，还是谈判的目标，都让李海生不出多少抵抗的心思来。不过越是这样，李海就越是好奇，文素以前可不是这么好说话的人呐！现在是发生了什么事，让她转了性？

　　再说，李海心里还有个疙瘩呢，以前的事情姑且不说，文家和万海平貌似关系也不浅，而自己这次一回来，就听说万海平在朝自己的地盘伸手，就连约定好了要流放国外一辈子的方超，也不声不响回来，这要不算挑衅，什么才算挑衅？

　　重大的商业利益，总是牵连甚广，很难单纯用商业的规则去衡量的。现在，李海就必须考虑一些和这个交易，貌似没太多关系的因素。他想了想，才道：“素总，单纯就研究所来说，我不打算敝帚自珍，素总想要真金白银送钱给我，我当然是欢迎的。不过说到诚意，素总是不是还应该对我解释一下，某些会令我产生误会的问题？”

　　文素吐了一口气，淡然道：“我知道你说的是什么，不过那不是我能左右的事情。其实方超不是现在才回来的，你去欧洲送凯文的时候，前脚刚走，后脚他就回来了，还撺掇着万海平和我们一起动手，把你在之江的地盘抢了。因为那个时候——”

　　“因为那个时候，你们都觉得我回不来了，对不对？”李海冷笑一声，他并不生气，这有什么好生气的？自己的对头，跳出来作死，那等于又是给自己送上大好良机，敲竹杠的好机会了，何其爽哉！天下事就是这么公平，你既然要下注，那么就要做好赔掉筹码的准备，又想吃肉又不想沾血，哪有那种好事？

　　李海的态度，就是这样：“这诚意不够，素总！”之前文素的条件，都是比较公平的交换，谈不上赔偿；再者说了，李海之前可是亲自派人，把万海平最近新开的几个场子给扫了，要是他没动手，万海平自己主动上门低头服输了，那还有的说。现在这样子，要是自己就这么算了的话，岂不是等于万海平反而长了面子？

　　没错，道上的规矩就是这样，别看李海一回来大扫四方，让万海平损失不小，不过这还不够，他丢掉的面子还没找回来！李海要是就这么算了，那他以后真的不要再混了——虽然他也不是在街上抡刀砍人的那种混法，不过经历了诸多事情，尤其是和荣老等人的专家谈判之后，李海越发看清了一件事，所有层次的规则，其实都是差不多的，顶多是技术含量的差异而已。

　　不过，文素的话，却让他有几分意外：“李海，万海平不姓文，方超也不姓文，我只是告诉你一下前因后果，我可不是帮他们来平事儿的。你要算账，找他们算去，他们都在之江呢，你要找到他们都很容易吧？我只是给自己找个上佳的投资机会而已。别把我跟他们扯到一起。”

　　李海一皱眉头，这算什么？撇清，还是另有所谋？隔着电话，他也没办法用钱眼去探测文素的真实意图，这个就有点难办。想了想，李海决定应该拿捏一下：“素总，我这个人记性不大好，不过有些伤疤，没那么容易消掉。在京城的时候，你们派人监视跟拍我和我的两位女朋友，之后赵家那边就接到了消息，造成了我的婚约破裂。这件事，素总准备怎么跟我交代？顺便说一下，程卫国和林志国，可都已经挂掉了。”

　　文素听得心中大骂，这李海还能谈下去吗？搞半天惹了你的人都要死啊，那我就什么都不用谈了，直接拼个你死我活拉倒呗！她差点就把电话直接挂掉了，只不过想想自己现在的境遇，还是捏着鼻子，勉强道：“李海，你用不着这样，我知道那时候我们是站错了队，不过程家做的事情，跟我们没太大关系吧。只能说，你有那个弱点，但凡想要对付你的人，都会设法从中入手获利的。最多这样，我帮你把方超再撵走，万海平的万方集团，让一部分股份给你，这样算不算有诚意？”

　　算不算有诚意？算，当然算，太算了！方超滚蛋，自己少了人身上的直接威胁，这家伙当初可是跟李海刀枪相向，差点就被李海雇请塞琳娜一枪打死了，李海可不放心这条疯狗在自己身边趴着；把万方集团的股份让给自己一部分，那数额肯定不能是打发要饭的一点点，至少要对万方集团的运作构成一定影响力的，加上自己手中的基金会，对于主力也是放在江南省的万方集团，自己将会拥有足够的影响力，甚至一步步吃掉它，都不在话下！

　　可以说，这两个条件，基本上已经等于是废掉了万海平和方超再跟自己呲牙的机会了。就算李海自己来干，也顶多就干到这个程度，这里是国内，他难不成还能动不动就把人干掉？在京城他做的已经很惹眼了。

　　可越是这样优厚的条件，就让李海越是犯嘀咕，文素这么卑躬屈膝甘词厚币的，到底是图什么呢？想必是有更大的好处，不过这好处在哪里，自己怎么看不出来？看出来的话，自己也可以先去啃一口啊！


第1123章 换个视角

　　放下电话，李海沉思良久，还是不得要领。这中间，应该是有什么自己不了解的变化，使得文素期待能从自己这里，得到一些自己还不清楚的好处。问题在于，那是不是自己能吃下的好处？能吃的话，李海当然要横插一手，就算不冲着那些可能的巨大利益，单单是保护自己的地盘，不让别人轻易从自己的嘴里叼出肉去，也必须插手的。

　　如今李海，已经有了觉悟，他在京城得罪的人太多，又没有太深的根基，贸然冲上京城去，前途未见得有多光明。再者，体制内按部就班的生活，也不适合他这个神使的能力，倒是安全部门这条线，深挖一下其实大有可为，不仅能给予他足够的权力和自由，也能保护他的财产。相比之下，李海更关心的是后者，如何能赚到钱，为自己积累神力，这是他最终的根基。

　　所以，之江才是他的立身之本！不管是谁，想要往这里插手的话，都必须要问过他。霸道也好，不讲理也罢，李海从京城回来的时候，就下定了这种决心，而文素的手，可能正是伸向某个他不知道的地方。

　　直接问文素，肯定是问不出来的，而如果等到双方的合作达成，股份也拿到手了，文素的投资也进来了，到时候文素再动手的话，李海就算是发现了真相，也晚了。到那时再来黑吃黑？且不说能不能成功，文家也不是那么好惹的，关键是这种做法，李海自己也过不去，他是神使不是强盗啊，赚钱有的是办法，赌钱还讲究个赌品呢，哪能这么吃相难看？

　　纠结了！李海呲牙咧嘴地想着，直到听见身后的脚步声响，他才收回思绪。一阵香风扑进怀里，朱贵樱坐在他的膝盖上，伸出手指揉着李海的太阳穴，柔声道：“想什么呢，这么烦心的样子？需要我帮忙吗？”

　　揽着朱贵樱的纤腰，李海发现她敞开的真丝睡袍下，居然没有任何累赘的衣物了，顿时笑了起来：“贵樱姐，你这样子坐在我怀里，我还能有什么烦恼？你就是我的解语花，忘忧草啊！”说着，一双手已经不老实地在朱贵樱身上游走了起来。

　　“呸，你现在嘴巴倒是甜了，肯定是骗女人骗多了，学坏了吧！”朱贵樱眼神如丝，似嗔似怨地瞄了李海一眼：“真的不需要跟我说说？哼哼，我看你肯定是在为了女人的事情烦心呢，坏蛋，要是玩腻了想抛弃我就早点说啊，我不会缠着你的，你也别想拴着我不放。”

　　“玩腻了？开玩笑，像贵樱姐这么难得的好女人，我永远都不会腻的！”感受着手指尖的温度和湿度，李海一手托着朱贵樱的胯下，让她掉转了一个角度，然后放下来，朱贵樱张大了双唇，感受着自己的身体被巨大的物件塞满，一股强烈的刺激感直冲脑门，什么话都说不出来了。

　　这一开始，就是一发不可收拾了，直到许久之后，李海终于停下了动作，朱贵樱已经变得好似一摊烂泥一样，软在李海的怀里，手指头也不想动，眼睛都睁不开了。李海倒是仍旧精神，保持着紧密接触的姿势，抱着朱贵樱就这么站起来：“我抱你回去睡觉吧，都后半夜了。”

　　“嗯——”朱贵樱有气无力地哼了一声，看似已经睡着了似的。不过，当李海把她放到床上，拿来热毛巾帮她清洗身子上的痕迹时，她却又勉力睁开眼睛，小声道：“说真的，李海，我预感你很快就要有真正结婚的对象了。你会抛弃我吗？以你现在的身份，找到的女孩子肯定家世不凡，人家可容不下我这样的女人。”

　　“你这样的女人怎么了？是我生的太晚了，赶不上娶你罢了。”李海用热毛巾把朱贵樱全身都擦了一遍，在她嘴唇上轻轻啄了一记，笑道：“我可舍不得你，结婚不结婚的再说吧，反正我还年轻呢。贵樱姐，除非你自己想去嫁别人了，否则我是不会放弃你的，你还不了解吗？”

　　朱贵樱看着李海，睡意无可抵挡地笼罩上来，她终究没有再说下去。在沉入梦乡之前，她的口中藏了一句话，却始终没有说出来：“世事岂能尽如人意？到时候就由不得你了——”不过，说不说又有什么不同呢？该发生的总会发生，不该发生的也就不用担心了。还是抓紧眼前人，抓紧眼前的好时光吧！

　　反倒是李海，似乎从朱贵樱的话中想到了什么。文素，似乎也曾经向自己提出过结婚的吧？虽然是她大哥，玩笑般地说过一句两句的，不过李海并不认为那仅仅是个玩笑。假如文素是想通过这些举动向自己示好，抹去之前的种种芥蒂，为接下来再度和自己接近，并且最终联姻而做的准备，那倒是可以说得通了——

　　唉，有些人为什么总是爱把简单的事情搞复杂呢？李海略感无奈，希望不是自己猜想的这样吧，他是不会接受，把自己的感情和婚姻，与那些权力金钱的追逐游戏捆绑在一起的，他是金钱的神使，也可以做权力的神使，所以就格外不能容许自己成为那些东西的奴隶！

　　接下来的几天，之江显得格外平静。经历了李海的辣手镇压之后，万海平等人全都老实了许多，而为了迎接欧洲和米国两个重量级商务代表团的到来，官方也进行了很多准备和造势。因为这一次，不论是塔佳组织，还是十字剑联盟，都没有单纯采用民间经济往来的形势，双方的代表团，级别都很高，伊丽莎白是带上了米国国务卿助理做幌子——没错，就是她带上国务卿助理，在米国的体制下，政府只不过是大财团们推出来的代理人而已，区区国务卿助理算得了什么？对于地位重新得到稳固的泰勒家族来说，一句话就能换掉他，拿来当个幌子还是抬举他了。

　　这种级别的人物，不高不低，用来当幌子正合适，当然国内这边也得做相应的接待安排，外交部和国务院都有大员要陪着一块下来，也安排了不少走过场的流程，期间夹杂私货自然是免不了的，那些都和李海没关系。

　　十字剑联盟更是如此，虽然从凯文身上得到的好处，不如他们预想的那么大，但是也避免了和米方阵营的更大裂痕，算是有得有失吧。况且，欧洲近年来的战略，也是摇摆不定的，其内部的分歧很大，也需要通过加深和外界的经济交流，来获取更多的筹码。所以这次十字剑联盟，是以德国商务部长为首，派出了相当重量级的商务考察团，塞琳娜所率领的生物科技合作团队，只是其中的一部分而已。

　　不知道是因为牵涉太广，丢不起这个人，还是因为从于忆的悲惨遭遇上，荣院士等人对于李海的忌惮更加强烈了，总之这几天，荣院士那边竟然是偃旗息鼓了，都没有再来跟李海多啰嗦。当然这也可能是在暗中筹划什么新的行动，因为事情明摆着，欧洲和米国派出来的经贸代表团，规格都很高，算得上是部长级的合作了，这种背景下，签订的合作条约，假如国内这边出了幺蛾子，搞什么行业壁垒倾轧的话，那丢人可就丢到国际上去了，荣院士等人资格再老，也承受不了这个责任。

　　所以他们要想有所行动，就必须是在这之前。李海索性就稳坐钓鱼台，忙好自己的事情，等人家出招就是了。

　　令他略感安心的是，赵诗容似乎并没有受到赵家的整体立场的影响，在基金会内部很安稳，对于李海整合基金会总部职能，积极筹备和来访两个代表团的谈判合作事宜，也给予了大力的支持。在这种董事长和总裁都能通力协作的情况下，原本是李海一肩承担的基金会总部，也逐渐开始完备了起来。

　　只不过，有人的地方就有八卦，最近李海就开始发现，议论自己和新任董事长的八卦的事情多了起来。他的听觉，是超乎常人的好，这一点他并没有刻意表现出来，所以有些话，人家以为他听不到的，他却能听的一清二楚。

　　比方说，现在岳蓝在外面接电话，电话里应该是她那位很八卦拜金的师姐，就在和她打听李海与赵诗容的过往。岳蓝倒是守口如瓶，叫她少八卦，不过十个女人有八个，都是不八卦毋宁死的个性，那位师姐哪里能忍得住？多说一句，剩下那两个当中，有一个是死了也要八卦的，还有一个是下辈子还要八卦的——

　　“你说他们俩都没什么状况？我才不信呢！去年他们两个的事情，在校内都挺多人知道的，赵诗容可是那一届的名人啊，李海倒是很普通的样子，那时候都说他癞蛤蟆吃了天鹅肉呢！谁知道一年过去，癞蛤蟆变成青蛙王子了，这下可般配了吧，怎么可能就没啥事了？真要是没啥事了，凭赵诗容的家世和学历，想找什么工作找不到，还非得跟旧情人凑一堆，好玩嘛？你想想这合理不合理啦，就说要是赵诗容交了别的男朋友，那个男人听说李海就在她身边，俩人还一起工作，这能受得了吗？”

　　岳蓝估计不大擅长这类八卦关系的分析，被师姐一通教训，问得张口结舌，答不上来。李海是听得直摇头，这真是只知其一不知其二，赵诗容也不是可以随便交男朋友的身份啊！再说，倘若程潜算她的未婚夫的话，借他个胆子都不敢出现在自己面前！

　　想到这里，李海心中却忽然一动：赵诗容跑到基金会来当董事长，会不会也是为了甩开程潜？


第1124章 私人邀约

　　他原本一直都没往这个方向去想，因为回到之江以后，一连串的事故频发，而且自己和赵家的关系也不怎么好，利益上的考量就占了主流，没有太往儿女情长这个方向去想。况且他很清楚赵诗容的个性，赵诗容一向把她自己的感情看得很重，也在努力保持感情的纯净，所以李海也是随着她的性子，没有多想。

　　可是，骤然听到了另一个角度的分析，不管这分析是不是太不靠谱，李海的心还是忍不住有些悸动。赵诗容是他的娃娃亲未婚妻呢！当初知道这个消息时，巨大的惊喜伴随着巨大的失望，让李海的心情很是难以平静，他到现在都一直没有正式和赵诗容谈这个问题，也未尝不是有些难以面对。

　　人就是这样，有期望，就会患得患失。李海叹了一口气，将这些思绪从头脑中抹去，自己最近是不是闲得慌了，怎么总爱胡思乱想的？有的没的，在这里乱猜一通！

　　看了看时间，应该是到了自己和赵诗容汇报的时间了。没错，就是汇报，因为董事长，是代表董事会行使职能的，他身为总裁，是有必要向董事长经常做汇报，这是他和赵诗容商量好的。在这一点上，毕竟俩人都还年轻，没有搞什么王不见王之类的小伎俩，至于那些流言蜚语，是不是和这一点有关，李海也懒得去管了。

　　他拿起公文夹，上了一层楼，走向赵诗容的办公室。一路上，也不知道是不是因为他多心，总觉得职员们看他的眼光，很有些诡异的样子，难不成都是在看，年轻的男总裁和同样年轻的女董事长，又是帅哥美女的强势组合，会不会擦出什么火花来？我去，你最近小白总裁文看多了吗？

　　李海将大脑放空，和董事会秘书打了个招呼：“赵董现在没事吧？我想进去。”扬了扬手中的文件夹。

　　赵诗容的秘书，是她不知道从哪里找来的，估计以前是女兵吧，长得还算不错，不过脸总是板着，就好像谁欠了她几百万不还似的。这女秘书还兼司机，每天赵诗容上下班都是她开车接送，李海估摸着，这秘书大概还兼保镖吧，肯定是赵老大弄来给自己女儿贴身支援的人才。

　　所谓桀犬吠尧，各为其主，这位女秘书对李海也从来是不假辞色的，抬起头看了李海一眼，硬邦邦地道：“请总裁稍等，董事长有客人在。”

　　李海皱了皱眉头，他可不是临时想起来就过来，这是商量好的例行汇报时间呢，怎么有客人自己却不知道？他伸手在秘书的办公桌上敲了敲：“为什么占用了我的例行汇报时间，我却没有得到通知？你这个秘书是怎么当的？”

　　那女秘书眉头一扬，看似想要呛声，可是和李海的目光一对，却不由自主就软了下来。李海如今的神力光环，可是融汇了权神神力在内，比起以前来，更显威势——权威权威，有权才有威，从权神神力中衍生出来的威压，何等厉害？这女秘书就算是精选的军中精锐，也经不住李海一眼瞪过来。

　　何况她本来就理亏，这是李海约定好的时间，早就写在日程上了，要占用的话，怎么不该给李海一个通知？哪怕赵诗容自己忘记了，身为秘书，她也应该尽义务去提醒赵诗容的。现在李海以此诘问，正当不过，除非她蛮不讲理，否则怎么也说不过去——凭她的身份，又哪里能和李海比拼不讲理？

　　顿了一会儿，这位张秘书也只得软了下来，站起身来低声对李海说了声抱歉：“对不起李总，是我疏忽了，请李总原谅我，再给我一次机会。”这么说的时候，她是委屈无比，不过身为军队里出来的，张秘书也知道对上级，讲理由是没用的，挨打就要立正，那么才能减轻上级的怒火。她也没有试图搬出赵诗容来和李海打对台，那是坑爹的下属才会干的事儿，等于是在两个领导之间制造对立，像这种惹事坑爹的下属，任何领导都不会容忍的，哪怕她和赵诗容关系特别，又是赵诗容老爹特意找来的，也是一样。

　　对于她这样的态度，李海也是比较受落，他也犯不上跟一个小角色多计较：“那我现在，是在这等着，还是先回去？”

　　张秘书心里顿时舒服了很多，李海这个姿态，可以说是给足了赵诗容的面子，连带她自己也受益不小，至少那个工作失误肯定是不会追究了嘛！难得地，灭绝师太脸也挤出了一丝笑容，不过这表情，说是笑容也太勉强，顶多就是嘴角扯了那么一下下：“对不起，请总裁在这里稍等一分钟，我马上请示董事长。”

　　她没打电话，怕赵诗容不小心说了什么话，被李海听见就不大好了，这一对男女的过往，她也是有所耳闻的，赵老大找她来给自己女儿当秘书兼保镖的时候，也是特别提点过的。人家是娃娃亲的夫妻呢，和一般人能比吗？不管事情成不成，这关系总是在的。

　　推门进去，不一会又出来了，张秘书伸手请李海：“董事长请总裁进去，客人也是总裁认识的人。”

　　认识的？李海心说不会是程潜吧！想想应该不会，程潜的行踪，现在对于他是透明的，那小子现在应该是在国外晃荡呢，没到之江来趟浑水算他识相。

　　推门进去，李海一眼就看到赵诗容坐在沙发上，又在冲咖啡，而捧着咖啡杯在那享受的，居然是文素！李海立刻就上了心，文素这么快就到之江来，而且第一个不是找自己，却找上了赵诗容，这里面有文章啊！须知，前几天俩人通的电话，文素可是提出入股他李海的私人研究所，那是他自己的产业，已经从大兴制药中剥离出来，被他全资收购了，跟基金会半点关系也没有。

　　俩人见李海进来，都站了起来，文素起身的速度甚至还在赵诗容之上，笑脸盈盈地向着李海：“妨碍你们谈公事了，不好意思呢，那我先走了，感谢你的咖啡了，容容。”居然就这么朝外面走，临走时冲着李海挤了挤眼睛，手在耳边做了个打电话的手势，然后便拉开门自己走了出去。李海看了看她的背影，很是莫名其妙，我们关系有这么好吗？别以为你动手凑趣，帮我耍了一趟于忆和荣院士，我就能把过去的不愉快都一笔勾销啊！

　　其实李海的性子，真不算睚眦必报的那种，他只是对于谁欠谁的，比较在意而已。虽然文家几次三番想要从他身上捞好处，不过对方没有得逞，也没有造成什么挽回不了的损失，李海也没有想要主动去报复的意思。人在这世上，只要你手里有好东西，那就免不了要受人觊觎，所谓不招人妒是庸才嘛，要是连这都得一一报复回去，做人未免太累，也会妨碍你看清自己真正该走的路。他的攻击性，基本上只是在需要震慑对手，以免带来更多的麻烦时，才会表现得很明显。

　　但，这绝对不意味着李海会是个既往不咎，以德报怨的老好人。开玩笑，钱神的神使，有一项神通就叫锱铢必较呢，那是那么好糊弄的吗？对于那些欠了自己的人，李海心里是有一笔账的，不是不报，时候未到罢了，知道这在会计上叫什么吗？应收账款，先挂账，不着急收而已！

　　转过头来，见赵诗容似笑非笑的眼神，李海倒是一怔：“干嘛这么看着我？话说，你这可不地道啊，你应该知道我这时候要来找你汇报的，有客人来也不通知我一声？刚才我可是骂了你的秘书了，那是指桑骂槐呢。”

　　赵诗容噗嗤笑了出来：“指桑骂槐，有你这么明着对‘槐’说出来的吗？是文素叫我不要说的，她来看我，也想看看你，怕你对她还有成见不肯见她，所以叫我不要说，等你来的时候，大家碰个面，她要看看你对她的态度如何，才好决定怎么和你相处呢。人家是一片苦心啊，我只好帮忙咯，谁叫她和我从小一起长大的呢。”

　　李海一阵不爽，这都什么乱七八糟的？不过要是计较吧，似乎又有些小题大做了，在男人女人的关系上，李海所受到的熏陶是相当传统的，男人就不该和女人多计较。算了，自己该怎样还怎样，没必要受到别人的态度干扰。

　　他不再理会这个问题，打开文件夹就开始汇报工作，赵诗容也不多嘴，很认真地听着李海的汇报，不时点开电子文档中的各种图表，再问李海一些问题。汇报内容并不少，不过对于李海来说，都是小事一桩，他总能用很简单的语言，将其中所包含的利益权衡给说清楚。

　　很快就告一段落，赵诗容抬起头来，眨巴着眼睛看着李海，忽然感慨了起来：“李海，说真的，一年前我可想不到，如今你会是现在这样子。你的成长，出乎所有人的预料，包括我在内。我想，坐在这个位子上的不管是谁，有你这样一个总裁，也能做得很稳当了。”

　　一年前——李海沉默了一会儿，才道：“人的眼光，只能看到当下，看不到远处，也看不到自己。终究还是被命运操纵着吧！”说完，他也没话说了，转身要走，赵诗容却叫住了他：“倩倩也回来了，明天晚上是她的生日，我们准备开个小型的庆生会。二十岁的生日，很重要呢。她没说，不过我知道她很希望你能来的。”

　　李海转过身，迎上赵诗容的眼神。他忽然意识到，这是此次赵诗容回到之江以后，俩人第一次没有回避和掩饰地对望。


第1125章 意难平

　　见面过很多次，对视也是很平常的事，并不是说俩人连视线交汇都没有过，那样的话真的相见不如不见，没法正常相处了。可是李海总有一种感觉，赵诗容似乎在故意躲避着，一直小心翼翼地，不让某些话题介入到俩人当中来。这听上去很奇怪，但李海就是有这种感觉，赵诗容似乎在回避着什么，或者更准确地说，似乎她是在保留着什么。

　　究竟是什么呢？李海隐约有所猜测，但那猜测，也只让他明白，假如真是那样的话，还是暂时避开的好。俩人的关系走到现在这个地步，可以说是个无解的难题，就算两人都有不甘心的心理，也还是有诸多问题存在，甚至，那都不是能马上动手去清理的问题。况且，李海也很不确定自己的这种猜测，假如是猜错了呢？那可就糗大了，朋友都没得做。

　　他并不是没办法失去赵诗容这个朋友，只是他不希望，是因为自己的鲁莽和幼稚，而造成那种结局。所以，两个人的相处，便在这种默契之下，逐渐变得相敬如宾，客客气气的，彼此都谨守着界限，不越雷池一步。就连视线的交汇，也只是程式化地对视一眼，然后就很礼貌地各自晃开。

　　可是今天，当赵诗容告诉李海，说倩倩要过生日，请他一起来的时候，李海却惊讶地发现，她睁着明亮的眼睛，非常专注地看着自己，似乎是要将自己所有的心情，全都看穿了，包括每一个眼神，每一个动作，表情，还有那微妙的犹豫和考虑时间，赵诗容全都不想放过，这似乎对她，非常重要！

　　人的眼睛，是一种很奇怪的东西，从光学上检验的话，完全没办法解释所谓的眼神，以及眼睛是心灵的窗户这种说法。某些研究学者会说，并不是眼睛在表达，而是眼睛周围的肌肉，相当精细，并且受到心情的影响非常明显，比如眼角的肌肉，假笑的话就不会动，只有真的笑了才会牵动云云。

　　但是，李海此时分明从赵诗容的眼睛中，读出了千言万语，一时间都理不清头绪！唯一能肯定的是，这种眼神上的交流，是双向而不是单向的，赵诗容在注视李海的时候，也已经让她的眼神，对李海彻底变得透明。倘若李海有读心术的话，这个时候赵诗容的思想，对他就是不设防的，她心里想的一切，都能够轻易地读出来。

　　但，李海却也只能看着她的眼睛，然后轻轻点头：“倩倩二十岁生日，我肯定要去的。那我去准备一下礼物。还有她怎么不给我打电话？”

　　赵诗容眨了眨眼睛，非常奇妙的是，她什么都没动，就是眨眼睛而已，可李海分明感到，刚才那一刻的赵诗容的心情，已经被她全都收拾了起来，现在的她，又变成了平时的赵诗容，矜持而谨慎，什么事情都很理智，仿佛没有能让她感到困扰的事情。

　　“这我可不知道，你自己去问她呗，反正是她让我给你带这个口信的。”赵诗容甚至还笑了笑，笑容依旧美丽，而且随着这一年的过去，随着那么多的经历之后，李海觉得赵诗容是越来越成熟了，正在朝着拥有自己风格的优秀女人前进，一举一动一颦一笑，都拥有着独特的美丽。倘若是一年前的李海，遇到这样的赵诗容的话，没有了钱神的支持，他恐怕连说点过头话的勇气都没有吧？

　　“可是，我却觉得这样的你，越来越让人难以接近了呢——”李海点了点头，不再追问，转身出了办公室。他所不知道的是，在他关上门的一瞬间，赵诗容就用手捂着脸颊，遮住眼睛，长长，长长地吐了一口气，然后就是良久的沉默。

　　放下之后，赵诗容的表情，显得无比的疲惫和沮丧，倘若李海在这里看到的话，必定会惊叹，这是他绝对没有看到过的赵诗容！哪怕是三年的大学同学生涯，赵诗容无数次在他和别人的面前出现，俩人有无数接触的机会，赵诗容也从来没有流露出这样的表情。

　　“这家伙，到底会不会懂？或者，懂了的话，又有没有足够的勇气和决心？啊啊啊！好烦啊！”赵诗容鼓起嘴，这表情在她的脸上显露出来，旁人万难见到，倒显得有点像赵诗倩了：“可是，我又舍不得放弃——也许放弃了，这辈子就真的累得不会再喜欢别人了呢——哼，让你明天出点洋相也好，叫你让我这么烦！”

　　李海脚下很快，这会儿都走到电梯口了，也因此，他就没能通过他的超常听觉，听见赵诗容的喃喃自语，否则的话——不，或许还是不会改变什么吧？此刻他正在拨打着赵诗倩的手机，令他惊讶的是，赵诗倩的手机，一直都打不通，显示的并不是无法接通，而是关机。

　　在今天，智能手机完全普及的前提下，手机已经成为个人融入社群中的必要工具，所以经常可以看到，吃年夜饭，也是刷手机，朋友聚会，也是一群人低头玩手机，路上车上飞机场，更是手机重灾区。对于赵诗倩这么一个整天没多少正经事的大学生而言，有什么是值得她关掉手机的呢？

　　李海想了想，虽然带着些不情愿，还是拨通了赵诗倩家里的电话——他的不情愿，当然不是对着赵诗倩去的，只是如今之江市的气氛有些诡异，他之前曾经给赵老二打过电话，却没能获准见面，当然人家有的是理由推搪，李海却还是从中感到了某种异样。从那以后，他就没再试图和赵家联系了，这是第二次。

　　座机照例是赵家的保姆接的，很快，冷雨薇的声音便从中传来，居然是一如既往的热情，就连埋怨也是：“小李啊，怎么都不来家里玩呢？倩倩是回来了，正在房间里呢，手机关机？我也不知道，那我叫她来接哦。”她对保姆吩咐了两声，让保姆上楼去叫赵诗倩，然后接着对李海唠叨：“小李，我不是说你什么啊，有些事情可能你不太理解，不过是这样的，回避其实是最糟糕的办法，看似避免了麻烦，但同时也关闭了沟通和交流的大门，你说对不对？你们男人的事情，我是不太过问的，不过我相信，事情肯定没像你想的那么难办，也许只是需要一个合适的契机而已。”

　　李海唯有苦笑，冷雨薇如果说的是他和赵老二之间的关系变化的话，他还真的不知道要怎么做才是对的。赵老二接收了程家的大部分政治遗产，这倒是没有和他李海有多大冲突，反正他也不混官场。但是之江是他的地盘，这一点显然未必能得到赵老二的认可。

　　仅仅是这点分歧的话，倒也好说，问题是最近李海所遭遇的行动，背后都有着赵老二的身影若隐若现的，叫他怎么想？别的不去说了，荣院士当初就是赵老二介绍过来的，冲着赵老二的面子，李海才买了他的账。现在人家直接欺上门了，于情于理，赵老二都应该出面表个态，可是他却还是一言不发的，似乎是置身事外，但其实已经表明了他的态度，他肯定不会支持李海——对于李海来说，这种态度就足够令他不能接受了！

　　所以，对于冷雨薇的唠叨和开解，李海除了表示感谢之外，也实在没法说什么。好在赵诗倩下来得很快，接过了话筒，也接过了李海的纠结。听到赵诗倩的欢快声音，从电话里传出，李海也是长出一口气，他可以保证，虽然一直都觉得赵诗倩很可爱，可是从没像现在这么可爱。

　　“我都烦死了！关机？对啊，我是被逼的关机！你知道我明天过生日吧？我告诉你，我老爸要帮我介绍男朋友！就在明天的生日会上，结果我现在手机不停地有莫名其妙的人打进来，要么就是加微信，别提有多烦了！我当然关机了！对了对了，李海你帮我重新办个号，买个手机好不好？谁都别告诉，就咱俩知道，这样我就不用怕被人骚扰了。”

　　赵诗倩唧唧咕咕发了一大堆牢骚，李海听的心里也很怪异。当听说赵老二要给赵诗倩介绍男朋友的时候，他才反应过来，过二十岁生日了，确实可以说是真正的大姑娘了。在西方的传统中，也有所谓的成年礼，甚至女孩子能不能举办一次像样的成年礼，会被视为她是否被社交圈子接受的一种标志。即便在我们国家，孩子二十岁的时候，在有些地方也会很受重视，尤其是对于孩子自己的人脉网络来说，更是如此。

　　所以，二十岁生日介绍男朋友女朋友，也是很普遍的一种现象。在这么对自己解释的同时，李海却难言地一阵酸涩，这消息对于他来说，绝对说不上愉快！也许，是因为赵诗倩曾经在生死关头，向他坦白了感情，让他产生了男人的霸占欲？除此之外李海没办法说服自己，因为种种关系，他和赵诗倩之间的距离，或许比赵诗容也近不了多少，俩人有发展的可能性，非常低！


第1126章 项链之惑

　　最终，也只是煲了大约半小时的电话粥而已，李海倒是想叫赵诗倩晚上出来散散心，不过她却没时间，要为明天的生日会做准备，还说这是她父母的意见，没办法顶着干。

　　既然是这样，李海也没啥好说的了，难不成他还能叫赵诗倩偷跑私奔？那也太离谱了。当然，他也不用担心，什么来个高富帅和自己作对，相互比赛打脸的狗血戏码。他李海如今的国内一线公子圈中的凶名，也称得上是赫赫了，这种单枪匹马能闯过整个西方世界的阻隔，横跨亚欧大陆，把凯文平安送到法国司法部的猛人，谁敢跟他当面叫板？还是在之江这块地盘上，当真嫌自己小命太长了吗？

　　不要诧异，那些虽然是机密，也没有任何证据，但是传言总是免不了的，在高层的圈子里，也总是流传着种种不是真相又胜似真相的谣言，总之说完了就不承认，上不得任何台面，谁能拿来做文章？不过很有趣的是，大部分听到这些谣言的人，都会比较倾向于，这就是事实真相。

　　再说，也是李海以往的战绩，奠定了这样的威名。程家就不用说了，太过惨烈了，连程老都搭上了！至于方超，鼎鼎大名的疯狗，也被李海一脚踢到北欧去，轻易不敢回来，回来也是鬼鬼祟祟偷偷摸摸的；还听说文家也栽了，蓝笑洋那个号称心有六个窍的家伙，听到李海的名字也要变色，再加上李海过年时在京城公子哥圈子里的种种作为，谁还不长眼来给他作对？

　　相信，只要他能站出来，宣示自己对赵诗倩的所有权，那肯定是百无禁忌，什么牛鬼蛇神都不敢上来挑衅了，美人权势和财富固然好，都比不上小命来得珍贵啊！可惜的就是，李海做不到这一点，所以也只能坐视了。

　　赵家并不是那种传说中，需要嫁女儿来联姻的家族。事实上，联姻这一套，远不像某些小说作者想象中那么管用，一桩婚姻就能决定两个家族的经济或者政治立场？要真是这样的话，大家都不要奋斗不要努力，就专心谈恋爱结婚就好了吗。过去欧洲各国王室之间的通婚联姻，到最后还不是打得血流成河？维多利亚女王曾经号称欧洲的老祖母，也没见温莎家族就这么一统天下。

　　在高层和顶级的家族当中，和阶级较低的家庭联姻，这种事情并不少见。一方面，这是引进新鲜血液的好办法，另一方面也是因为，大家都是人，很少有为了自己的利益，就能忍心看着自己的儿女婚姻不幸的。在所谓的高层之中，和专家学者，技术人员等等结婚的姑娘比比皆是，难不成那些也是联姻的结果？

　　赵诗倩也是有这样的底气的，所以她也不是很担心，还要顾及到父母的感受。只不过，她毕竟也是头一次碰到这种场合，心里难免惴惴，电话里就拜托李海，万一明天有人攻势太过猛烈，不识相的话，少不得要他出来挡驾。至于方法嘛，赵诗倩就不管了，身为女孩子，她这点任性的小权利还是有的。

　　要我帮着挡驾——李海挂了电话，只剩下苦笑了，这活儿不好干呐！以他的手段，想要挡驾当然是简单的，可别一不小心把自己给坑进去了！对于赵诗倩，他有感激，有喜欢，不过他很清楚，还没到愿意为了她而结婚，并且牺牲一切的人——或许很可笑，不过在李海看来，假如他要结婚的话，那就会是一心一意，不会搞婚外有情，家外有家的把戏的。再说，赵诗倩和赵诗容又是姐妹俩，这事情要怎么处置？万一以后，自己要长年累月对着这么一个大姨子，天晓得这日子要怎么过！

　　哎，怎么有种，遇上了不讲理不负责的领导的感觉？上面动动嘴，下面跑断腿，累死还不得好！李海无奈地摇头，不过这个礼物还是得准备一下的，怎么说也是赵诗倩的二十岁大生日呢。——这么一说，自己似乎是错过了赵诗容的二十岁生日吧？不过那个时候，自己和赵诗容也根本不熟，仅仅在辩论社开会的时候见过一两次，赵诗容怎么可能邀请他去参加呢。

　　既然有挡驾的任务，李海想想，觉得自己应该从抬高门槛上下功夫，比方说明天，自己可以第一个上去送礼物，然后用一件狂霸酷炫叼炸天的礼物，一举镇住所有来的青年才俊们，让他们都自惭形秽，连打问自己和赵诗倩具体关系的勇气都没有，这不就万事大吉了？——李海摸着下巴，很是不负责任地想：那些想要追求赵诗倩的男人们，要是连这点打击都承受不了，这点勇气也不具备的话，那还是趁早靠边站的好。嗯嗯，为了赵诗倩的幸福着想，自己这个角色还是很有必要的嘛！

　　这么一想，这礼物倒也比较容易选了。他跑到自己的金店，让韩美兰把锁在保险库里的几块顶级翡翠料做成的首饰，都给拿出来。现做那估计是来不及了，设计也得花些功夫呢，他就从现有的成品中，准备选一件出来，明天送给赵诗倩做生日礼物。他上次几乎是扫了半个云南公盘的翡翠，顶级翡翠更是收了一多半，所以手头的好货着实不少，到现在都还有好多没卖掉的。

　　翡翠饰品这一行别看火爆，真正顶级的翡翠也不是那么好卖的，一来价格高了，市场就比较小；二来这东西讲究的就是一个物以稀为贵，哪怕李海手上好货这么多，他也不敢一下子就放出去，否则打断了整个市场的节奏，让现有逐步升级的价位被泼上一盆冷水的话，到时候市场趋势出现反转，受损失的还不是他自己？饥饿营销那是必须的，所谓高端翡翠有价无市的局面，很大程度上也是这些商人们有意营造出来。

　　很快，桌面上就只剩下了三件成品。这三件都是精挑细选出来的，非但本身的材料品质过硬，不是帝王绿玻璃种，就是非常罕见的滴血红翡，雕刻工艺也是请了国内的大师精心雕成，翡翠本身的美感，再加上这艺术雕刻的造诣，使得这三件成品的价格扶摇直上，用李海的钱眼瞄过去，每一件都价值上千万之多。

　　嗯，没错，料子可以动辄上亿，甚至一块料子几十亿都有，不过那是大块的石料，跟首饰成品是不同的，一件首饰上千万，这就很了不得了。好比前几年有一块老坑的石料，玻璃种帝王绿，切出来居然有上百公斤之多，全是这么好的料子，那价值真的是无法估量！哪怕全部做成最普通的镯子，卖价也当在二十亿以上了。可有谁把上百公斤的首饰都挂在身上的？没有吧？

　　李海瞄来瞄去，最终还是觉得，赵诗倩毕竟还年轻，她也不缺钱，要首饰的话，还是选择颜色比较鲜亮一些的好。帝王绿的翡翠非常好非常漂亮，但是年轻女孩子戴起来，总觉得有些太沉闷了，不太适合赵诗倩这样的，要有些年纪的，才压得住——这么想的时候，李海脑中不期然地掠过了赵诗容的影子，虽然她也很年轻靓丽，不过奇怪的是，李海就觉得她很适合带这种满绿的翡翠首饰呢。

　　收回思绪，李海指了指那件红翡的项链：“就这个吧，轻巧一点，戴脖子上也没那么容易坏。”韩美兰二话不说，就动手找个盒子给装起来，金店里自然少不得这些东西。

　　李海拿了东西，照例把店里的流水现钞，神力也收了去，如今大西洋号还没能恢复营业，这神力也是缺得很呐，很久没有进补了！至于这次出去，从凯文和伊丽莎白，还有塞琳娜那里得到的外钞，他还没想好该怎么变现，从而收取其中的神力呢，咱们国内要取大额外钞，比取软妹币可要麻烦多了。

　　又和韩美兰说了一会儿话，李海觉得索然无味了，跟一个时刻对自己毕恭毕敬的女人在一起，其实真的没那么好玩。他拿起装着项链的盒子走出去，韩美兰跟在后面亦步亦趋，刚走到店面入口那里，就听见一个年轻男人很是高兴地喊：“韩小姐，这么巧我来找你，你就下来迎接，太给面子了！”

　　李海很是无语地看了看那个年轻男人，貌似有些面生，不过这小子长得还不错，严格来说五官比李海是要帅的，李海强是强在他的无敌气质，三种神力光环的萦绕，任何人在气质上都无法和他相比，单纯的帅有什么用？他回头再看看韩美兰，只见韩美兰一脸平静，心中暗叹，小帅哥，你找错对象了，你长得再帅，对一个已经将灵魂都奉献给我神的女人，又有什么意义？况且，要是让你知道，这个女人曾经多次在我的脚下颤抖，因为那无与伦比的美妙生理冲击，而死去活来的话，你会不会精神崩溃啊？

　　很可惜的是，这一次李海的猜测似乎有点偏差。那小帅哥一伸手，掏出了一张支票！就当李海以为，这小子居然简单粗暴到直接用砸支票来泡妞的时候，他却向韩美兰道：“韩小姐，我定做的那条项链，应该可以取货了吧？喏，这是剩下的尾款，我都带来了。”

　　项链？李海脚下微微一顿，韩美兰却已经理直气壮地道：“对不起，你的项链已经被别人买走了，至于预付款，我们会双倍退还给你，以示补偿和歉意的。”


第1127章 人善被欺

　　呃，敢情是这么回事？李海也是疏忽了，没想到自己挑中的这条项链，居然是别人订好的。这也是情况特殊，假如他是在普通的首饰店里挑货，肯定不会出现这种情形，人家不管再怎么想巴结他，也会把事情做得妥当了，否则就不是巴结，而是在给他添堵了。明抢别人心头好这种事，即便是有人会去做，也会感到心里不爽的。

　　问题在于，韩美兰对上别人是精明干练的女强人，还是一位妖娆美艳的职场美人，可是在他李海面前，却只是一个迷途的羔羊信徒，那是当真能奉献一切，哪怕是亲吻李海脚下走过的泥土，都会觉得无上荣光的。凭她这样的身份，肯定不论李海要什么都会双手奉上，二话不说，至于这货色是不是别人订好的，事后要怎么摆平，她根本就不会去理会。现在也是一样，被人当面要货了，她居然是毫不犹豫，宁可赔钱也不履行合同了。

　　那小帅哥直接就傻掉了。他也是听说这家金店的翡翠饰品，在业内非常有名，顶级好货应有尽有，就跟家里开了个缅甸老坑矿一样，这名声在奢侈品业内，已经打响了，风头可谓是一时无两。所以他才跑到这家店里来，预定了一条贵重的项链，以顶级的红翡为主，夹在部分黄翡和满绿的料子，价值超过了两千万元，想必这样一条项链，必定能讨得佳人欢心吧？谁知道竟然被人截胡了！

　　这种意外，一时令人接受不了，这小帅哥脸部肌肉有些扭曲，竟然不知道该如何是好。李海倒是有些不好意思，他本来就是想挑一条贵重的货色，到时候糊弄一下，抬高门槛而已，说起来是很无聊的事情，犯不上为此要抢了人家的好货，重新换一条价值也同样高昂的首饰，也是一样的。

　　便朝韩美兰看了一眼，让她不要说话，再对着那小帅哥笑道：“这位兄弟，这是有点不好意思了，我也挺喜欢这条项链，没想到是有人定好的，韩经理也是一时疏忽，这是我的不对。”

　　那小帅哥一听说“程咬金”出现，顿时回神，狠狠地瞪着眼睛，看着李海，大声道：“你这算什么？仗着有钱砸人吗？我可不在乎什么双倍赔付预定金，了不起几百万罢了，还没被我放在眼里！把我的货交出来，否则要你好看！”

　　李海眉头一皱，这小子说话未免太不中听了，不过想想是自己无理在先，哪怕刨去韩美兰对自己的信徒身份不说，这家金店的老板本来就是自己，慢待了客人，这笔账还是要算到自己头上。算了，被人喷一下也就忍了吧。

　　他依旧面带笑容，道：“没有那么严重，既然这位兄弟一定喜欢这条项链，我愿意仍旧给回，重新去买一条就是了。”说着便将怀里的首饰盒掏出来，打开亮在小帅哥的面前：“你看看，你想要的是不是这条项链？韩小姐，你们继续完成交易，我等一会儿就是了。”

　　说起来，李海其实真的是一个脾气挺好，挺讲道理的人，虽然以他现在的实力和身份，等闲人碰到他都是被碾压的份，惹急了什么狠辣手段都能使得出来，不过现在自己不占理，那么要是仗势欺人的话，可不就太不像话了？

　　只是这世上的事情，还真是很令人无语，就有那么一种人，心中完全没有应有的是非观念，纯粹以我为主，只要是对自己不利的就一律视为邪魔；也纯粹是以强弱为是非，强者即为正义。好比这一位吧，看到李海很爽快地把到手的项链又拿了出来，而且态度还很和气，他顿时就来了心思。

　　这条项链的价值，超过两千万元，一般人肯定是消费不起的。从这个角度来说，倘若是比较会做人的，应该会趁此机会下台了事，一方面免得平白无故交恶了一个很有实力的仇人，一方面没准还能不打不相识，结识一个和自己有同样层次的朋友。可这小帅哥的大脑回路有些不同，他以己度人，总觉得自己放了狠话，对方才很配合地交出了项链——嗯，这是不是说明，这小子惹不起我？既然这样的话，我应该多捞一点好处才对！

　　他脑子一转，且不忙去接李海手里的项链，扬起下巴，对李海瞄了一眼：“你是哪位？居然让韩小姐无视我已经下了订，把项链先让给你了？”

　　李海开始有点不耐烦了，你丫不就是要项链吗？我是短了你的道，这不是让出来给你了，一手交钱一手交货，然后大家各走各路多简单，废话什么？只不过，这毕竟是在他自己的店里，李海多少还是要收敛一些，仍旧保持着笑容，道：“这位兄弟，我是这间金店的老板，韩小姐是为我工作的。如果你还想要这条项链的话，不妨到里面贵宾室坐坐，大家喝杯茶，交个朋友。”

　　这也是很多首饰店，对待大客户时的做法，这里已经是前店了，对外开放的，如此大额的交易，哪会当着众目睽睽之下进行？弄不好惹来贼人，盯上货主，那就造孽了。况且搞高端珠宝的商人，虽然利润惊人，但是交易数量却不会很多，客户的人数更是有限，每一个客户都是一笔宝贵的人脉资源，把交易过程做得到位一些，也是商家应有的意识。老实说，在这件事上，韩美兰的做法真的是失分不小的，对这一个客户失信，有可能就失去了一大片潜在的客户呢。只是，李海也知道个中窍门，无法对韩美兰多有苛责。

　　哪里知道，李海这么一说，那小帅哥居然就心安理得了：“怪不得这家伙怕我，一句话就让步了，原来店主就是他，他生怕毁约的事情传出去，影响到他的生意！这么说来，还真是奇货可居，要是不捞一票，怎么对得起这种天赐良机？”

　　他顿时大笑起来，往四周招呼着：“哈哈哈，大家来看啊，这么可笑的事情，居然会发生在这么高档的珠宝店里！我真是从来没听说过，店主居然会抢了客人订好的首饰，被人发现了以后，却想蒙混过关，仅仅交还首饰，就想敷衍了事！”

　　国人都爱八卦，而什么八卦最容易引人注目呢？无非是名人，名物，还有敏感事件。这时候，其实李海他们周围已经有不少人在关注了，光是李海手中拿着的那个首饰盒，打开了以后露出里面的那条项链，就足够吸引眼球。两千万的项链，绝对是物有所值，没有见过的人，真的很难想象那种美丽！

　　这也是珠宝之所以值钱的奥秘所在，明明不能吃不能穿的，但就是这种美丽，让人心动神移。像李海挑的这条项链，红翡和别的颜色的翡翠，全都是选择了最顶级的材料，精心搭配而成，将其本身的光彩发挥到了极致，哪怕周围的光线并没有很配合，但是这么看起来，还是非常吸引眼球。

　　再一听见还有八卦，更是引人关注，不一会儿就围上来几十名客人，有的是在关注八卦，更多的却是趁机在欣赏那条项链，毕竟除了这种巧合之外，他们想要近距离欣赏这么一条顶级项链，基本就不用想了。

　　一看周围人多起来，那小帅哥更加来劲了，双手使劲招呼着：“大家都来评评理！身为店主，能这么欺骗消费者吗？我订好的首饰，要不是我今天来得巧，就被店主自己给抢走了！被我撞上了，他就想一句话，把东西还给我就完事了，天下哪有这么便宜的事！”

　　韩美兰眉毛倒竖，哪怕是李海之前给她递眼色让她别说话，此刻她也忍不住了。身为一名立志将一切都奉献给神明，奉献给神使大人的信女，她岂能容忍有人当着她的面，这么对待神使大人？更别说，这还是因为她而起的冲突！当然，韩美兰可没觉得自己有哪里做错了，有什么能比让神使大人满意更重要的？

　　“放肆！”韩美兰尖声道：“是我的工作疏忽，老板并不知道，现在你的货还没出店门，想要的话你拿去，照样付款。不想要的话，我还是双倍退还你的预付款给你，否则你还想怎样？又不是想骗你的钱或者首饰，又没涉及到违法犯罪的问题，什么叫哪有这么便宜的事，我们哪里占了你便宜了？”

　　身为珠宝首饰行业的资深经理人，韩美兰的本身素质是毋庸置疑的，哪怕她以前在之江明海公司里，靠着自己的身体往上爬，那也是建立在她本身的能力基础上，否则她顶多也就是依附某个大佬过活，哪里有资本让好几个董事，甚至董事长都买她的账？这一番理论，也是有理有节，说得那小帅哥也是语塞。

　　不过，这世上的事情，很多时候也不是靠讲道理就有用的。尤其是对于这小帅哥而言，他已经认定李海心虚了，这里是李海的店面，李海却差点抢了原本是自己预订好的顶级首饰，这种事情传出去，总是有损李海的金店信誉的吧？看李海这样子，就是很好欺负的，不敲点好处出来怎么行！

　　他指着李海的鼻子，更加大声地喝道：“少来这套，我现在要求你不但要把这首饰交给我，还得赔我五百万，作为补偿！”


第1128章 翻脸就翻脸

　　国外有个网站，叫做城市词典，英文叫做urbandictionary。该词典一直致力于搜集最新出现的词汇，将之纳入到英语的词汇库当中。最近该网站，就收录了一条最新的词汇，叫做nozuonodie。

　　对于纯种老外来说，这条短语简直是叫人云里雾里。别的都好说，这个zuo，是什么意思？英语中哪有这一条？当然人家城市词典是会给出解释的，这条短语来自于汉语的翻译，因为英语中，并没有对应的词汇，可以翻译“作”这个字，所以只好把原文的拼音给直接搬过来——也就是说，这条短语在汉语中，就是所谓的“不作死就不会死”。

　　能够成为最新词汇，列入词典，本身就说明了这个词汇的生命力和表现力。可见不作死就不会死这句话，真的能令很多人都心有戚戚焉，就连老外也认同，身边有很多现象，使用英语的人们也有类似的心情，可以通过这条短语表现出来，所以才将之收录在词典之中。

　　这一点，李海就有深刻的体会。这小子，真的是作死啊！你说你好端端的，首饰还在这，想要的话照样拿钱买货走人，想交朋友的话，大家拉拉关系，这件事总是自己做得差了，往后卖你个人情也不是说不过去。偏偏以为自己好欺负似的，蹬鼻子上脸还是怎么着？我堂堂钱神神使，之江基金会总裁，跺一脚整个之江都要抖三抖的，会怕你闹事？

　　他看了看那小帅哥。小帅哥也看看他，本以为自己这么一闹腾，店主肯定要如临大敌，怎么都要低声下气，先把自己请到里面的贵宾室去，关起门来才好商议，就像李海刚才所说的那样。他也想好了腹案，一味闹下去肯定是不可能的，真正撕破脸了他又能把人家怎样？也无非就是到处散播这家金店的坏话，找媒体曝光啊什么的，这样做固然能造成金店的被动，可是对于他自己又有什么好处？总还是引而不发，争取到自己的利益，才是正理。

　　可是，被李海这么一看，小帅哥心里忽然有些不安稳了，怎么这店主的眼神，一点都不见慌乱和心虚呢？这跟他刚才那么示弱的表现，不相符啊！——所以说社会上的事情，实在是太复杂，有理走遍天下这种道理，很多时候都会被现实践踏。李海不过是出于自己的本分，讲了讲道理，克制了一下自己，结果就被人当做好欺负了。

　　既然都已经喊出了自己的诉求，声势也造出去了，这位小帅哥自忖家里还是有点底气的，在之江也能找到靠山，还怕一个区区的金店店主？哪怕这家店，是自己姑姑点名赞赏的业内名店，也不过如此，相反正因为是名店，要想挽回其名誉损失，就得真金白银地安抚好自己！想到这里，小帅哥重新又给自己打气，挺起不太健壮的胸膛，鼓起勇气和李海对视。

　　李海看了看他，忽然嗤地一声，笑了起来。这种笑声，极其令人不爽，正是那种最为不屑一顾的笑声。一般人这么笑法，都很可能惹出事来，更何况是现在，那小帅哥已经存心在闹事了？他刚要作色，却见李海把手上的首饰盒一关，反手塞到韩美兰的手里。这小帅哥顿时脸色一变：“你，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”李海笑了笑，不过这会儿的笑容，就跟刚才的客套不同了，完全是居高临下，带着怜悯和不屑的笑容：“我刚才说了，想要的话，你就照旧付款。不过我看，你似乎不太想继续履行合同了？那也很简单，我们不卖了，把你的预付款单据和订货合同拿来，我退钱给你，该赔多少赔多少。就这么简单。”

　　在李海关上首饰盒的时候，周围人都发出了一阵小小的叹息。这是因为这盒子一关，他们就欣赏不到那条价值两千万的顶级项链了，眼中失去了这么一道风景，谁都会若有所失。可那小帅哥却以为，这是群众在为他呐喊助威呢，对李海表示不满呢！

　　眼看李海居然一下子变得强硬起来，他本来是有些不知所措，可是被围观群众这种态度所“激励”，这小帅哥便决定继续闹下去了。他挥舞着手臂，大叫道：“岂有此理，岂有此理！我真没见过你这样的店主，你这算什么态度，明明是你做错了事情，你已经违约了，违约懂不懂？就你这样对待客户，以后谁还敢相信你，还敢跟你订货？信不信我马上就找媒体曝光你，保管让你这家店，一夜之间红遍全国！”

　　韩美兰怒不可遏，所谓主辱臣死，竟然有人这么欺凌神使大人，她恨不得烧死眼前这个小帅哥，而且是以自己的身体作为燃料，因为这一切麻烦，都是她所引起的！只是她也不敢，在神使大人的面前说什么，只能是怒目而视，气得浑身发抖，本来就很大的眼睛，都快瞪裂了！所谓睚眦欲裂，大概就是这么来的吧？

　　李海当然收到了韩美兰的心意，信徒的心灵，对于神使和神明，从来都是不设防的，否则哪里有虔诚可言？他赶紧传过去一道安抚的神念，要是韩美兰当真搞出什么极端的事情来，也是他所不愿意见到的。

　　然后，他才对那小帅哥冷笑道：“看你人模狗样的，本来还以为你是个优质客户，没想到居然是个招摇撞骗的家伙！看你这德行，本来就不是想要买货，而是借此来讹诈的吧？行，你要去找媒体曝光，就去找吧，恕不远送，反正我这边店还开着，相信你下次来也不会找不到门。”

　　“你，你难道不怕？你就这么做生意的？！”小帅哥直接傻眼了，这节奏不对啊！不是应该他这么一叫嚣，对方就要软下来了，先想方设法把自己请到里面的贵宾室去好好安抚吗？为什么忽然摆出了不惜鱼死网破的架势！坑爹啊！早知道你这店主是这种混不吝的角色，我何苦跟你多费这口水，在这里吵闹！

　　这也算是骑虎难下了，找媒体曝光什么的，也不是办不到，不过那是需要钱的啊！现在的媒体，跑什么新闻不要钱？除非是他们自己觉得非常有新闻价值的，才会主动出击，只是这件事情，怎么看都未必有多大新闻价值。因为道理很简单，就像李海所说的那样，他是这家店的店主，这首饰没有交付之前，所有权都还是他的，他在这家店里，爱拿什么就拿什么，爱怎么处置都可以。

　　合同法上就是这么规定的，货物的所有权，是从交付之日开始转移，在交付之前，哪怕是预付了定金，也不代表你就拥有这件货物的所有权了。所以韩美兰一看到那小帅哥出现，第一反应就是赔钱，因为她即便是违反了合同，所需要承担的违约责任，也不过就是双倍返还定金，也就是把原先收下的定金返还之外，再照数目赔偿一份定金，仅此而已。这位小帅哥的要求，本来就是无理讹诈。

　　这么简单的争执，哪怕是以现在新闻记者们颠倒黑白避重就轻的春秋笔法，也掀不起什么大的风浪来，何况要让人家这么刻意地报道，那自然是要花更多的钱的，还未必能收到多大的效果。这位小帅哥这么一想，才发现不对劲了，原来他所以为的握在手里的把柄，并不像他所想象的那么威力巨大啊？搞倒也不是不能搞，问题是搞到最后，很大可能是自己花了钱费了心思，却捞不到什么好处。何苦来哉？

　　正在犹豫的当口，李海已经懒得跟他多啰嗦了，不过就是赔个几百万定金的事情，值得他浪费什么时间？他还要再去给赵诗倩选一件生日礼物呢！想到这里，李海却又多问了一句：“那个，我确认一下，先生，这条项链你是肯定不会付钱了是吧？”

　　这么一问，反而让小帅哥下定决心了，开弓没有回头箭，绝对不能让这店主给反过来骑到自己头上！开玩笑，这店主真是欺人太甚了，明明是他自己做岔了，违约在先，怎么还这么淡定的样子，简直了，这社会到底怎么了，商家还有一点廉耻，还有一点商业道德吗？闹，一定要闹！

　　他铁青着脸，拿手指点李海：“你，你给我等着！有种你就把这项链给收起来，或者卖给别人，到时候我不让你赔掉底裤，我就不姓林！你牛逼是吧，你以为我没办法收拾你是吧？你等着！”

　　李海很是爽快地回答：“我不等着。”那小帅哥不由得一愣，这是什么话？随即又是一喜，莫非这店主最终还是怂了？要不然怎么会这么说话，按道理不是应该说，好吧我等着，之类的吗？

　　哪里知道，李海当真翻脸的话，光是说话都能气死人，谁让他是法律系的呢？“我不等着，我可没空等你，知道我多少身家多少事要处理吗？我一分钟几百万上下，这个真不是吓唬你的。你叫我等着？行啊，等一分钟一百万，先预付一个小时的吧，要不然我可就该干嘛干嘛去了。还有这项链，你不说话就当你不要了啊，我卖别人去了。”

　　“你，你——”小帅哥气得差点背过气去，妈蛋见过嚣张的，真没见过这么嚣张的啊！


第1129章 说怂就怂

　　羞刀难入鞘啊！话赶话说到这份上了，单说这口气也是咽不下去啊！——当然这位小帅哥是不会去想，是因为他存心想要讹人一把，才会造成现在这种结果的。他只觉得，麻痹老纸定好的货，你个开店的居然想拿去自己用，这岂不是欺人太甚？结果被我抓住了以后，还这么嚣张，卧槽不弄死你，我还出来混什么混！

　　打电话！吹哨子！叫人！他摸出手机来就开始打电话，声音那叫一个大，第一个就是打给媒体了，不过应该是直接找的记者本人吧，并没有报具体的媒体。这小子看似还真的有点人脉的，一连打了好几个电话，全都是叫记者的，每一次都把李海这事儿说得添油加醋恶劣无比，还把李海这金店的名字，很大声地在电话里说了又说“没错，就是点金银楼！”

　　这里是做生意的地方，本来店里还很多客人呢，经过这么一闹，客人就开始分化了。真正想买东西的反而不忙买了，有那比较谨慎的就直接闪人，省得麻烦；有的就爱看热闹，留下来继续围观，一副唯恐天下不乱的样子，举着手机和平板之类的就开始拍照，估计是准备上传到视频网站或者微博之类的——事实上，刚才双方口头纠纷的时候，有人就开始拍了。

　　李海随便他，爱咋咋地吧。他转过身，拉过韩美兰来，吩咐：“这事儿你盯着，随便他什么人来，你都不用解释，就说是这位顾客自己误会了，其实我们是想要继续履行合同的，当时我正在和你商量要怎么接待客户，结果他来了，自己搞错了，以为我是另外一位客户，所以就闹起来，然后还不接受我们的解释——”

　　小帅哥刚打了三个电话，正在拨第四个，一听到李海和韩美兰说的这话，顿时就炸了：“卧槽你，你，你忒么脸皮也太厚了吧啊？这就敢不认账了啊！”他真是气坏了，本来是他占理的事儿，怎么就遇到李海这么个奇葩了呢？你丫的乖乖付钱，破财消灾也就算了，居然还唧唧歪歪个没完了，现在还敢反口不承认！

　　小帅哥伸手朝着周围求援：“大家伙都听见了吧，都听见了吧！这家伙，这个人，竟然能面不改色，把自己刚才说出来的话都给吃回去了！这，这叫什么脸皮？这种人还有信誉可言吗？这位，这位帅哥，你都拍下来了，对不对？你能证明他刚才说的话吧，这项链本来是我订的，他想挪用，结果被我发现了，就矢口否认，对不对，对不对？”

　　令他很崩溃的是，被他揪住的那位，倒也很爽快，把手机里拍下来的视频往回一拨，给小帅哥看了两眼，便拍了拍他的肩膀笑道：“没事，你继续，我帮你拍，不过拍完了记着，要用的话，有我一份就行了。”

　　李海嗤的一声笑了出来，心说这世道，还真是什么人都有啊！要不是看出来，这俩人彼此真的是不认识，李海还要以为，俩人是串通好的呢。——怎么看出来的？很简单，俩人之间都没有金线联系，显然没有金钱往来。这世道玩这种活儿的人，有不是冲着钱来的吗？

　　他也懒得管这小子在这耍宝了，反正有韩美兰在这顶着嘛。至于翻脸不认人神马的——我就翻了你又能怎样？从法律上来讲，当时就是所有权还没转移，法律状态就是如此，说什么并不重要，重要的是确定发生了什么，就算一开始到现在的视频都被拍下来了，又能怎样？李海甚至已经决定，看这小子这么起劲折腾的样子，干脆连违约金都不给了，爱上哪告就告去吧！

　　也许这叫崽卖爷田不心疼，这金店本来就是李海开了作弊器，从之江明海公司手上赢过来的，连带韩美兰也是一样。现在出这点小事，影响了金店名声，那又如何？手上有好货还怕卖不出去吗！大不了清仓转手，这破店开不开的吧，从积累神力的角度来说，比起大西洋号上的赌场，那真是差太远了，李海这么每天跑过来就为了收取几百万现钞上的神力，早就不胜其烦了。相比之下，倒是看这小子的所作所为不顺眼，这种情绪更加能影响到他的决定。

　　这就是信息不对等带来的结果了，换谁来看，开了这么大一家金店，卖的首饰又是这么名贵的，在业内的地位来之不易啊，怎么不得珍惜一下？那小帅哥之所以敢于大闹，也不是完全无脑的，还是有所考虑，指望李海应该是爱惜羽毛的人。却不知他不仅神通广大，还年轻得很，大有千金散尽还复来的气概，动不动掀桌子本来就是李海最喜欢干的事儿，这点小场面，他还真的没放在眼里。

　　倒是为了应付这小子的诘难，那项链恐怕一时不能动用了，毕竟事先是有签合同的，自己刚才问了这小子好半天，他也不给个准信说要还是不要。这就说明这合同还是有效的，并没有被解除，自己就这么拿走送人的话，一来回头这家伙真的闹起来，拿不出货来就有点不好交代了；二来就是，拿这么个货色，去给赵诗倩送礼的话，岂不是还把她也拖下水了？

　　“真烦人——”一边朝着外面走去，李海嘴里一边嘟囔着。恰好被那小帅哥听到了，当即嗤笑道：“你现在知道烦人了？晚了晚了！侬晓得伐！晚了！你摊上大事儿了！”一激动，还冒出一句申城的方言来，不过对于从小在之江长大的李海来说，他对于申城的方言是很熟悉的，毕竟之江一直号称是申城的后花园嘛。这小子的申城话，说得也不是那么标准，多半是所谓的新申城人吧。

　　李海摇头失笑，脚下不停，走过这小子身边的时候，才轻飘飘地抛下一句：“你订了项链，又不付钱，我不还得去另外踅摸一件东西来吗？烦人是烦人在这里，至于你要折腾什么，尽管折腾吧，我就没空奉陪了。”

　　小帅哥一听就急了，李海是老板，又是刚才亲口承认，是他有事，才拿了自己定好的首饰的，可见要搞定这件事，就得要他妥协才行。这怎么能让他走了？自己找的几个记者朋友，都正在朝这边赶过来的路上呢！

　　他一伸手，就来抓李海的胳膊，李海能让他抓到吗？也不见李海如何动作，便躲开了这小子的手，脚下已经滑到了两米之外，还有闲心朝着那小子挥了挥手：“你有空嘛，就在这接着闹吧，少年，我看好你哟！韩经理，帮我好好招呼这位先生。”

　　等这小子追到店外，李海已经上了劳斯莱斯，走人了。这小帅哥既然能花两千万来买一条项链，家里当然不是一般人了，对于劳斯莱斯里面的门道，他还是知道一点的。虽说现在很多新富豪都不太买劳斯莱斯的账了，不过相关的知识还是要储备的，暴发户和老世家之间的区别，所谓的底蕴，很大程度就体现在这些知识上。

　　一看那车的细部，小帅哥就倒吸一口凉气，这金店老板的身家，远远在他想象之上啊，居然能坐得起这种级别的劳斯莱斯！就连他自己的老爹，想买这种级别的劳斯莱斯，都是有钱没处买去，只能坐个宾利充数。所以这小帅哥对于劳斯莱斯还是很敏感的，一看就知道，这金店店主的身家，比自己老子还要来得强悍！

　　怪不得不买自己的账呢——小帅哥心中一沉，这才意识到，自己不会是找茬找错人了吧？他也不傻，赶紧冲出店门躲到一边去，拨通了一个电话：“那啥，蓝哥，我已经到之江了啊，跟你打听个人，我这边有个点金银楼，老板挺年轻的，我估摸着才二十岁出头吧，我擦那个牛气冲天啊——”

　　电话里的声音，本来是比较随意的，忽然间就凝重了起来：“点金银楼？你说的老板是男的还是女的？你们没有起什么冲突吧，你说什么了？”

　　那小帅哥一听这口气，心里又是一惊。他打电话的对象，肯定是在这片地面上很有办法的，尤其是这位，从权力上来说，几乎可以说是这片地面上的二号人物了。居然连他听到点金银楼老板的名字，都这么慎重？那就更要搞清楚这点金银楼老板的底细了啊！

　　他倒也有几分小聪明，瞒着很多关键不说，就说在这银楼定做了一件首饰，货到手以后不太满意，和店主起了点口角，现在正在交涉呢。电话里的蓝哥，听说之后，似乎是松了一口气，不过还是很郑重地叮咛：“这家金店的老板，要是别人都无所谓，如果是个名叫李海的年轻人，你可记着，千万别和他起了冲突，这小子太狠了，而且背景很深厚！”

　　小帅哥一听就嘴里发苦，这蓝哥可是本省头号官员的大秘书啊，他都这么闻李色变了，自己还能指望他什么？心说你老兄有这种猛料，也不早点说，我就不这么跟他较真了啊！至于刚刚那个人是不是叫李海，这已经不重要了，看那拽到天上去的样子，那必须是蓝大秘口中的狠人啊。——嗯，他到现在还认为，自己是占理的，李海是没理的，只不过现在看来他是选择了一个不太好的对象来较真而已。

　　至于李海，此时却在发愁另外一个问题：店里有那么一坨臭狗屎在那，自己要再去挑一件礼物，也有点膈应。那这礼物该去哪儿找呢？


第1130章 另有打算

　　事实证明，临时要找件够分量的礼物，还真的不是那么容易的。李海跑了几家本市最大的珠宝公司，包括之江明海公司，他也都去过了。凭他现在在之江的身份，所到之处当然都是夹道欢迎，不过说起要买件好东西送人，而且还是送给女孩子的二十岁生日，那就不太好办了。

　　顶级的首饰，很多时候都是要碰很多偶然因素的。材料是一方面，雕刻师也是一方面，设计得好不好，最关键的就是，很可能是要有了一定的意向之后，才会进行制作。当然那种大路货的桌子啊坠子啊戒面啊，不在此列，那种就是纯粹拼材料了。问题在于，那种大路货也没办法满足李海的要求啊，他可是指望这件东西，能震慑住明天生日会上某些男人呢。

　　回头再一想，要不是有那小帅哥事先定做的话，自己恐怕也不太容易临时找到一件合适的礼物来。李海看看时间，自己从金店里离开也超过两个小时了，便打了个电话回去，韩美兰接了电话，说了一些李海走后发生的事情。

　　原来那小子最终还是找人来给李海曝光了，只不过这个曝光力度很是有限，记者们只是围着问了几个问题，又和边上围观的群众交流了一下，然后就不声不响地撤了。更诡异的是，记者们撤了以后，那小帅哥还是掏出支票，将他订好的那条项链给买了下来。至于违约金什么的，当然也就没要了。

　　李海一听，有这么虎头蛇尾的吗？年轻人办事真是不靠谱啊，既然狠话都放出来了，怎么也要认真下点功夫吗！其实他真正想吐槽的是，那小子怎么还是把那条项链给买走了？这样自己岂不是只有选另外的那个帝王绿摆件了！可是，当时他不选择摆件作为送给赵诗倩的礼物，也是有情可原的，那摆件的主题，是松鹤延年——这玩意有送给二十岁生日的姑娘的吗？虽然严格说起来也是能挨得上了没错——

　　首饰这条路，一时估计是没什么收获了。至于别的，李海的见识比较窄，也想不出有什么特别值钱，又能直接拿出来炫的东西——后面这个条件也是很重要的，他又不光是为了给赵诗倩送礼，还要顺便帮她挡挡扑上来的苍蝇群呢，东西要是不能炫，这效果就差多了。好比他的游艇啊，私人飞机啊，劳斯莱斯啊，卧槽这三件套拿出去，绝对是酷霸屌炸天，总价值超过两亿米元！但是用在生日会这种场合，那效果就不咋地了，游艇就不用说了，还停在码头上呢，那飞机，难不成给赵老二家里来个俯冲塔台吗？拜托那可是本省一号首长，党和国家领导人的住宅，真这么干的话，治你个危害国家安全罪都不嫌多！

　　妈个蛋的，想来想去就是首饰最方便啊，偏偏就被那小子搅局了！李海这回火大起来了，他也知道这是迁怒于人，不过谁让他憋着火呢？本来那小子就不是什么地道人嘛！没说的，上门找茬去！

　　当即打电话给唐瑛，让她帮忙查查这年轻人的下落，至于姓名之类的信息，在韩美兰手上的合同上，写得很清楚：名叫王超凡，家住申城，目前系一家国际投行的高级经理人——单说这职业，就透着几分古怪，一般能做到这个职位的人，尤其是在国内这片地方，要么就是和国外财团有很紧密的联系，要么就是本身在本土有很高端的人脉，说白了这个职位，很多时候都是老外为了和国内的那些公子小姐们搞利益输送而设立的。

　　这回唐瑛却不帮他了，反倒是很鄙视了他一下：“你啊，自求多福吧，你店里闹的那事儿，老爸都知道了，还不赶紧回家吃法，顺便交代清楚？”

　　老爸都知道了？老爸是怎么知道的？李海赶紧叫司机邓建往家开，现在李家已经不住在原来的公寓楼了，李海在岳蓝原先供职的那个楼盘买了三栋别墅，一栋装修了算是给老爸和丛惠小妈的新房，另一栋留着给唐瑛以后出嫁做嫁妆，自己留了一栋，不过还在装修之中，他还是和爹妈住一起。

　　——但，这个住一起也是理论上的了，别说李海忙得脚不沾地，回家的时间都很有限，就算有时间，他还有好几个红颜知己要安抚呢，这次回来，朱莎家的窗户才爬了一回而已。你说他哪有空回家住？所以那个房间，到现在都没什么人气的样子，就跟宾馆差不多。

　　既然老爹发话了，李海当然要回家装乖儿子。不过到家了才知道，原来唐瑛是吓唬他的，最多也不过就是叫他回来，一家人一起吃个晚饭而已。李海大松了一口气，当然要好好表现一下，还亲自下厨弄了个菜，四个人围在一起，很是欢喜地吃了一顿饭算完事。

　　吃完了，抱着茶杯，老李才对李海说：“下午到你金店里闹事的那个王超凡，你不要和他一般见识。他倒是没什么，家里也是建国时的省级干部，不过后来退得早，已经没什么势力了。倒是这王超凡，还有点出息，自己肯用功，考了哈佛的金融专业，又在华尔街历练了几年，听说玩资本运作玩得很不错。”

　　李海撇了撇嘴，心说狗屁的资本运作，那就是个噱头，就是个幌子好吗？说白了，不就是前十几年为了骗钱和圈钱，搞出来的名堂吗？如今这世道不好，金融领域屡遭重创，肥肉可不多了，我们国家的公有企业，庞大的资产和复杂的管理模式，可是那些西方人眼中难得的一块大肥肉，都在磨刀霍霍准备瓜分呢，怎么分？这狗屁资本运作，就是一件利器。

　　老李也不做评价，只是告诫李海：“那些都无所谓，不过这小子，这次是来参加赵诗倩的生日会的，他父辈和赵家，关系也是很不错，你这不看僧面看佛面，别去和他为了这点小事斗气，免得叫人笑话，赵家的脸上下不了台。现在你和赵家的关系也挺敏感的，别轻易生事。这就是我找你回来，要说的话，听懂了没？老韩给我打电话，说了这事儿，估摸着是你把人家吓得不轻，生怕被你折腾的不像话了，这不就找人带话，带到老韩头上了！”

　　李海楞了一会儿，才一拍大腿：“哗嚓！老爸，你就不能早点告诉我？要是早知道了，那项链我说什么也要扣下来啊！”搞半天，那项链还是要送给赵诗倩的，只不过是被那个王超凡用来送礼的！李海心里这个气啊，好嘛，你个王超凡，搅合的我到现在没找到合适的礼物，你自己买了我店里的货，去讨好赵诗倩，结果还让我心里不痛快？不折腾折腾你，你是不知道马王爷三只眼啊！

　　所谓父子连心，哪怕这父子俩十几年来聚少离多，老李还是能看出李海的心意来。情知他没这么容易就算了，只好把脸一板道：“你韩叔说了，赵家的事情是他们的事情，你是给他们面子，人家请来的人，你在之江地面上给弄坏了，这不是打赵家的脸吗？就算你现在对赵家有意见，那也不能在这件事上胡来。听明白没有？”

　　李海只好点头，不过老爹这话，也透着玄机，那意思现在搞王超凡的话，那就是在打赵家的脸了。既然这样，过了生日会以后再搞事，就不算了吧？

　　不过，话说回来，那这生日会要怎么搞法？貌似自己还领了赵诗倩的小任务，要帮她处理一些狂蜂浪蝶呢，这王超凡，貌似也很符合狂蜂浪蝶的标准啊。岂能就这么轻易放过？这么一想的话，似乎在生日会上，让这小子吃个哑巴亏，顺便完成以下赵诗倩交给自己的任务，倒也不错哈？

　　第二天，李海也不去张罗什么礼物了，就叫人弄了个古法制作的描金玉版纸空白卷轴，还有一个上等松烟墨盒，一个水沁的端砚台，加上自己的文章神笔，凑出文房四宝来，放在个锦盒里装好。衣服倒是换了一茬，是岳蓝平时拿着他的尺寸，去找李海一贯订做衣服的那家裁缝老店做的——没错，就是一开始，朱莎送给李海优惠券，赵诗容陪着他去做了两身衣服的那家。一般来说，李海穿衣服也不讲究，要么就是在他家订做，要么就是在杰尼亚男装订做，土鳖得很，连个私家裁缝和造型顾问都没有。

　　不过，以他的神力光环，又需要什么名贵包装了？说实话，钱神神力光环一出，哪怕李海穿了一身乞丐装，在旁人眼中也是犀利哥一级的神人。说穿了，衣服这东西，不就是用来衬托人的价值的吗？要是人本身都光芒四射，动人心魄了，那穿什么还有什么要紧？神力之直指人心，厉害就在这里。

　　走进赵家举办生日宴会的大厅，只见这里已经是衣香鬓影，高朋满座，放着舒缓的民族音乐，气氛显得很随和，不过说话声音肯定是要比西方人的聚会大一些，国人特色没办法。

　　看到李海进来，赵诗倩头一个跑过来，可怜她今天穿得很正式，长裙曳地的，跑路都得拎着裙子跑。

　　“生日快乐！”李海扬手，朝赵诗倩打了个招呼，哪知道赵诗倩还没回答，旁边已经有人冷笑起来了：“真难得，还有人空着手来给人庆生的？倩倩，这人太不把你放在眼里了吧？”


第1131章 再见疯狗

　　李海很是无语地看了他一眼，不就是王超凡吗？不就是昨天给你吃了瘪吗？咱俩那事还没完，还没个说法呢，你这么着急跳出来找抽还是怎样？不过李海倒是奇怪一点，本来这小子昨天的表现，是有些胆怯了，因为今天在网上也没见到相关的爆料，可是现在一看，居然是主动挑衅，气势汹汹的，他在哪里打了强心针过来了？

　　李海还没说话，赵诗倩却已经翻脸了：“他是我朋友，我请他来的，带不带礼物有什么关系，我都不介意，你算老几啊？再说了，你什么眼神，没看见人家手里抱着箱子呢！”看一个盛装打扮的美少女，横眉立目地骂人，或许是一件赏心乐事，不过对于被骂的那个人来说，感受就截然不同了。

　　王超凡也算是见过不少世面的年轻才俊了，并不是见了美女就迈不动步子的人，可问题是，赵诗倩是他刻意想要追求讨好的人啊，这心里本来就矮了大半截了。再加上，本来是想要在赵诗倩面前好好落一下李海的面子的，哪知道这目的还没达到，李海都没开口呢，赵诗倩先维护起李海来了，这还怎么玩？

　　他的脸上微微扭曲，心里却没有失去理智。今天的主角是赵诗倩，一切都以她的感觉为准，至于报复不报复李海的，大可以从长计议——当然，本来他只是想坑点钱，出一口气，不过现在，这口气恐怕要出得再顺畅一些，再大一些才行了。“是这样啊倩倩，其实我只是和李先生开个玩笑，当然，今天你说了算。”

　　一面微笑着退开两步，王超凡心中一面冷笑。他家里在珠宝界也是根基很深的，不然不会知道，之江这间点金银楼，拥有那么多顶级的翡翠料子，所以才特地跑来订做。也正因为这样，他也打听到了，昨天李海跑了几家珠宝行，都没找到合适的首饰来作为礼物。顶级的首饰，本来就不是那么好找的，一条项链上千万，这价格哪怕是拿到国外，也是很奢侈的货色了。

　　赵诗倩不管那些，她帮着李海喷人，纯粹是本能一样，管你什么礼物？再说就只论钱的话，李海过年的时候，随手就给了她三亿压岁钱呢，这手笔，谁比得上？就算是再败家的孩子，也不大可能掏出三亿来送人，做过生意的人都知道，现金流是何等重要，手上的钱都恨不得有来路有去路，最好身上一分钱都不存才是最高境界。三个亿？这种数目拿出来还不伤筋动骨的话，这公司的流水还不得上百亿！到了那种境界，有几个人还会这么洒钱？

　　因此在赵诗倩的心目中，哪怕是单论出手大方，李海对她的心意也是无人能及了，这王超凡选择这一点来攻击李海，那真的是找错对象了。她喷走了王超凡，转头就跟李海邀功：“你看我对你好吧？对了你怎么认识这家伙的？”王超凡在旁边，脸上的肌肉又开始扭曲了，妈蛋我还站在这里，听得一清二楚的好不好？

　　李海都有点可怜他了，追女生不是这么追的孩纸，不怕人家讨厌你，最怕的是人家根本无视你的存在，你还有什么前途？估计你那两千万，也就是在我店里做了一笔生意而已，送给赵诗倩都未必能让她眉毛动一下——慢着，这么说来，岂不是在说我店里的首饰做的不好，不足以打动女孩子的心吗？哎呀呀，这样好像也不太好——

　　很不着调地想着，李海笑道：“你请我来，对我当然好了。至于这位王先生，他昨天在我店里买了件挺贵的首饰，搞不好就是来送给你当生日礼物的呢。不过，交易中间或许有点小误会，王先生反应就大了一点，于是就这么认识了。”

　　赵诗倩一听就明白了，这个事情肯定还没完呢，所以王超凡一看到李海出现，就赶紧上来放嘲讽了。她是一点都不为李海担心的，反而笑了起来：“哦哦，就这么点小事啊，别说给我听，我没空！来来，你陪我聊会，闷死了这里。”

　　李海被赵诗倩拉着跑到里面去，王超凡看得是气愤填胸，刚才掏出那价值连城的翡翠首饰的时候，赵诗倩好歹还惊叹了一下呢，怎么现在居然就把自己当透明人了！我擦这钱花的真是冤枉啊，尤其还是买的那李海的东西！姓李的，咱们这梁子算是结下了，走着瞧！他跑到边上去打电话了。

　　赵诗倩拽着李海一路小跑，跑到大厅里面坐下来，才道：“瞧见了吧？我老爸说什么，现在规定严，不准利用亲属的名义敛财什么的，所以这次生日会，他和我妈都不来，老人家也都一个不请，全是年轻人在一块儿。可笑的是，这帮家伙一个个都装得人模狗样，哪有半点年轻人的样子？送礼物倒是一个比一个肯花钱——”

　　李海朝她背后的桌子上瞄了一眼，全是包装好的礼物，有的还拆开了，用钱眼一扫，果然一个比一个贵重！他很是无语地翻了个白眼：“你刚刚不是说，空手来也无所谓吗？现在把我带到这里来，是有意逼我送礼物的吧？”

　　赵诗倩当即眉花眼笑：“对啊，你怎么这么聪明！哎，这可是我二十岁生日呢，你敢不送我礼物？又不是没钱！敢不送的话我鄙视你一辈子啊！”说话都是脱口而出的，不过说完了，她却忽然想起了什么似的，脸色有些变化，又迅速地恢复了原状。

　　李海的眼睛，自然是看出来了，知道赵诗倩是因为说到了一辈子什么的，而有所顾忌。他心中叹息，想起当初在大西洋号上赵诗倩对自己表白的一幕，感情如果真的可以就那么简单，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，这世界可能要少很多烦恼吧？

　　他装作没听出来，把手里的东西打开来，道：“算我怕了你了！这次你生日，送什么我也想不好，干脆这样，我临时给你写一幅字，你说写什么，我就写什么。光是我的书法，拿出去都能卖个不错的价钱了。”

　　赵诗倩顿时眼睛一亮，她听得出李海这话里面的意思，这是在给她一个提要求的机会呢！写字是随便写的吗？“哼哼，当真我说什么，你都写？那你写个欠条吧，欠我一百亿！”

　　李海瞪了她一眼，心说你还真敢想！还没发话，王超凡的声音又响起来了：“哈哈，我就说嘛，大话谁都敢说，能做到的才算本事啊！怎么着，不敢写了吧？倩倩，干脆也别写什么欠条了，直接让他写支票更简单，反正空头的吗！”敢情这家伙打完电话又跑回来了。

　　赵诗倩这回真不干了，她和李海就是开个玩笑而已，他们之间怎么开玩笑都无所谓，夹杂进外人来，这玩笑就有可能变质，让李海下不了台了，到最后岂不是变成她也有责任？赶忙要撇清，谁知道居然有人仗义直言了：“王小凡，你也太门缝里看人了吧，李先生过年的时候，光从我手上就赢了一百亿呢，要是这么说的话，那我算什么？”

　　文素！王超凡当然也是认识文素的，他身在这个圈子里，否则也没资格来到这里，也知道李海和文素在过年时豪赌了一把。只是没想到，文素明明是吃过李海大亏的人，居然会跑出来帮李海说话，这是什么节奏？

　　树敌太多是出来混的大忌，不管你力量再强大，也架不住别人群起而攻之。光是文素和赵诗倩俩妹纸，王超凡就惹不起了，哪里还敢在这里接着待下去？赶忙赔笑道：“素素啊，我也就是开个玩笑嘛，李先生有这个实力，我也是有数的。行了，你们慢慢聊着，我去吃点东西。”

　　文素一出场，也吸引了不少人的眼光。今天来的人当中，有一些是受到赵家的邀请，来这次生日会上，和赵诗倩相亲的。他们自己呼朋引类的，再加上赵诗倩自己请来的朋友，就构成了绝大部分的客人。应该说这总体来说，还是个比较熟悉的圈子聚会，彼此间认识的人不少，毕竟都是高官子弟，从小一起长大的话，参加一下二十岁生日会，也是应有之义。

　　所以知道李海和文素有过节的人，着实不少，一看到文素和李海走到一块儿了，顿时许多目光都扫过来，无非八卦而已。

　　李海却并不理会文素，而是看着她身后一个有些畏缩的人，冷笑道：“素总背后这位先生，我好像有点眼熟啊！不过我很奇怪的是，那位先生应该是在北欧某个国家消磨时间，不可能在我不知道的情况下回到国内来的。是我眼花了吗？”

　　那人正是方超！赫赫有名的疯狗，曾经让李海动了杀念，只是赵老二帮着说了话，程卫国亲自给李海打了招呼，才保住了他一条小命，只是把他赶走了事。可想而知，这个人和赵家的关系也是很深的，李海忽然想起来，貌似方超还对赵诗倩有意思来着？


第1132章 火大

　　想必方超选择这个时间露面，也是有他的考量的。今天是赵诗倩的生日会，他又是和赵诗倩从小玩到大的，大家感情都一向很不错，所以今天这个场合，李海总不能横蛮到底吧？再有文素的面子，哪怕再不值钱，总也是有些分量的。

　　想到自己孤零零跑到北欧去，虽然日子不会太难过，可是却始终不敢回国，那种屈辱的滋味，方超的心里一阵阵刺痛，恨不得拿把枪，直接崩了李海！这次他之所以敢回到国内，也是因为听说李海出来执行任务，多半是九死一生回不来了，才大着胆子回来的。顺便在李海的那些手下们手上，抢些地盘和好处，那也是应有之义了。谁知道李海居然又好端端地回来了，毫毛都没少一根！

　　之所以能鼓起勇气留下来，实在是他再也受不了这种流亡的日子了。今天出现在这里，也是他算计好的，只要李海在今天不发飙，他过后就不太可能再轻易发难了。接下来，只要小心一点，等到李海倒霉的时候，还顾得上来管他吗？

　　李海果然犹豫了！他是想看赵诗倩的表现，再决定如何处置方超，其实只要方超回来以后能老老实实的，他也不会拿方超怎样，这点气量，李海还是有的。不过这家伙回来以后，就在之江搅风搅雨的，这里可是李海的地盘！他怎么能忍？只不过，今天是赵诗倩的二十岁生日，方超又是她一直以来的小伙伴，李海可是清楚地记得，赵诗倩头一回来之江的时候，就是方超陪着她一块来的呢。要是自己完全不顾她的面子，在这个场合发飙，岂不是太伤赵诗倩了？

　　赵诗倩却也在犹豫。她没请方超，就是因为不想让李海为难，谁知道文素却私自把方超带来了。她也知道李海和方超很不对付，几乎是到了不共戴天的程度，但事实上，双方也并没有结下真正不可解开的冤仇，所以要说为了照顾李海的心情，就把从小对自己很照顾的方超，就这么撵出去——从本心来讲，她也有点不忍心。于是，她也在看李海的脸色。

　　在赵诗倩来说，她这么做是理所当然的，方超就算和李海不对付，也从来没有冲她发泄过，一直都是待她很好的。这次甚至还“冒险”回来，参加她这二十岁的生日会，如果不是因为李海的话，她又何必撵人？所以只要李海一发话，她就会直接撵人，不过如果李海都能容忍，她也就趁机装聋作哑了，没准还能撮合俩人，不要像以前那么剑拔弩张的呢？——女孩子总是不太能理解男人的心理的，她哪里知道李海和方超之间的纠葛，哪怕仅仅是为了尊严而战斗，也已经几次差点出人命了。

　　不过，赵诗倩的眼神，李海却是看懂了。不管怎么样，今天是赵诗倩的生日会，难道要她为了自己的情绪而为难？既然她心里对方超也是有一份眷顾的，李海索性就给她这个面子了，便微笑道：“好吧，今天是倩倩的二十岁生日，寿星最大，为了不坏了寿星的好心情，我今天就当你不存在好了。”

　　方超的脸一下子涨的通红，不过很快又压了下去，可见北欧的这段流放日子，对于他的性子磨练真的不小，要是在过去，就凭李海这句话，他就能跟李海当场打起来，事后更会残酷报复，否则疯狗这外号是哪里来的？如今，他居然能强忍住，反而冲着赵诗倩点了点头：“倩倩，听见没，托你的福呢！看来，我不在的这段日子，还是有人照顾你的嘛！不过话说也是，那时候他算是你姐夫呢。”

　　这就叫哪壶不开提哪壶了，骂人不揭短啊，李海混到现在要说有什么特别不痛快的结，就数这个婚约为最了。方超也是不管不顾了，当面和李海翻脸他一是不敢，二来也免不了吃眼前亏，可是这么说法，连赵诗倩也一块儿扯下来了，李海还就偏偏发作不得。

　　赵诗倩这时候才知道自己的犹豫，起了反作用，这俩人哪是能共存的样子？李海好歹还做了个样子，方超却还是冷嘲热讽，专拣人疮疤揭！她立时下定决心，哪怕是对不起方超一回，今天也不能容他再在这里搅局了，李海和方超俩人要是只能留一个的话，赵诗倩当然是不假思索就选择李海了。

　　所谓女生外向，这句话不是说说那么简单的，女人一旦找到了真心所爱的男人，那真的是将自己的一生都和他联系在一起，别说是儿时玩伴了，有的甚至连父母都能弃之不顾的。赵诗倩当然没到这地步，不过李海在她心目中的分量，也是远远胜过方超的。

　　只不过，这世界上，有些选择是只有一个微小的窗口，稍纵即逝的。刚才赵诗倩没能当机立断，这会儿再想说就来不及了，文素很“及时”地出来解围了，她推了方超一把，冷笑道：“有你这么说话的吗？不会说话就闭嘴，哪凉快哪儿呆着去！”方超被她推了一下，趁机下台阶，鼻子里哼了一声，脚下却一点都不慢，蹭蹭地走开了，走路时脚脖子还有点发软，差点崴着自己。

　　这么一来，李海就算心里再火大，也不好追上去不依不饶了，那样显得太不给寿星赵诗倩的面子，这一口气，就憋在心里出不去，对着文素冷笑：“素总真是帮忙啊，也不怕坏了和方超的交情？”

　　文素却是理所当然的样子，好像一点都没听出李海话里的讽刺意味：“李海，我知道你不怕他，不过这家伙也没什么危害性了，你要是非要和他过不去，到时候反而会让人说你气量太小，赶尽杀绝什么的。你现在树敌已经太多了，是不是？”

　　李海懒得和她多说。树敌太多？没错，但那又怎样？既然对方选择和我为敌，那就一个个灭掉就是！这方超，还不是在那里搅风搅雨，一刻不得安宁，哪里看出他会放弃怨恨了？好人做不得！

　　但李海更相信一点，咬人的狗是不叫的，他既然决心要消除方超这个祸害，就不会放在嘴上来喊打喊杀的，那是谈判，是发泄，却不是行动。

　　正要转身走开，赵诗倩却一把拉住他，焦急地道：“你，你不要误会，我可没袒护方超的意思，我，我这就把他赶走，本来就没请他来嘛——”姑娘到现在才发现，自己犯了什么错误，只是还来得及挽救吗？急得她眼泪水都开始在眼眶里打转了。

　　李海看她这样子，就算本来有些怨愤的，这会儿也都没了，正要笑着安慰赵诗倩几句，恰好赵诗容从里面走出来，见赵诗倩两眼急得要掉眼泪，皱眉道：“你们说什么呢？倩倩怎么了？”

　　文素站在一边，今天带方超来就是她的主意，要是赵诗倩跑去把方超撵走的话，她的面子何在？尤其是赵诗容就站在旁边看着呢，俩人从小斗到大，她文素在谁的面前丢脸，都不能在赵诗容面前丢脸！赶忙笑道：“没什么，李海和方超呛了两句，倩倩在为难呢，我说李海，今天可是倩倩的二十岁生日，大日子呢，你就给倩倩一点面子，别计较了，男人嘛，气量大一点，才讨女孩子喜欢。容容，我说得在理不？”

　　赵诗倩差点飞起一脚踹到文素脸上，你在这添什么乱！偏偏这话还没法说，文素说的话，都是事实，就是说的不是时候啊，让她想辩白都无从说起，本来她这么偏向李海，说出来也不是那么好听的，方超和她可是从小的朋友。

　　赵诗容也不晓得他们刚才是怎么回事，不过赵诗容知道一点，那就是文素对自己，肯定没什么好心，特别是，在自己的婚约真相曝光，又无法履行之后，文素已经在多个场合奚落过她了。此刻李海就在这里，她哪会放过好机会？

　　只是赵诗容和文素斗了这么久，早就习惯了，便微笑道：“说的有道理，不过今天倩倩最大，方超那混球，要是惹了倩倩生气的话，我帮你去教训他，一脚踢出去，给你出气，好不好？”

　　文素顿时气急，方超那小子再混，跟你们姐妹俩也是从小认识的，你就这么狠心，能说出踹人出去的话来？人家可是来给赵诗倩庆生的，这么踹出去的话，岂不是生死大仇了！当即反唇相讥道：“是吗？我怎么觉得，你是在为你嫁不成的男人出气呢？”

　　此言一出，三人都变了脸色。文素也发现自己有些口无遮拦了，得罪赵家姐妹俩是没什么，又不是头一回了，可是这么当面给李海难堪，会造成什么后果？自己可是还指望从李海那里得到很多呢！

　　李海这会儿也是火大呢，方超不就是文素带进来的吗？还在这里搞事！哪怕仅仅是为了表明自己的立场，他也必须给文素来个迎头痛击：“不对吧，素总，我怎么记得，你也好几次说想嫁给那个，容容的未婚夫呢？只可惜，不光是婚约上落后了，别的方面一样没戏啊！”


第1133章 最远的距离

　　文素顿时脸色煞白，生为文家的女儿，从小到大真的像公主一样，她不去欺负人都算好的了，几时轮得到人来欺负她？可以说长这么大，也就是在李海手上吃的亏最多，而且还是哑巴亏，只能捏着鼻子认了那种。

　　人的心理就是这么奇怪，男人碰到这种情况，好比方超，好比程潜，和李海都是结下了不死不休的冤仇，非斗个你死我活不可。文素却不然，她连续吃了几次亏以后，虽然还是等待机会来对付李海，但是她心里却并不怎么恨李海，甚至觉得，就算嫁给李海也不是不能接受的。

　　可是当面被李海说出来了，那又是另外一码事。文素气得话都说不出来，想要分辨也无从说起，她倒是没和李海正式提起过，问题是她大哥说过啊，虽然是当做玩笑话说的，可是到了这个层面上的人物，有随便开玩笑的吗？那也是一种试探，就代表文家未必没有这个想法。

　　但李海拿这事儿出来打击她，让她真的太伤了，特别是文素心里真的有这种想法，就分外接受不了。她紧紧抿着嘴唇，生怕情绪克制不住，爆发出来，那才是最丢脸的事情——决不能在赵家姐妹的面前，哭出来，还是因为赵诗容的未婚夫！死都不能！

　　不能说话，那就动手了，文素一抬手，酒杯里的红酒照着李海的脸直泼过来。这一招，电视上演过很多次了，平时用起来也确实是很爽的，既不会造成什么伤害，不用负担什么法律责任，却又能给人很大的羞辱。

　　可惜李海不是普通人啊，文素的手一动，他就知道文素要做什么了，一般人的动作速率，在他的眼中就跟慢动作一样，没有什么分别，头只是略微一偏，就躲过了那一道酒水，也幸好李海身后没有什么人，否则免不了中枪。

　　话不投机到这种地步，文素也实在呆不下去了，转身就走，要是走得再慢一点，搞不好眼泪水都要流下来，那可就是一生的耻辱了！而文素的心里，也对李海生出了前所未有的恨意，这恨意很奇妙，之前无论怎么闹，无论怎么被李海弄得灰头土脸，她都没像现在这样恨李海，恨不得眼看着他去死！

　　李海这边，却也不怎么好过。赵诗容瞥了他一眼，嘴巴稍微动了动，想要说点什么，却发现没法说。她是觉得，李海跟文素这算是结下了死仇了，对于李海来说，真的不是什么好事，文家在国内树大根深的，虽说现在高层里的家族派，势力衰弱得很厉害，但是家族派的凝聚力，却是一般派系所不具有的，不管上层如何变动，能够生存下来的家族，其核心团体的地位总是相当稳固的。文家就是这样一个家族！

　　她刚才听见文素说，李海已经树敌太多，对此也是比较认同的，可是李海当着她的面，又结下了一个死仇，这并不是好事。问题在于，李海之所以和文素结怨，还不是为了帮她撑腰，出气？说实话，别看赵诗容面子上和文素和和气气的，几乎没有红脸的时候，那只是装出来的高贵冷艳范儿，用来在文素面前取得心理优势的，其实看到文素被李海气成这样，她心里也别提多爽快了，尤其李海还是维护她呢。

　　赵诗倩却没姐姐想的那么多，朝着文素的背后皱了皱鼻子：“什么嘛，说话那么难听，还容不得别人说她，这么没风度，居然用酒泼人！李海你有没有被泼到，让我看看——哇，你反应真快啊，这样都没事，身上一滴酒都没有呢！”她抓住李海的衣服袖子，上看下看左看右看，不由得啧啧称奇，至于正朝外疾步走去的文素，还有已经被吸引到这边来的所有来宾的注目，赵诗倩却丝毫没有放在心上。

　　李海也没当回事，做了就做了，文家和他，立场相去甚远，总是走不到一起去的，本来他也没有什么野心，要往京城，往这个国家的中枢去发展。对于他来说，以后不管做什么，都要围绕钱神神力这个核心，而要玩秘密宗教这一套，他还真的没法往中枢走，那样一旦露馅，社会影响太大了，搞不好就被人打得无法容身，要学某个教主，跑到海外去避难才行。

　　而如果是在地方上混饭吃，中枢某个家族对他有恶感，能有多大害处？国内的环境，其实和很多人想象中不同，名义上来说是上面对下面有绝对的管辖权，可是反过来，还有说“政令难出院门”的说法呢，这怎么解释？中枢和地方之间，顶多算是博弈的关系，完全说不上绝对的管辖和支配，况且李海又不算是在体制内混的，他怕什么文家？所以，想得罪就得罪了。

　　看赵诗倩又是兴奋，又是担心，小脸通红的，李海忍俊不禁，笑道：“我没事，你招呼客人吧，闹这么一出，好多人看着咱们呢，今天你可是寿星，是最大的主角哦。”赵诗倩这才反应过来，嘴巴扁了扁，不过她也不是那种特别任性的女孩子，这来的都是圈子里的熟人，好多人也是从小玩到大的伙伴，总不好当人家不存在吧？至于和文素吵架，这倒不是什么大事，赵家姐妹从小到大，和文素吵架闹事的还少吗？她们几个，从幼儿园开始就不停地打架了！

　　赵诗倩跑出去招呼客人了，赵诗容走上一步，和李海并肩站着，看着在人丛中穿梭的赵诗倩，忽然轻轻叹了一口气：“说真的，我还是有点不敢相信，我的小妹妹，居然也二十岁了，长成真正的大姑娘了。”

　　李海侧过头来，看了看赵诗容，有点不明白她的意思。赵诗容也偏过头来，看了他一眼，然后若无其事地又转过头去，道：“你对倩倩真的很好啊，想想你和倩倩刚认识的时候，她一直说你的坏话，还闹出那么多事情来，当时我还一直劝她，不要给你制造太多麻烦。谁想到，后来你们会那么好。”

　　李海心里，有种很古怪的感觉，赵诗容说出这样的话，似乎有些酸溜溜的味道？她是在嫉妒吗？不管是真是假，这种感觉都让李海很不自在，他赶忙岔开话题，也是打破现在这种谈话的走向和气氛：“倩倩的性格就是这样，不管她做什么，总是很难叫人真的对她生气。”

　　赵诗容心里微微叹了一口气，李海在转移话题，她能听不出来吗？这男人的心，对自己已经渐渐封闭了啊——她也就顺势而转，点头道：“是啊，倩倩本性很善良，又很直爽，想到什么就做了，哪怕做错了，她的心意也能让人体会到。这一点，我从小就很羡慕她，可是她却反过来很羡慕我的个性，真是这山望着那山高。”

　　李海笑了两声，心里越来越别扭了，怎么好像俩人之间，在没话找话，非要拿赵诗倩当话题吗？赵诗倩可是向李海表白过的啊！也不晓得这姐妹俩是如何交流的，不过李海实在吃不准，不敢惹出这个话题来。

　　好在赵诗倩游逛了一圈，又跑了回来，笑嘻嘻地道：“行了，我应付得还不错吧？我这也是场面人啊！”

　　赵诗容莞尔而笑，不管她心里有多少想法，看着今天赵诗倩这么开心的样子，看着她灿烂的笑容，真的都烟消云散了。她从怀里摸出一个小盒子，递到赵诗倩的面前：“呐，姐姐送你的成年礼物，别嫌少，姐姐也不是多有钱的人呢。”

　　“什么话啊，我看看是什么好东西。”赵诗倩接过来，连忙打开，却是个镶钻的发卡，做得很是精巧，而且可以看出手工制作的痕迹来，李海心中已经猜到了几分。果然赵诗容笑道：“是姐姐亲手做的，钻石也是用的水钻，图个好看，不值钱的哦。”

　　赵诗倩欢天喜地地抓起来，插在自己头上，嘻嘻笑道：“值钱不值钱的无所谓，姐姐送我，我就喜欢——”忽然想起，李海貌似没送自己礼物呢，刚才当着王超凡的面，她是要力挺李海，这会儿没外人在了，嘴上也少不得要抱怨两句：“不像某人，真的就空手来啊，哪怕你送根鹅毛呢，也比空气强啊。”一边说，一边眼睛却朝李海手中的盒子直瞄。

　　李海就笑，把手中的文房四宝铺开，要了点清水，慢慢地磨墨，一边问：“有没有想要我写的？机会难得哦，今天你最大，你说写什么，我就写什么。”

　　赵诗倩还真没想到，李海真的是要送她一幅字，而且是当面写的那种。老实说，这种礼物，倘若李海是个成名的书法家，那就称得上清雅别致了，可是，就算李海的书法不错，也没到能拿出去卖钱的程度吧？其实艺术品这种东西，价值多少真的是随人说说，要是得不到主流文化圈名人的认同，再好的东西都能被人当成废纸。

　　不过李海都这么说了，她也就很认真地想了想，心忽然加速跳动了几下：能让他用这种方式，向自己表白吗？


第1134章 用力过猛

　　生日上当场写字，这也算是个小节目了，周围的宾客也渐渐围拢过来，有的不认识李海的，就互相打问，窃窃私语。赵诗容抿嘴笑了笑，接过李海手中的墨来，细细研磨，一面道：“我来帮你磨墨，你还是想想写什么吧，看倩倩这样子，估计有的磨蹭了。”

　　李海看看赵诗倩的神情，似乎真的很难下决心，不过这也可以理解，想法太多的话，就不好抉择了。他也不着急，慢条斯理地在那展平卷轴，用镇纸镇住。才抬头要问赵诗倩，冷不防旁边又有人阴阳怪气地道：“我说，人家都说礼轻情意重，送礼讲究的是用心啊。你书法好不好，咱们不知道，不过既然是给人送礼，至少自己先想好要写什么吧，临时让寿星来想，这算什么用心了？”

　　这声音，一听又是熟人，还不是王超凡？李海瞥了一眼，发现方超和王超凡站在一起，文素居然又转了回来，冷冷地盯着自己，一副咬牙切齿的模样。李海心里就知道了，这几个人多半是商量好了，要一起来找自己的茬，让自己难看了。

　　赵诗倩也不傻，公子小姐们圈子里，还不就是这点事？大家有时候，争的就是个面子，场面上输了，好一阵子都抬不起头来，至于真正的商业或者官场上的较量，那反而不是他们的范畴了。现在文素她们，就盯着李海，就想要他好看。

　　她也有点后悔了，刚才没有及时选择，现在众目睽睽，又有人在旁边盯着，不管自己选什么字句，都会被人挑理，至于李海的书法，那更加是对方攻击的重点所在。艺术这种东西，好坏还不是随人说？从来都是文无第一，武无第二，练武的要说谁高谁低，那最好办，放手打就是，谁躺下谁就输；可是文事方面，那真叫公说公有理，婆说婆有理，光是书法字体就有好多种了，谁能说颜体就比柳体差？

　　她赶忙补救：“别写什么复杂的了，你就写生日快乐嘛，上面写我的名字，下面写个落款，完事，反正看的是你的书法，对不对？”此言一出，就连李海都暗中摇头，那像什么样子？倒不是说有哪里不对，而是太普通了，明明自己摆开了架势，还到生日会现场来铺纸挥毫，这么郑重其事的，结果就写个生日快乐？那才是真的不讲究，没心意了。

　　文素这会儿也缓过来了，冷笑道：“哟，我当能看到大书法家的惊世佳作呢，闹了半天连书都没读好，只会讲生日快乐这四个字啊？肚子里没墨水，就别出来现眼啊！”这话说的尖刻，而且明着好像在说李海不学无术，暗地里其实指向了赵诗倩，谁让她这么说了呢？而且李海自己不知道写什么，要人家来提，显得他自己也没什么文化似的。

　　没文化很重要吗？这得看场合了，好比今天，李海摆开这架势了，那你不光书法要好，写出来的东西也得让人回味，否则那成什么样子？又不是小孩子汇报演出，在这里写几个字，大家评价一下间架结构什么的。

　　赵诗倩一阵发急，怎么还把李海给连累了？她一跺脚，这就要发飙了，索性把这几个碍眼的东西赶出了事！只是文素等人这番挑衅，倒是说得不无道理，周围的宾客也都纷纷点头，只不过碍着赵诗倩是寿星，没有明着说出来，但他们看李海的眼神，都显得有几分鄙视。倒不是鄙视李海别的，不过你都拿出这架势来了，总得写得有点样子吧？

　　李海看赵诗倩这样子，生怕她真的不顾一切发飙，那自己倒是没事，她这得罪人可就不少了，岂非变成让一个女孩子给自己顶雷？他笑了起来，心说不就是书法吗？要说别的，我真未必拿手，不过要说书法，我这一笔在手，谁堪称对手？这可是数百年的文脉精华所在！

　　拿起那支文章神的神笔来，体会着神力从中涌出，激荡全身的感觉，李海哈哈一笑，吟道：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方！”刷刷写下来，众人一起瞪大了眼睛，草书！还是狂草的那种！至于写的什么，这个倒是其次了，杜甫的《观公孙大娘弟子舞剑器行》，貌似本身和唐代的草书大家张旭，也有很深的关联。

　　要说这帮官二代富二代，别的或许不好说，但是生长环境决定了他们，眼力至少还是有的，毕竟从小接触的层次都比较高，好比赵诗倩家里，到处都是艺术品和古玩，而且都是当成平常的日用品在用的。这一点在古玩圈里尤其明显，能有所成就的，多半都是家学渊源，那些半路出家的爱好者，也不知道要交多少学费，才能不被人叫成棒槌。

　　李海这一出手，很多人就睁大了眼睛，这年月，能把草书写出个样子来的，真心太少，尤其是草书这个意境，不是有点天赋的人，写出来就是匠气十足，斧凿痕迹太重。光是断续之间，笔断意不断，这个就很难把握了。说句不太中听的话，如果今天在场的不是这么一群人，普通人要想看出草书的好坏来，都不是那么容易的。

　　李海这边倒是不费吹灰之力，反正他一旦拿起这支文章神笔来，那写出来的东西，就不归他左右了，他只需要享受从那神笔中流出的神力就好。数百年前陨落的文章之神，也只有在它留下来的神体，被用来书写的时候，才能重现光彩！

　　一篇狂草，很快写完，李海写的是酣畅淋漓，没等墨迹干透，把上题和下款都写好了，顺手从怀里摸出一枚印章来，朝上面哈了一口气，在下面盖了个戳子。等那印章拿起来，旁边人群中忽然有人惊呼一声：“你这印章是什么材料的，我能看看吗？”

　　李海心说还真有识货的啊！他朝着那挤过来的人笑了笑：“就是块田黄石罢了，刻了个私章，想看尽管看。”

　　轰的一下，这比刚才看李海写狂草还要轰动，田黄石！谁都知道这玩意值钱啊，物以稀为贵，现在田黄那边已经好久没挖出值得收藏的料子来了。而且李海这一块，一看就是极品好货，那颜色那质地，稍微懂行的都能看出来，绝非等闲。

　　一两田黄一两金，那都是过去的老黄历了，搁现在，田黄的价值是远远大过黄金的，从古到今，这都是极品印章的用料。可以说李海这一枚田黄印章拿出来，往这书法上一盖戳子，这书法顿时就显得高大上了好几分，那玩意不光是值钱啊，还是文人最为喜爱的玩意，为书法增辉不少。

　　文素咬着牙，也没话好说，李海的书法好不好，她能看不出来吗？她自己小时候，也被家里人带着，拜过名师，练过几天的，这是有条件的家庭，为自己的孩子熏陶身心的必修课呢。这一幅狂草，水准比她以往所见到的几个年轻书法家都要棒，哪怕是那些看不懂狂草的人，只要用心去看，也能体会到那字迹之间的神韵。她甚至，能从那字里行间，感受到一股直冲灵魂深处的冲击力！

　　王超凡却是真心不懂的，他只知道李海手上的田黄石印章很值钱，当即对着书法大放厥词：“这写的什么呀？胡乱比划一通而已，我也会啊，瞧你这写出来的字都叫人看不懂，这也叫书法？”其实他也知道，狂草不是这么欣赏的，问题他不懂啊？只是他们几个人都商量好了，不管李海写什么，马上就找茬贬低就是了，只要几个人众口一词，还怕造不成舆论？本来艺术品评价这回事，很多人都会受到旁人意见的影响的，那些鉴赏家评论家，不都是这么吃饭的嘛。

　　哪知道他先跳出来了，却不见同党呼应，不禁左右看看，那意思你们跟着上啊！方超牙疼似地咧了咧嘴，心说真是不怕神对手就怕猪队友啊，你不懂就闭嘴行不行，干嘛挑头啊！他只好再去看文素的脸色，知道文素从小练过书法，也和几个书法名家有过往来。

　　谁知文素却是有些傻了，只顾盯着那书法发呆，却不见反应。实际上，这是她受到了李海书法中蕴含的神力冲击！一般人是无法体会到的，毕竟文章神陨落已久，只剩下神体存在。不过李海在写这幅字的时候，因为是送给赵诗倩的，免不了多用些神力在其中，使得其能够震撼到人的神魂。偏偏文素本人，也对书法很喜欢，久而久之，神魂中受到了一点文章神力的感染，结果被这书法中的神力一冲，竟而有些恍惚起来，哪里还记得要和同党一起贬低这书法？

　　王超凡正在无奈，感觉自己就像个丑角一样，被众人围观指点着，忽然眼睛一亮，指着赵诗倩大叫起来：“看见没有，看见没有，倩倩这都哭了！这小子太没诚意了，写的都什么啊——”

　　“你出去吧！”刚欣赏完李海的印章的那位，实在看不下去了，心说我欣赏了一块极品田黄石印章，权当还个人情吧，不由分说拉着王超凡就出去了。

　　李海却是有些惊讶，怎么这幅书法，对于赵诗倩的冲击力会这么强？糟糕！他忽然想起来，自己刚才，好像是启动了妙笔生花的神通了！


第1135章 迷情

　　凌晨两点了。赵诗容忽然醒了过来。她躺在床上，闭着眼睛，过一会儿发现自己似乎一时半会没法睡着觉了，就睁大眼睛，望着天花板发呆。

　　几个小时前，生日会上的一幕，又在眼前浮现。她知道，那就是让她睡不着的原因。李海给赵诗倩写了一幅字，这并不算什么了不起的事情，赵诗容和李海通过大半年的信，尽管信件不算很多，也有十几封了。从那些信中，赵诗容可以清楚地看到，李海的书法进步有多快，到最后，他的书法已经可以达到通篇的字都能称为神来之笔的程度，全无瑕疵！

　　要知道写字这东西，只要肯练，就能写得不错；但是要达到被称为书法的程度，那就不是一天两天的功夫，甚至都不是靠练能练好的，真的要把精气神都投入进去，还得讲究点天分。当然随着现代文明的不断发展，这一古老艺术反而传承越来越少，总体水平也是在朝下走的，很多大学生的字，真的是狗爬的惨不忍睹。

　　所以李海的字能练到这样的程度，狂草也写得这么好，真心不简单。但对于赵诗容来说，给她最大冲击的，并不是这一点，而是赵诗倩看到那幅狂草以后的模样。赵诗倩当场就哭了，那种眼泪，凡是有点经验阅历的人都能看出来，就是女孩子感动到了极点的时候，流出来的眼泪。一般来说，如果她因为某个男人而流泪了，那个男人就从此进入了她的心灵之中，再也不会离开了——问题是，仅仅因为一幅字啊！

　　赵诗容翻了个身，望着窗外。对于旁人来说，赵诗倩的表现或许很难理解，但是赵诗容却觉得，这是似曾相识呢。因为她曾经也有相似的经历，相似的感受！她爬起来，从床头柜里面翻出一个小盒子，打开来，里面放着一些杂物，有几张照片，上面是她那早已过世的母亲抱着幼年时的她，和父亲一起的合照。

　　在最下面，赵诗容翻出一封打开口的信来。她并没有打开，只是摩挲着信封上的字迹，油然出神，不知不觉两颊已经沾满了泪珠。这是出国以后，李海写给她的第一封信，也是她将所有的信都还给李海之后，留下来的唯一痕迹，只有一张信封而已。她到现在都记得很清楚，接到这封信以后，读了一遍又一遍，尽管明知道那些文字中，全都是老生常谈，絮絮叨叨的琐碎杂事，可她就是看得津津有味，仿佛一字一句，都写到了她的心里。

　　天晓得，在那远离故乡，远离李海的日子里，赵诗容的感情，却随着这一封封信，而与日俱增，以至于当李海终于跑到米国来见她的时候，如果不是最后的一丝矜持，还有对于诺言的坚持，她就会把一切都交给李海了。

　　可现在，为李海的文字流泪的，又多了一个女孩子，流出的是同样的感动的眼泪，付出的是同样真挚的感情，偏偏那个女孩子，却是赵诗容在这个世界上最不能伤害的人，她的堂妹。

　　忽然，赵诗容似乎听见了什么声音。她走到门边，侧耳听去，似乎是从赵诗倩房间里传来的。拉开门，声音又清晰了不少，果然是从妹妹的房间里传出的，似乎是絮絮低语，又似乎夹杂着叹息。

　　她走过去，轻轻推开房门，赵诗倩正趴在床上，就着台灯的光线看着什么，感觉到房门被推开，回头一看，顿时不好意思地笑了起来：“姐，你还没睡啊。”

　　“嗯。”赵诗容应了一声，走进去，反手掩上门，她已经看清楚，赵诗倩手里捧着的，正是李海所写的那幅字。“明天送去裱起来吧，这么看下去，字迹会模糊的。”

　　赵诗倩应了一声，脸上却显出兴奋的神情来：“姐，我看这幅字，怎么越看越心动呢，其实我看别的书法，都是稀里糊涂的连好坏都未必分得清，可他写给我的这幅字，哎呀，狂草哎，我却能看得心情好激动，似乎他在用这幅字，对我说着什么呢。姐你说，这是怎么回事啊？”

　　赵诗容心里一酸，这感受，和自己当初看李海的那些信时，不是一模一样的吗？她的心里，真的好像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸各种滋味，甚至有那么一刻，她都想冲上去，抢过那个狂草卷轴来，擦擦撕个粉碎，然后大声告诉赵诗倩，他是不会像喜欢自己那样喜欢你的！

　　可是，看着赵诗倩那张笑脸，想到这张脸，自己从小看到大，她又怎么下得了手？一时间柔肠百转，忽然心中堤防崩塌了，她的泪水，又流了下来，哽咽道：“倩倩，我知道是怎么回事，以前，他给我写信的时候，我看那些信上的文字，就像你这样，好像看到他在面前说话一样，而且，而且一字一句，都说到我心里——”

　　赵诗倩脸上的笑容顿时凝固了，她慌慌张张地把那幅字卷起来，塞到床头柜里面，然后跳过床来，拉住姐姐的手，坐在床边上，拿起面巾纸给她擦眼泪，急急地道：“姐，我，我不是故意的，真的啊，我没想到——”

　　赵诗容的性子，向来是比较内敛稳重的，一时间的情绪失控之后，说出话来的时候，已经有些后悔了，看赵诗倩急得眼泪水也在打转转，她反而安慰起赵诗倩起来：“没事，我没怪你的意思，只是巧合罢了，这家伙字写得好，文笔好嘛，所以你会这么想的。”可是说归说，心底的酸涩终究是难以消除，那是她曾经为之骄傲，无比珍视的感受啊，那是一个女孩子心中最为珍贵的记忆啊，可现在，居然和另外一个女孩子共有了，再也不属于她一个人的了。要是旁人，这么抢夺她心底的珍宝，赵诗容一定会不惜一切，去夺回来，甚至摧毁对方的。可是，这是她的妹妹，她能怎样？

　　赵诗倩也不傻，原本就和赵诗容从小长大，姐妹情深，此刻又都对同一个男人，有了同样的感觉，她还能不知道赵诗容心里怎么想的吗？刚才她看到赵诗容进来，是本能地想要分享，让和自己感情最好的姐姐，也感受她此刻心中的喜悦欢乐。可是当知道，赵诗容也曾经有过同样的感受，并且至今记忆深刻，还为之流泪时，她的心里也是一样的酸涩，原来，那让她无比欢喜和激动的感觉，也不是她一个人独有的！李海这，这混蛋，你怎么可以，用这样的方式，同时走进两个女孩子的心里深处，而且还是姐妹俩！

　　——倘若李海听见姑娘的心声，也只能是摇头苦笑了，他其实只是为了让自己的书法，看上去更加震撼人心，更有视觉冲击力，才会用上了妙笔生花的神通。这是文章神一脉的基础神通，就像钱神一脉运用神力的点金手一样，可以将文章神力运用到文字当中，让这些文字，对于观看者产生极大的心灵冲击。

　　事实上，这几位神明的神力，都有着相似之处，那就是可以影响到人的神魂，进而影响到他们的行为。只是对于不同的人，或者在不同的时代，这些神力的作用有大小之分。文章神的神力，若是在古时候，那真的是惊世骇俗，那些历史上的传世名篇，比如骆宾王为徐敬业起草的，讨伐武则天的檄文，陈琳为袁绍起草的，讨伐曹操的檄文，还有李密逃避皇帝征辟的陈情表，诸葛亮所做的出师表，千古之下都还能动人心魄，这全都是因为其中所蕴含的巨大神力。

　　到了现代，社会日渐复杂，文章神力的效用也逐渐减小，况且李海这支神笔，是文章神陨落以后留下的神体，其中已经没有了什么神力，只是李海本身就能运用钱神的神力，又是供奉这支神笔的李家一脉后人，先天就可以通神，所以在使用这支神笔的时候，才能通过其本身的结构，产生一点神力。

　　而这些神力，李海除了用来保护自己，涤荡钱神和权神神力所造成的伤害之外，也就在给赵诗容和赵诗倩写字时用过。这妙笔生花的神通，顾名思义，用来写文字的时候，真的是能把死人都给说活了，能让铁人都流泪，非同小可！要是文章神复生，知道自己的神体，被神使用来泡妞哄骗女孩子，多半要再气得又陨落一次。

　　此刻，姐妹俩对坐垂泪，心里却都是一肚子的心思，彼此也不晓得该说什么好。冷场了一会儿，赵诗容擦了擦脸上的泪珠，挤出一丝笑容来：“行了，我就是来看看你，这么晚还不睡，明天又要黑眼圈了。快睡吧。”

　　说罢起身就要走，赵诗倩看着她落寞的身影，一咬牙，拉住了赵诗容的手腕：“姐，咱们两个，决定一下吧，这么下去总不是个办法啊。”

　　赵诗容身子微微一震，咬了咬嘴唇，道：“别胡说了，你赶紧睡觉吧，我也困了——”

　　她想走，赵诗倩却不放手，抓着她的手腕，道：“别躲躲藏藏的了，姐，我知道你还想着李海，是不是？不过姐，我觉得你想得太多了，要不然这样，咱们两个一起追他吧，谁追到了算谁的！”


第1136章 不能忍

　　李海从劳斯莱斯里跨出来，一面寻思着，自己是不是要再弄一辆车，这走到哪里都是劳斯莱斯的，貌似也不是很方便啊？话说像他这样的身家，又是年轻人，貌似谁都是好几辆车，不管怎样，越野车房车跑车轿车，总是都要弄一辆来撑撑场面吧？想想自己居然忙到现在，连花钱的功夫都几乎没有，李海忽然觉得自己也挺可怜的。

　　不过，看到在跑道上等着自己的赵诗容等人，他就收回了那不着调的遐想。也不知道是不是错觉，总觉得今天的赵诗容，和昨天有哪里不一样似的？不过，好像也不是什么好的变化，反而显得更生疏了几分，只不过，以赵诗容的性子，在外人面前总是很客气的，李海也说不上到底哪里不对来。

　　这一次，俩人是要带着之江基金会的相关人等，一起乘飞机前往京城，去迎接来自德国和米国的两个商务代表团。实际上大家都很清楚，这两个所谓的商务代表团，全都是冲着李海来的，不过样子总要装一装，还安排了不少政府间的会谈，貌似塞琳娜和伊丽莎白这两边，除了到京城之外，还得去申城，参加个什么论坛。

　　这一次回来，李海也总算有时间，把手上一些不大重要，不过却又需要处理的事情，搞定了一下。好比他的专机，之前总是没空去管理一下，这一次他和本地机场签订了管理合同，又选好了机组，挂在本省的航空公司名下。说起来，这飞行员还是当初程卫国还在的时候，帮他联系的呢，如今程卫国都化成灰灰了，这飞行员却是无辜的，总不能说程卫国介绍来的人，还得受他的牵连，被株连吧？所以李海也得一一安抚一下。

　　总而言之，这一次他终于是可以乘坐自己的专机出行了，当然也不介意让之江基金会和自己研究所的代表同行。说起来，能上飞机的也不是外人，赵诗容身为基金会董事长，带个秘书跟着一起走，也是题中应有之义。至于研究所那边，凯瑟琳都走不开，只好李海一肩承担了。

　　所以飞机上也没多少乘客，反正这次只是去接人，走个过场，因此就连朱莎和朱贵樱也都没有跟着，李海只带了秘书岳蓝而已。原本李海并不觉得有什么不对，可是上了飞机以后，他才意识到，艾玛，这么一搞，怎么变成自己和赵诗容单独相处了？

　　因为很简单，这飞机经过豪华改装，空间很大，座位却不多，而两个秘书，显然不能和老板坐在一起，都跑到工作人员的空间去了，在前面的座舱，就李海和赵诗容两个人！至于空姐们，这个机组的空姐人还不少，四个人呢，就是当初李海跟伊丽莎白要来的那个机组，貌似她们都很感激李海，对于他给的待遇也挺满意，再加上当初看到了伊丽莎白的飞机上的“丑态”，离开了李海这里还能有什么好去处？只不过，她们也没胆子公然去挑逗李海就是了，尤其是看到李海和另外一位年轻的美女同行，更加是很有“眼色”地躲开，非经召唤绝不冒头。

　　于是，在偌大的机舱中，就只剩下李海和赵诗容。俩人坐在一个卡座里，捧着手里的杯子，说了几句话以后，李海就有种无以为继的感觉了。今天赵诗容似乎格外地冷淡，基本上都不会主动开口，李海问她，她就回答，李海引起话头，她就很快完结，总之就是没有让谈话深入下去的意思。

　　这感觉，真心有点蛋疼啊！从之江飞京城，好歹都要小两个小时呢，加上等待起飞许可和降落的时间，那还不止了，要是同行的赵诗容始终是这样子，李海岂不是尴尬之极？难不成就跑去和空姐们厮混？当然，实在无聊了，跟几位美貌的洋妞空姐聊聊天调调乐，倒也不错，甚至他毫不怀疑，这几位空姐会很乐意用她们娇媚性感的身体，来为他解除一下旅途的疲劳。不过——瞄了一眼赵诗容的脸色，李海真心不太能干出这种事来，太别扭了。

　　不得不说，某些男女之间的交流，和一般人就是不一样，这或许也是所谓的孽缘吧？赵诗容似乎感觉到了他这一眼当中所蕴含的莫名含义，也看了他一眼，眼神之丰富，让李海很有些心虚，强笑道：“容容，你这么看我是什么意思？鄙视我么？”

　　赵诗容看了他几秒钟，然后又把头转了过去朝着舷窗外，答非所问地道：“怎么还没得到起飞许可？现在机场的调度真叫人无语啊，航班不延误都是奇迹了。”

　　李海更加蛋疼了，这不回答，比回答还让人难受啊！有些悻悻地道：“我们应该还好吧，毕竟这飞机属于私人航班，民航那边总要给点照顾的。”这就涉及到所谓的潜规则了，国内现在虽说是开放了私人飞机，但是能玩得起这东西的毕竟是少数，尤其是其养护费用，比养车可要贵太多了！所以对于能玩得起私人飞机的人，民航还是会给予另眼相看的待遇，尤其李海的飞机还这么大这么豪华，这一看就不是一般人好么？

　　好像是在为李海的话做作证似的，话音刚落，机长的话就在机舱里响了起来：“飞机马上就要起飞，请大家系好安全带，一切顺利！”李海这下有些得意，你瞧我说得不错吧？可他刚朝赵诗容露出个得意的笑容，却见赵诗容毫不犹豫地站起身来，走到旁边的单人座位上，把安全带系好，不搭理他了。

　　李海这心里也来了气性，什么意思啊？赵诗容这是来了亲戚了，还是吃错药了，怎么对自己这副德行，要这样的话，那李海还真就懒得伺候了，何必用热脸去贴冷屁股！他就坐在原地没动，只是拉出安全带来系上。

　　飞机迅速起飞，几分钟后便升上云层之上，转入平稳的飞行。赵诗容干脆摸出个平板来，专心致志地看起电视剧，权当李海不存在一样。

　　李海也懒得招呼她了，他才不想去问赵诗容到底怎么回事，女人的心思你别猜，你猜来猜去也不明白。他叫空姐帮自己倒了一杯酒，顺便关心一下空姐们在这边的生活，毕竟是老外吗，来到国内总是要适应一下的。

　　这空姐当初在伊丽莎白的飞机上，差点就和李海发生关系了，此刻也不见外，不过她是不敢坐下来的，又不好居高临下地和李海交谈，索性就蹲着和李海讲话，一只手还攀在李海的大腿上，言笑晏晏的，笑的那叫一个甜。李海看着她娇艳的笑容，再瞄瞄旁边看都不看自己一眼的赵诗容，心说大家都是女人，也都是美女，这差距怎么就这么大呢？尤其是从这个角度看下去，洋妞空姐的傲人身材，还有短裙下的大腿根，全都露了出来，而且她也丝毫不想遮掩，就这么让李海大饱眼福，说真的，这种谈话气氛真的比刚才好太多了，有木有？

　　赵诗容抱着个平板在看，实际上注意力还是放在李海的身上。她心里很忐忑的，因为这么对待李海，也是有苦衷，昨晚赵诗倩和她说起的事情，让她到现在都心乱如麻，本能地想要离李海远一点，可是又有个声音在对她说，其实倩倩说得也不无道理，就索性大大方方地追男人嘛，有什么打紧？或许，自己真的考虑太多了？

　　正没个理会处，却见李海和一个老外空姐谈的热火朝天的，那空姐的手甚至都放到李海的大腿上了——嗯，平板边上的边框，反光效果也是很不错的，赵诗容只是稍微侧了一下，就看得一清二楚，连头都不用回。

　　看到这情景，赵诗容心里那个不爽，自己在这边纠结万分，还不都是为了这个男人？可他倒好，吃了两个冷眼，就转脸去和别的女人调情了，当着自己的面！这个男人啊，真心是什么都好，就是这花心，还花的理直气壮，简直叫人不能忍！

　　不能忍不能忍，赵诗容还是忍了好一会儿——五分钟叫不叫好一会儿？总之她是忍不了了，有那么多话好说的吗？瞧这男人脸上笑的那个猥琐，不就是能看到胸沟吗，不就是能看到大腿吗，不就是被女人的手摸着自己的大腿吗？至于这么开心吗？——哎呀哎呀，这女人的手居然悄悄地朝上移动，刚才还在靠膝盖那一边的，现在居然都快到大腿根了，而且手指也在朝里面移动，这是要当着自己的面，众目睽睽之下，打下自己乘坐的交通工具的意思吗？太，太没廉耻了！

　　赵诗容肚子里烧火，已经把李海和那位空姐都骂了个半死，只是紧紧闭着嘴不说话。可是李海那边却不消停，忽然说要去上洗手间，那空姐赶紧起身来，殷勤地说要带着李海去。赵诗容一听就炸了，什么去洗手间，是要去那不要脸的事情吧！

　　她猛地回头，瞪着李海，大声道：“李海，你检点一些，别当旁人都不存在！”

　　李海和那位空姐都齐齐一怔，这什么意思？那空姐倒是赶紧道歉，服务人员的本分吗，李海却是百思不得其解，自己怎么了就不检点了？难不成你赵诗容在这里，我就连洗手间都不能上了？


第1137章 南辕北辙

　　以赵诗容的性子，本来是不会出现这种表现的。只不过，最近她一直在纠结这个问题，和李海之间的关系，该怎么办？各种错综复杂的因素交织在一起，让她也难以决断，甚至连她一向对待感情问题的原则，都快要没办法坚持下去了。赵诗容一向是认为，感情的问题就是感情的问题，不管别的因素，两个人之间如果出了问题，那么就是感情本身有问题。可现在这种情况，叫她如何坚持？

　　当然，从某个角度来说，赵诗容的原则依然是对的，如果李海能和她同心协力，维持彼此之间的感情，那么这些难题，多半都会迎刃而解，剩下的也不是没有解决的办法，无非是取舍而已。可李海这家伙，赵诗容也不知道他心里到底是怎么想的，到现在都没有什么明确的倾向，好像就这么假模假样地维持下去，他还很高兴似的！

　　再加上昨晚和赵诗倩的一番谈话，又是没有任何结果，赵诗容心里对于李海的态度，简直烦到了极点，事实上也是压力累积起来的结果，赵诗容毕竟是个女人，还是个没经历过真正的男女之事的女孩子，她能承受多少压力？她能处理得有多理智？

　　一朝爆发之后，看到李海脸上愕然的表情，赵诗容才意识到自己刚才说了什么，她马上转过头去，心在砰砰地跳，简直要从自己的心口跳出来了。这才反应过来，自己好像是失控了！当着李海的面！这，这真是太丢脸了！

　　——不过，赵诗容羞恼之余，却又隐约有些期待。自己这一次的失控，可能让李海察觉到自己的心意，说不定，也能造成某种突破？男女之间的事，要想搞清楚，固然需要女方的默契配合，但最主要的，还是得男人主动。女方逆袭的风气，据说近来比较流行，但是说实在的，假如是一段相对传统的男女感情，那一定是要男人做主动，才能维持，才能幸福，否则的话，迟早会出这样那样的问题。

　　她脸向着另一边，没有去看李海，好似又重新去看平板上的电影了，可是耳朵却在竖着，所有的感觉器官，都对着李海那个方向，就想知道，李海会怎么想？会怎么做？

　　李海能怎么想？他压根就没往那个方向去想！不得不说，男人和女人，在关注点方面是完全不同的。李海自从在京城，看到赵诗容和程潜站在一起，他心里就存了个大疙瘩，这个疙瘩不解开，他根本就不会对赵诗容产生什么特别的感觉，哪怕他知道自己对赵诗容还是有很大的关心，很深的歉疚，可是那跟真正发展感情，是截然不同的感觉。

　　对于自己和赵诗容的之间的感觉，李海也整理过，他整理的结果就是，好像他现在和赵诗容，有点那种离婚以后的夫妻的感觉了，再见还是朋友，彼此还会关心，可是要想再续前缘，真心太难，过去的种种，负担太沉重了。

　　再加上，现在赵家上下的立场，和自己之间好似总是有些问题，好比荣院士等人对自己的无理要求，赵家在这中间扮演了什么角色，都不见赵老二或者冷雨薇亲自出来澄清一下，李海能怎么想？顶多也就是维持和赵诗容之间的“正常”交往关系而已。

　　所以被赵诗容斥责了这么一下，李海也有些不好意思，刚才那位空姐，态度确实是有些暧昧，说话啊露沟沟啊，这些都算了吧，不过那小手摸在自己的大腿上，确实是不太像话，赵诗容作为一个大姑娘，又是对自己的花心有心结的，她反应激烈一点倒也正常。

　　嗯，没错，要是在外人来说，大家彼此都没有什么义务，你凭什么管我？但李海对赵诗容，还是存着一份歉疚的，且不说当年赵诗容远走海外的因果就在自己身上，单说自己前往米国去看她，两个人的感情是朝前飞跃了一大步的，可自己转身回来，就和赵诗倩闹出了表白事件，还全球皆知了，这放到赵诗容身上，她会怎么想？

　　大丈夫恩怨分明，李海是不会因为赵诗容后来是否有亏欠自己，而抹杀自己所做过的错事的，不管如何，他扪心自问，对待赵诗倩的感情，又何止是寻常？凡此种种，不能说无愧于心，那么就需要有所隐忍了。

　　挥手让那空姐离开，李海斟酌了一会儿，觉得这事儿还是别揭开了说的好，多尴尬呢，自己被空姐摸了大腿，当着另一个女人的面这么调情——主要李海自己也不喜欢这种行为，和这空姐就算发生了什么，也就是逢场作戏而已，还是吃了窝边草的那种逢场作戏，太没档次了。

　　那么，还是隐晦地表示一下歉意，然后转移话题，来得好吧？李海干咳一声，道：“不好意思，说话声音太大，吵到你看电影了哈。其实我这架飞机，娱乐设施还是挺先进的，你可以戴上视频眼镜来观看电影，那上面附带的环绕立体声耳机，音响效果比这平板好了太多了，不会弄的话，我来帮你？”

　　一边说，李海就站起身，准备来帮赵诗容设置视频眼镜和耳机。赵诗容却已经气得双手发抖了，自己都这样了，本来以为他会表示什么，至少有个明确的态度吧，谁知道他居然转移话题，顾左右而言他！还什么说话声音太大了，你要是说话声音太大的话，我会说你不够检点吗！这，这混蛋——

　　一看到李海的手伸过来，赵诗容二话不说，照着李海的手背就是一巴掌，粗声道：“不用你操心！你离我远一点！”

　　李海反应够快，这一巴掌当然是打不到的，不过李海心里却也不高兴了。我让着你，是因为咱们以往的情分，刚才我和那空姐的姿态，也确实是不太雅观，不过这种事，真要是大鸣大放来道歉，反而更尴尬吧？哪怕是正牌夫妻，老公和别的女人有这种暗昧的姿态，被老婆抓到了，也顶多就是闹点小别扭，不着边际地警告一下拉倒了。至于自己和赵诗容现在的关系，虽然那名义上的婚约还没有正式宣告解除，但也早就是名存实亡了，论理李海就算是和别的女人做什么，赵诗容也无权干涉，反而她自己应该回避才对吧？怎么搞得好像她很占理似的！

　　他脸上一沉，想要说什么，不过回头一想，又消了气，赵诗容怎样也是个女人吧，女人总有闹脾气的时候，而且都是闹的男人用理智无法解释的脾气，在这种时候，男人要是和女人讲道理，那可就傻透了，女人要是能像男人那样讲道理，那这世界和平早就实现了好不好？算了算了，权当自己倒霉，运气不好，撞上了赵诗容这种时候，话说回来，以自己对赵诗容的了解，她出现这种情况，还真是很难得呢。

　　“好吧，那你自己研究研究，我去洗手间一下。”李海（自以为）很明智地闭嘴了，也克制住了自己的不快，朝着洗手间的方向走过去。殊不知在他身后，赵诗容已经气得眼泪都要掉下来了，怎么就遇到这么一个混账男人？竟然完全不认为他有做错的地方，还刻意回避话题，怪不得这家伙能和那么多女人有关系，看样子就是个玩弄女人感情的老手吧，一碰到真正见阵仗的时候就缩了，就回避关键。这种男人，是女人最讨厌的了，没担当，没责任感！

　　其实赵诗容生气，也是很能理解的事情。在她感觉上，她现在这姿态，已经是很明显地表现出来，她对于李海还是有比较特殊的感情在的，而男人面对这种感情，不是应该挺身而出，承担起属于男人的责任，至少也要表示出明确的态度，拒绝还是接受还是另有想法，无论怎样，都比现在的回避表态来的好吧？她就压根没想到，李海在俩人感情问题上的步调，和她差了那么多！

　　还是那句话，男人来自火星，女人来自金星，大家都不是一个星球上的人，走到一起哪有那么容易？

　　李海这边还得去慰问一下刚才那位空姐呢，虽说是空姐主动接近他的，这也可以理解，作为空乘人员来说，都已经接受了他的雇佣，专门为他服务了，平时能接触的面就比较窄了，再加上李海现在这样子，对于女人的杀伤力也确实是大啊！一部分女人总有依附强者的倾向，哪怕不是大部分吧，有这么个空姐试图要接近李海，也是很正常的事情。

　　反正李海是觉得，赵诗容反应过度了，而自己私人飞机上的空乘，那就是自己的人了。自己的人，受到了不公正的待遇，自己作为老板，去慰问一下，也很应该吧？反正这飞机也够大，前后好几个舱室，关上门，赵诗容也不会知道他和空姐说了什么。

　　谁知道，那空姐本来还没什么事情的，正在和同伴们闲聊，得知李海是来慰问自己，顿时两眼水汪汪的扑上来，将整个身子都贴着李海，那傲人的凹凸曲线，蹭得李海身上都火热起来！就连剩下那三名空乘，也都很是热情地围上来，其中一个干脆就用舌头舔着李海的耳垂，沙着嗓子道：“老板，你还记得第一次见到我们的时候吗？你随时可以继续哦！”


第1138章 卯上了

　　当然，李海还不至于那么没节操，事实上他如果要玩女人的话，真的不知道能玩多少女人了，这世道只要有钱，什么样的女人不是勾勾手指头就能上床？况且以李海现在的条件，倒贴钱要上他的女人都不知道多少了，想当初邰亚菲不就是这样？当时她的朋友，还直接拍出钱来给李海呢！

　　只不过，他是对于这纯粹玩玩的男女关系不太感冒，要是掺杂上金钱的因素，那就更加无谓了，身为神使，犯得上和那些被钱神神力迷惑了心智的女人乱来吗？要那样的话，他还不如回去找韩美兰这种，真正随便他玩都无所谓的。

　　所以，李海对于几位空姐的热情，也只能是敬谢不敏了，好在他也不需要如何疾言厉色，只需要将身上权神神力和文章神的神力放大一些，自然就能让几名热情似火的空姐，对他生出敬而远之的感觉来，不敢再如何上前了。

　　算是搞定了自己的这些员工，李海也是摇头不已，女人真是麻烦啊！相比之下，自己结缘的那几位美女，还真的是显得个个都比较特别呢，反倒让李海更加不忍舍弃了。尤其是去了米国避难的蓝映真和姚诗儿俩人，这次应该是跟着伊丽莎白的商务代表团一起回国吧？这么想着，李海的心情顿时又好了许多。

　　赵诗容在这边独自生着闷气呢，看到李海走回这间舱室来，她心情倒有点转好，刚才她还以为，李海会索性就不再和她照面了，毕竟这飞机可大呢，短短两个小时的时间，他随便在哪都能消磨，甚至睡一觉都行。如果是那样的话，俩人不见面当然是不太会吵架了，但赵诗容却又会觉得难受，当真不相见了，不接触了，那才是真的没有任何指望了。她，还没有放弃啊！

　　只是，看到李海脸上挂着笑容，很是轻松的样子，赵诗容又不禁有气，有那么多高兴的事情吗？她正要出言讽刺一下，眼睛一转，却看到李海的衬衫领子上，小半个红色的唇印嫣然！再一闻，李海身上那香水味，简直都要冲鼻子了！

　　赵诗容起身就走，再也不想看到这个男人了，敢情他真的是去和空姐鬼混去了！太，太不检点，太目中无人了，最大的罪过还是没有把她放在眼里啊！当女人对某个男人抱有期待的时候，最恨的最怕的，不就是被他无视吗？而现在，赵诗容就从李海的态度上感觉到了这一点，在自己发了脾气，甚至可以说是吃醋的情况下，他不来管自己，居然跑去和空姐们鬼混！这男人真的没药可救了！一边想的时候，赵诗容还有自怨自怜，真是我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊，我们姐妹两个，为了你而纠结难舍，不知道该怎么办，你却在那边顾自拈花惹草，完全没理会我们的心情！她快步走进舱室另一头的一个洗手间里，眼泪都快忍不住了！

　　李海却是莫名其妙，心说赵诗容是不是来了更年期了？怎么情绪这么古怪！不就那么点小事吗，自己也道了歉了，虽然是比较隐晦的那种，但她还想怎样呢？拉倒，要这样的话，那还是不见面的好！

　　于是，这航程剩下来的一个多小时，俩人就再也没坐在一起了，赵诗容在洗手间里呆了一会儿，等情绪稳定下来，就去和她的秘书呆在一块，整理这次去京城的行程和有关资料来。李海则是钻进了卧室，小睡了那么一下，来个眼不见为净。

　　直到飞机即将降落在京城国际机场，俩人才再度会面，刚才的小龃龉，貌似都不存在了似的，都调整到了正常的状态中，赵诗容甚至还主动对李海微笑了一下，心中却是鄙夷无比：居然是从卧室里出来的？不用问，肯定是和哪个空姐干好事去了！

　　李海则是努力劝自己：算了，算了，别跟女人一般见识，反正你也搞不懂，事情过去了就过去了吧，权当一切没发生，就这样恢复原样不是很好？

　　这次进京，因为是来迎接两边商务代表团的到来，这在国际上都引起了相当大的反响，关注度相当之高，所以国内这边的接待规格也是非常高。飞机一落地，他们就受到了国宾馆派员迎接，直接上车前往国宾馆入住，李海也懒得去拿自己的那辆世爵跑车了，反正跟着外交部和商务部这边的行程安排来走就是了。

　　当天下午，欧洲和米国两边的代表团，就先后落地，李海和赵诗容少不得要装扮妥当，跟着国内这边的迎宾人员，在国宾馆这里等候迎接。至于前往机场，那就不是他能参与的了，那边直接有个副总理出面呢，轮得到他？

　　欢迎晚宴，自然是在国宾馆举行，李海也有幸参与了一回所谓的国宴。这国宴的档次，当然和最高级别的不能比，还差了那么一节，但也是标标准准的国宴了。这种场合，当然没人敢由着性子乱来，李海这种身份，更是只能在下面打酱油，看着上面的官员们堂而皇之地说着场面话，谁知道，其实他才是真正的主角？

　　“早知道就不来了，在家里等着，多有范儿？”李海正后悔呢，忽然看到伊丽莎白朝自己这边看过来，还悄悄伸手打了个招呼，他便点了点头，报以微笑，人家这是给他送钱来呢，态度好点也应该吧！那边塞琳娜倒是不甘示弱，眼见李海这和伊丽莎白是公然走私了，她也朝李海挤了挤眼睛，李海眼神好，也看见了，同样对她点了点头。

　　正想着，回头要如何去见蓝映真和姚诗儿呢，李海忽然听见身边的赵诗容，极其小声却又极其清晰地说了一句：“我忽然发现，你的女人缘真的很不错啊，凡是美女，哪怕是和你一度敌对的，最终都能和你拉上关系。这本事，在学校的时候可没见你有过呢。”

　　李海一怔，随即想翻白眼，这怎么又来了，你也不看看这什么场合！老实说，要是没有飞机上那一幕，赵诗容忽然间丢过来这么一句，李海也不是不能从中听出那幽怨和酸涩的味道来，他又不是头一回接触女人的小青头仔，哪能不知道赵诗容对自己还有感觉，还有期盼？可偏偏，先是在飞机上有那么一次冲突，心结仍在，这算是先入为主了，影响到了李海的判断；再加上这里又是正式到不能再正式的场合，国宴呢，在李海看来，就压根不是耍小性子的地方，赵诗容这么说话，他能没情绪吗？所以压根就没往那方面去想！

　　——至于他刚才和塞琳娜还有伊丽莎白的挤眉弄眼，李海当然不认为是耍小性子了，他本来就是今天真正的主角呢，这么点小事算什么？主角在下面坐着，就够委屈了，还不能挤眉弄眼一下了？

　　面容保持不动，眼睛注目正在讲话的领导人，还很恰当地鼓掌微笑，李海却趁着大家都在鼓掌的时候，轻声道：“请你关注正事，好吗？不要因私废公，我记忆中的赵诗容，不是这样的人。”

　　赵诗容气得手脚都冰凉了，搞半天还是我不对了，是我无理取闹了？李海你怎么变得这么无情，这么无耻！幸好赵诗容的性格，骨子里还是有种属于老赵家的强韧，连番受到李海的轻视，她反而升起了一股傲气，硬生生忍住了心头的冲动，冷然道：“请你放心，该正经的时候，我绝对不会任性的，也请你自重！”

　　这话说完，俩人就再没了交流，之后的流程，全都按照国宴的流程来走。这种饭，吃起来其实是很没滋味的，虽然做得非常好，可是时刻都要瞄着上面人的状态，都要想着下面该吃什么该喝什么，筷子放哪酒杯放哪，该说什么不该说什么：谁还能吃得香吃得下？至少李海是肯定做不到的，他也知道，很多人同样做不到，都是回去吃方便面的料。

　　显然，有这种感觉的，不止他一个人。晚宴刚结束，李海就接到了伊丽莎白发来的短信：“没吃饱！你带我去吃地道的美食吧！半小时以后，国宾馆门口见！”塞琳娜的短信，和伊丽莎白相差不到一分钟，内容几乎是一模一样的，至于汉语输入什么的，对于这两位经受过严格训练的杀手领袖来说，完全不成问题。

　　我去，刚到京城，还没回之江开始正式谈判呢，这就较上劲了？李海想了想，无所谓啊，要吃饭就一起吧，反正这两边，他都是吃定了，也不怕对方毁约什么的，有种你就不给嘛！凯文当初留下来的东西当中，很是有些能拿出来的材料呢。

　　显然这两边，也并没有太龌龊的念头，甚至当伊丽莎白和塞琳娜见到彼此时，连意外的表情都没有。当然，他们是不可能走私出去的，都是外交身份入境，跑了出事了，那不就大条了？所以几个人出去的时候，还是由国宾馆的人员开车送出去的。至于吃什么，李海也不是本地土著，不过这世界，智能手机的应用很给力啊，当即选了一家烤肉很出名的馆子。

　　只是，当他们刚坐下来没多久，菜还没开始上呢，赵诗容就穿着一身很休闲的衣服，施施然地从外面走进来，坐在李海的身边，冲着伊丽莎白和塞琳娜微微一笑：“我能加入你们吗？”


第1139章 女人心海底针

　　好吃的东西，多半都是在小馆子里居多，尤其是烤肉这种大众化的食物，能开出店来，能站住脚的，那一定是有点独到之处才行。好比他们现在吃的这家，地方不大，店面位置也不算很好，装修更是和那些大饭店没得比了，可是人家肉新鲜，腌制得入味，啤酒又是非常新鲜的生啤，不掺水，价位嘛也不算很贵，生意当然就很好了。

　　对于伊丽莎白和塞琳娜这种人来说，她们什么好吃的没吃过？这世界基本上只要你有钱，就没有太多的东西是你买不到的了（对此，钱神持强烈不同意见，它主张是任何东西都是可以用钱买的，只是价位的问题）。吃这种馆子，对于她们来说，更多的是一种心情的转换而已。

　　吃完了国宴吃烤肉，会令人分外感到落差之巨大，尤其是对于李海来说，别看他现在人模狗样，号称也是身家数十亿，有望冲百亿的大富豪，年轻高富帅了，可是他在生活享受方面，那还是刚上路呢，就连到手的私人公务飞机，都才坐了头一回。所以他刚才参加会面，参加国宴，外表看上去是悠然自得，那是他有神力光环在撑着，别人一看他就是身家富贵不怒自威的那种人，只有李海自己心里清楚，他有多不自在。也只有坐在这种馆子里面，李海才真正感觉如鱼得水。

　　旁边三个白富美，就不像他这样了，不管再怎么随和的人，平时生活的环境，总是会造成些不同的，就连她们三个吃饭时的姿态，都和旁边人有所区别。不过这三位，也并没有显露出什么高贵冷艳的姿态来，反而吃得津津有味。

　　这一桌的组合，落在旁人的眼中，很是令人羡慕嫉妒恨，三位极品美女，还中外都有，这是什么概念？坐在中间的李海，无疑成为众矢之的，只不过李海的气场，也是无比强大，足以镇压一些不良之念，往来的人只能是偷偷地看几眼美女，然后在肚子里诅咒李海早日ED（不能人道）。

　　伊丽莎白很是优雅地擦了擦嘴巴，举起手中的啤酒杯，和李海碰了一杯，轻笑道：“这地方的肉，啤酒，味道都很好，不过周围的环境，好像对你很不友好呢，你坐在这里，还吃得下吗？”

　　塞琳娜相比起伊丽莎白来，其实算是另一种人，她本身并不是特别高贵的家族出身，更多的还是凭着自己的能力，从激烈的内部竞争中成长起来，算是十字剑联盟的高管一类。尤其是她到现在，都还会接一些比较特别的杀手任务来做，所以对于环境的敏感程度，更胜于担任指挥职位的伊丽莎白。听到伊丽莎白这么说，她不动声色，抓起一片生菜叶来，放上几片烤肉，一面点头道：“没关系，如果有人挑衅的话，我很乐意接几笔生意的，最近市场不太好。”

　　李海眉头一动，塞琳娜口中所说的生意，除了杀人还能是什么？周围一起吃饭的诸位，你们可要长点儿心啊，别看这几位美女中外皆有各具特色，可没一个省油的灯，一个不好，真的会吃人的！相比之下，李海觉得自己真的是很厚道了有木有，一般都是人不犯我，我不犯人的。

　　其实，敢惹事的人，也都是有点底气的，而眼力，就是在京城这片地面上混事，所必须有的能力。那三位美女姑且不说，李海这架势，一看也不是一般人啊，光看这威势，怎么都有个实权厅级官员的气派了，问题就是他还很年轻，叫人怎么看都看不透他的底细，更加不敢上来挑衅。泡妞这种事，也就是年轻人比较上心了，到了一定层次的话，那真的是很浮云了，没钱的绝世美女多了去了，随便撒点好处出去，勾勾手指就是一大群扑上来，犯得着为了争风吃醋，去得罪一个实力不明的对手吗？

　　况且，看这三位美女的样子，也不是一般人啊，想泡哪有那么容易？

　　于是这一顿饭，莫名其妙就吃了下来，直到李海喊买单的时候，都没有什么人上来挑事，搞得李海还颇有些失望。不过，李海更好奇的是，赵诗容当了一回不速之客，却什么都没说，光是吃饭喝啤酒，跟伊丽莎白和塞琳娜聊天了，这算什么意思？

　　老板过来买了单，还找话题聊了两句，做生意的眼色很重要，像这种客人，一旦伺候好了，那就是个很难得的口碑，说不定还有更好的机遇呢？可惜的是，这几位如今都不在京城混了，所以老板这近乎，也是白套了。

　　正要起身走人，赵诗容抬手看了看手表，嫣然一笑，道：“时间还早，才十点钟，我们要不找个酒吧坐坐？这附近有特色的酒吧还挺多的，我以前总想来玩玩，就是没什么机会，家里管得太紧了，如今总算是有自由了。”

　　伊丽莎白和塞琳娜都不说话，看李海。李海微微皱起眉头，看向赵诗容，他很想问赵诗容，到底耍的什么花样？可是看赵诗容这样子，多半也不会明说，况且，李海心里还有个想法，赵诗容再怎么说，如今也是之江基金会的董事长，俩人算是一头的，而那边的伊丽莎白和塞琳娜，怎么说都是外人，这家丑不可外扬啊，哪能当着外人的面，让人看出自己和赵诗容之间并没有事先的默契？

　　一念及此，李海马上就点头了：“行，我是没意见，现在回去确实有点早了，要不就找个酒吧坐坐？”伊丽莎白和塞琳娜也没意见，很是随和的样子。至于去哪里？这个不用操心，跟着出来的有关部门人员，都在外面守着呢，一听说她们要去泡酒吧，立马就开始打听和布置了。

　　上了车，因为刚喝了啤酒，这会儿就不能开车了，上来一个穿着白衬衫的短寸，估计就是传说中的李连杰式保镖。一声不吭地开了车，把几人送到一间酒吧面前，轻轻巧巧就在二楼找了个最好的卡座，领班很热情地接待，也不知道是得了什么招呼。

　　李海冲着赵诗容努了努嘴：“瞧见没，这就是你想要的泡吧待遇？那帮人可不会放我们自由自在的。”他是有点不耐烦了，心说有什么话你就直说吧。

　　赵诗容左顾右盼的，倒真的像是很新鲜的模样，好半天，忽然叹了一口气，冲着伊丽莎白道：“伊丽莎白，当初你哥哥追我的时候，他可没带我来过这种地方呢，否则的话，没准会是另外一种结果。”

　　李海面色一僵，这是什么话头？不对劲啊！伊丽莎白的哥哥，那自然是威廉·泰勒了，李海当然是见过的，对其评价为真正的人面兽心级别，当然其人牛逼之处还是很多的，只是碰到李海算他倒霉了，输了一辆劳斯莱斯一架庞巴迪商务飞机，损失对于威廉这种人来说或许不算什么，但这面子上可是有点火辣辣的。

　　威廉追过赵诗容，这件事李海也是知道的，只是那时候俩人关系还好，尤其是后来到了米国看望赵诗容，顺手还把泰勒家族的内乱引爆了，之后威廉也就再也没有闲心去追赵诗容了。赵诗容现在怎么会又提起这个话题来？

　　伊丽莎白也有些奇怪，不过她应付起各种话题来都很自如：“是吗，那真是太遗憾了，我也一直很看好赵小姐和我们家的联姻呢。不知道将这个消息告诉我哥哥以后，他还会不会有机会？事实上他一直认为，他无法成功追求到赵小姐，不是因为他自己的错误，而是因为当时的对手太强大的缘故。如今，这个对手还存在吗？”一面说，一面用眼角瞟着李海。

　　李海却已经有些不耐烦了，这算什么意思？他承认赵诗容对于自己，仍旧算是个比较特殊的存在，但是现在俩人之间的相处方式，显然是不会朝着恋爱婚姻那个方向去走的。所以这么把自己拉出来，搀和到这个话题中，让他感到很没意思。

　　哪里知道，斜刺里又杀出个程咬金来，塞琳娜也不晓得哪根筋搭错了，笑盈盈地来一句：“泰勒小姐，假如你所说的，那位令威廉·泰勒先生知难而退的强大对手，就是李海的话，那么我对此是表示坚决赞成的，李先生在对女人的杀伤力方面，令我也是记忆犹新呢，尤其是他某方面的能力——”褐色的眼睛朝着李海的下面瞟了一眼，就笑而不语了。

　　赵诗容的脸色立时就不对了！她坐在这里，当然不是吃饱了没事干。飞机上被李海刺激了那么一回，赵诗容独自一个人想了好久，总觉得这样下去，不是个办法。她现在对李海，心情非常之复杂，或许可以放弃，一了百了，可是她知道自己心中一定会留有遗憾。哪怕是结束，也要用一个最好的方式结束，能够开启自己的新的生活！

　　所以她希望自己，能多看到李海的一些，她平时看不到的方面，加深俩人的接触，直到她确定自己的心意为止。女人的直觉是很敏锐的，在会场上，看到伊丽莎白和塞琳娜两个，与李海眼神往来，赵诗容本能地觉得，这两个女人对于李海，恐怕是有着相当特殊的感觉，所以才硬插进来，想要看个究竟——老实说，虽然赵诗容对于李海的花心，意见非常大，可是她却从来没见过哪怕一个，和李海真正有关系的女人。这样的话，她怎么能把握，李海是怎么个性格呢？

　　但是，赵诗容可没想到，是以这种方式！刚刚还端庄优雅的塞琳娜，此时依旧仪态端庄，可是她口中说出的话，还有那暗昧的眼神，分明在暗示她和李海，已经有过那种关系了，负距离的那种！赵诗容这心里，顿时就像打翻了五味瓶一样，李海到底还有多少个女人，是她不知道的！而且，还是在俩人保持婚约，保持通信状态的情况下？——她最关心的是这一点！这个男人到底还有没有价值！


第1140章 侧面

　　俗话说女人心海底针，深就深在女人的很多思维逻辑，是男人所无法理解，甚至根本就不会想到的。好比李海现在，就压根不明白赵诗容想的是什么，不知道她到底要做什么，自然也就总是会判断错误。

　　比方说，赵诗容现在忽然说起威廉来，李海就觉得，是不是想要刺激一下自己，吐吐怨言？对此李海表示，自己活了二十一年，都没见过这么无聊的事情，你爱喜欢谁就喜欢谁，我还能管得着你什么吗？就算那个婚约，早已名存实亡了，你赵家想要撤销也就是一句话的事情，虽说自己老爹会比较难过，可这世界从来都是这样，哪能事事如意？至于拿自己和别的什么男人相互比较——不好意思，身为钱神神使，李海有足够的自信表示，自己不需要和任何男人相比较。

　　——当然，钱神神使这个身份，其实在感情方面也没多少加分的，顶多能让李海更加清楚地看到，有多少女人是因为他的钱而接近他的。

　　要是换个女人，在这里玩这种小把戏，李海直接就拂袖而去了。只是，对待赵诗容，他却做不到这样。想当初，赵诗容在米国的处境，李海也是清楚的，人家也不是没人追，而且一个人在异国他乡，又见不到自己喜欢的男人，又对未来非常迷茫，这种情况下，赵诗容能把握住，没有对任何追求者假以辞色，这份节操是相当了不起的——至少李海自己肯定没做到，在他和赵诗容分离的这段时间，李海的生活是很多姿多彩的呀！

　　想到这一层，李海的心就软了。他交往的那些女人，确实都是有理由的，并没有刻意去放纵自己，玩弄女人的感情，可是理由这种东西，就像法律上的动机一样，不能改变犯罪事实，顶多是在量刑的时候有所差别。“可惜，看赵诗容这样子，也就是调侃一下自己而已，否则，要是她真的想要沟通的话，自己也可以告诉她一些事情的经过——”

　　你瞧，这就是不同频率造成的问题，李海压根就没看出来，赵诗容就是想要和他这样沟通，从而解开心结，确定彼此的心意是否还要继续发展下去啊！他的心思，反而都转到了眼下的话题上，比方说塞琳娜的表现，就叫他很无语。

　　最无语的是，李海还没法直说，当时的情形，哪个女人能受得了？他李海，居然在五十名美女的环绕之下，和塞琳娜来了一发，目的仅仅是为了DNA交易——这种事情说出去，李海自己都会觉得不可思议好么？太没节操了！哪有这么没节操的人啊！事实上李海却认为自己还是挺有节操的，说一发就一发，旁边那么多美女，有的比塞琳娜还要性感媚人呢，他也没有说雨露均沾什么的，成功地用大头管住了小头，试问有几个男人能做到？

　　“咳咳，是啊，我也记得很清楚，塞琳娜小姐的战斗力，也是相当强悍的，当时如果不是我侥幸，恐怕已经被塞琳娜小姐的匕首割断喉咙了吧。”李海情商不算很高，这种时候也只能想出偷梁换柱这种把戏来。不过，有用的就是好招数，白猫黑猫抓到老鼠就是好猫嘛！

　　这不，赵诗容一下子就惊诧了：“什么，匕首？！”她忽然一阵心虚，李海和塞琳娜之间的交往，难道并不是自己所想象的那样不堪？——我们知道，人们从心理上来说，都更愿意相信自己所希望的真相，而不是真正的事实。赵诗容也是这样，她当然不希望自己所等待的男人，是个她所不能接受的渣渣。况且生长在这种高官家庭中，赵诗容其实对于男人的容忍度是相当高的，她只是想确认，自己在李海心中的地位，是不是她所期待的那样。

　　李海也是很惊诧的样子：“咦，我以为你知道的呢，这位塞琳娜小姐，当初可是被人请来和我战斗，用匕首的那种哦！我记得后来塞琳娜小姐还曾经试图，趁我睡着的时候偷袭我，那次要不是我机警，恐怕已经不存在这个世界上了吧。”

　　在酒吧外面的一辆商务车里，守着监听设备的两名有关部门工作人员，听的都是咋舌不已：“我擦，这都是什么人啊？大庭广众之下就谈论这么劲爆的话题！”另一个拍了拍同伴的脑袋：“少废话，你管他们是什么人，就算是间谍，我们也没有行动的权力，不过我看这几个人的姿态，除了咱们本国的那位赵小姐之外，都不是省油灯啊！”同行对于同行，嗅觉总是比较敏锐的。

　　战斗？！赵诗容更加惊讶了，看塞琳娜这样子，典型的大家闺秀，无论如何都想不出，她玩起匕首，玩起夜袭来，是个什么样子啊！塞琳娜也是郁闷，和李海的一度春风，她并没有放在心上，开玩笑，当职业杀手的人，还会在乎这点小事？那种都是没长大的孩子，心理关都过不了，还当什么杀手！不过，提起自己和李海之间的交往，她也是很伤自尊啊，有木有？

　　郁闷归郁闷，她也怕李海翻脸，所以只能顺着李海的话头说：“是啊，赵小姐，我和李先生的交手经历，真是不堪回首，要是有机会重来一次的话，我绝对不会再做那么自不量力的事情了。老实说，那一次的交手，让我的自信心受到了巨大的打击，被我们的心理评估师认定，不适合再接受一级任务了。”

　　“一级任务，什么任务？”赵诗容有些惊诧地问道，她隐约有些猜到了，只是不敢相信。谁知道，真相就是那么惊人，塞琳娜很是随意地吐出两个字：“杀手！我是个职业杀手，我执行过五十三次任务，其中仅仅失败过两次，最后一次就是在李海先生身上。怎么，赵小姐很惊讶吗？其实没什么了，我并没有在你们国家成功执行过任务，所以就算我这么说出来，你们国家的法律也无法制裁我的。”

　　赵诗容的脖子都快僵硬了，好半天才机械地点了点头：“是，是啊，刑事案件是属地管辖和属人管辖结合的，不论从哪一点上来说，我们的法律都无法制裁你的，况且我们也没足够的证据——”说到证据，她才反应过来，李海的证言，也可以算是证据的一种吧？但是，这不是重点！重点是，李海居然和职业杀手，面对面地交手过！

　　赵诗容看了看李海，她发现，这个坐在自己面前的男人，过往的经历，却是自己根本不知道，甚至都无法想象的。那么，自己所介意的那些事情，李海在其中又有多少苦衷呢？这么想着，赵诗容心里那股气，不知不觉就消下去不少了。

　　伊丽莎白在旁边，听得也是咬牙切齿，别看现在大家坐在一起谈笑风生的，要说起自己在李海身上吃的亏来，她比塞琳娜更有发言权啊！“是啊赵小姐，其实我们也有同样的苦衷呢，比如在奥地利和匈牙利交界处，发生的多起杀人事件，我们到现在也找不到足够的证据，甚至不能证明我们怀疑的嫌犯曾经在那里出现过。”

　　多起杀人事件！赵诗容吃惊地张大了嘴巴，她可不傻，伊丽莎白这么说，肯定就是李海所为，至少也是和他有密切关系的！但是李海？多起杀人事件的制造者？打败了职业杀手？再加上，他还抓回了凯文，并且在多名武警和装甲车的攻击下安然无恙成功突围，甚至从程卫国都要丧命的漩涡中安然归来——天啊！赵诗容这时候才发现，自己所不了解的那部分李海，竟是如此的惊心动魄！

　　赵诗容是真的不知道这些事情，一来赵老大也就是她父亲，并不喜欢李海，不想告诉她太多；二来就是程卫国，有意封锁了和李海有关的情报，连赵老大也是很多事情一知半解的，就更不用说赵诗容了。李海自己，做的这些事情也都是保密级别很高的，他哪会没事到处去说？

　　此刻听到塞琳娜和伊丽莎白相互吐苦水，赵诗容在旁边听得眼睛越睁越大，李海额头却是黑线挂下来，你们有点底线好不好啊？这里是说这种话题的地方吗！他刚想打断，哪知道赵诗容却第一时间阻止：“别别，我觉得挺好玩的，还真看不出来，你有这种本事呢！我想听，你们接着说，就当讲故事嘛，至于故事主角，不要提名字啦，反正我们都知道是谁的。泰勒小姐，你来说说，那次一共有多少起杀人事件，都是怎么死的啊？”

　　“十七个，十七个啊！”伊丽莎白这可不是在装腔作势，这是她心头的伤疤，怎么都抹不掉的！那不光是损失的问题，更是她心头的失败阴影，之所以她见到李海总是不自觉地低一头，就是因为那一次，差点死在李海的手上，而且是毫无反抗能力，集体被瞬杀，这实在是太令人沮丧了！塞琳娜所说的，被心理咨询师评估为，不再适合担任一级任务，也是同样的情形，就是被李海刺激得失去了自信心了。

　　这话匣子一打开，三个女人就没完没了了，把李海和门外监听的有关人员，都是听得额头冒汗，在这种地方说这些事情，真的不要紧吗？


第1141章 不给面子

　　酒吧这种地方，确实很容易让人降低警惕心，因为环境嘈杂灯光阴暗，音乐那么吵的情况下，再加上酒精的作用，人们不知不觉就会变得放松起来，倘若再弄点K粉之类的玩意，分分钟HIGH起来。

　　不过，这几位美女，显然不是这种容易失控的类型，她们只是很清楚，不管她们在这里说什么，都不会惹来什么麻烦的，难不成还有人会来追究她们泄密的责任吗？加上李海的事情，又是这三位美女都非常感兴趣的话题，谈论起来真是没完没了了。

　　赵诗容越听越是惊讶，她完全不知道，李海还有这么多经历，那简直像是在另一个世界里发生的一样。李海是学法律的，在学校期间几乎可以说，除了嘴皮子还算溜之外，就根本没多少特别之处。塞琳娜和伊丽莎白口中的李海，和她所熟知的那个李海真的是同一个人吗？简直无法相信！

　　她一面听着，一面适时地问着问题，时不时对李海瞄上几眼，眼中的光芒，莫名复杂。曾经赵诗容觉得，李海是个很简单的男人，虽然比较有才华，性格也很可爱，但是就像一汪泉水一样，一眼就能看到底，是她赵诗容可以完全把握的男人。她愿意接近李海，很大程度上也是因为这个原因，因为性格，因为从小带有的婚约，赵诗容不愿意和她无法把握的男人相处，那样会出现各种意外的，她不喜欢。

　　可是现在，她才真正发现，为什么李海给她那么多意外，让她无所适从，原来在自己所不曾见过的角度，李海有着她所完全陌生的侧面！就像月亮，始终将一个面对着地球，使得地球上的人们，至今都不知道月亮的背面是什么样子。

　　她的心又乱了，但赵诗容可以确定一点，听到这些关于李海的，她所不知道的事情时，她的心理其实是满高兴的，能够更加了解李海的内心，这不就是她现在最想做的事情吗？

　　女人八卦起来，这劲头可不是一般的大，尤其是这种情况下，赵诗容的求知欲望被彻底激发了，而塞琳娜和伊丽莎白，却都是在李海手上吃过不少亏，有无限吐槽材料在心中的，好容易得到一个完美的听众，不但没有泄密之虞，还能做到专注聆听以及为她们的吐槽击节叫好，这种时候不大吐特吐，那还等到什么时候？

　　最关键最关键的是，李海就坐在这里！大家都知道，当着当事人的面吐槽，当事人还不能反驳和拂袖而去，这种感觉有多爽？那就像你可以逮着对头的面门狠揍，而对方却不能还手，就有那么爽！

　　当然，这种时候，李海就很无奈了。其实他是有点想闪人的，只不过这几个女人也都很狡猾，说的角度也不能算恶毒吧，真要是拂袖而去的话，倒显得他没什么气量了，毕竟对方是失败者啊，他是胜利者，胜利者应该大度不是吗？算了算了，权当耳旁风吧，或者当这酒吧里的音乐太吵了一点，自动屏蔽算了——李海端起酒杯来，郁闷地喝了一口，这酒倒还行，至少不是假酒，显然是有关人员打过招呼了，百龄坛威士忌喝起来还是挺正的。

　　无聊之余放眼四周，李海倒巴望这时候，会不会出现什么不长眼的货色，出来抢马子之类的，酒吧里面这种人不是很多的吗？小说里更是比比皆是啊！只可惜，这地方的老板都接到了有关人员的招呼，严厉警告他不许出任何岔子，那些看场子的更加心里有数了，他们尽在前后左右晃悠的话，哪还会有不长眼的货色来找抽？

　　就在三位美女的谈兴正浓，而李海则有点按捺不住的时候，终于，李海所盼望的不速之客出现了！两个穿着相当考究的年轻人，带着七八个跟班走上二楼来，从李海他们几个坐着的卡座旁经过，忽然其中一个年轻人带着惊喜地叫了起来：“容容？什么时候回来的，怎么来这边玩也不告诉我一声？”

　　一边说，这年轻人一边就拍拍李海的肩膀，很随意地摆了摆手，那意思你识相点站起来，给我腾个地方吧。李海心里好兴奋啊，如此高冷又不把自己放在眼里的角色，岂不是抽起来很爽？哪知道，他还在酝酿气势，准备看要怎么抽回去，另外一个年轻人已经略显焦急地叫了起来：“李，李总！哎呀，您怎么在这呢？那谁，这就是我跟你提过的之江的李总！”

　　李海白眼一翻，一听这声音，就知道抽不成了，这不是蓝笑洋吗？就是当初曾经想要绑架蓝映真和姚诗儿，用来威胁李海的那位，托他的福，李海还趁那个机会，从徐鸣的手上，敲了百分之十的华美公司的股份下来呢。

　　之所以知道，有蓝笑洋在这，自己就抽不成别人的脸了，是因为李海很清楚，当日自己和蓝笑洋的交往中，已经把这家伙的脊梁直接打断了！开玩笑，当天自己可是使出了山寨自火云邪神的手指抓子弹神功，亲眼目睹了这一幕的蓝笑洋，当场就吓得屁滚尿流举手投降了，借他个胆子，李海也不相信他还敢和自己叫板。

　　果然，那和赵诗容打招呼的年轻人，看样子也是听蓝笑洋说过这件事的，不管他信不信吧，至少对李海的态度也随之一变，马上换上了很有礼貌的笑脸：“李总啊，久仰久仰，幸会幸会！我姓梁，梁远，梁遥是我妹妹，她也跟我说起过你。哎呀，近来这耳朵里，真是灌满了李总的名字，不想这么巧遇到，不介意一起坐坐吧？”

　　梁遥的哥哥？李海瞥了他一眼，心说巧遇？姑且不论是不是真的巧遇吧，我为什么要跟你一起坐坐呢？要知道李海现在心情正是无聊，想生事的时候呢，而蓝笑洋这家伙，在他心里就是个很不错的，无聊时候可以抓过来抽几下的好对象。

　　他哼了一声，就像没看到梁远那笑脸一样，直接回了一句：“我介意啊！”

　　梁远已经准备在坐下来了，在他想来，自己的态度算是很不错了吧，酒吧嘛，陌生人看着顺眼，都经常会拼个桌子喝个酒什么的，现在大家都有好几个人认识的，已经攀上关系了，坐一下很不成问题吧？所以他压根就没想到，李海会冒出这么一句来，于是膝盖就弯在那，有点不敢置信地追问了一下：“李总，你说什么？我没听清楚。”

　　“哦，没听清楚啊，这地方确实挺吵的。”李海一本正经地点了点头，凑到梁远的耳朵边，大声地说道：“你不是问我，介意不介意你坐下来吗？我告诉你，我介意的，所以你就别坐下来了！”

　　梁远的脸色顿时铁青，以他的身份地位，在国内真要算是接近顶层的，况且国人吗，场面上都讲究个你好我好，礼尚往来，谁没事就去撕人面子，把人往死里得罪？哪怕当真是死对头，那也是背地里捅刀子的居多，当面就翻脸的还真不多见，顶多是大家不相往来，你在这里我就走，这样。几时曾经被人这么当面扫过面子？

　　也正是因为意外的成分，还大于屈辱，梁远的第一反应，居然不是发火，而是不可思议：“李总，咱们没什么过节吧？一起坐坐，喝喝酒聊聊天，大家交个朋友，这样有问题吗？”

　　蓝笑洋已经在拼命扯梁远的袖口了，梁远甩手不理他，一双眼睛就盯着李海，而赵诗容和两个老外美女，也停下了聊天，好像事不关己似的看着几个男人在说话。

　　李海叹了一口气，转过脸来，到现在了，他才给了梁远一个正脸，很是诚恳地道：“你觉得没问题？可是我觉得有问题啊，我心情不太好，不想和陌生人结识，不想和你喝酒，不想你坐在这里，这样够清楚了吗？”

　　梁远脸上的肌肉都扭曲了，怪不得这小子树敌那么多，提起李海来都没几个人帮他说好话的，原来果真是这么令人讨厌的性子啊！尤其是自己的妹妹梁遥，说起李海的时候，那叫一个切齿痛恨，真是恨不得要撕一块肉下来。

　　这种高官显贵家族里出来的孩子，几乎是天生有好几个面孔的，比方说，在同类或者有这更强实力的人面前，他们就会变得非常谨慎和收敛。好比现在的梁远，虽然被李海弄得非常没面子，气愤填胸了，可是他也没有失控，没有失去理智，理智告诉他不能正面对抗李海，尤其不能在这里翻脸！不说别的，就说这里面还牵扯到两名重量级的外宾，刚刚下榻国宾馆的这种档次，外面还有有关部门的人员在盯着呢，他要是翻脸的话，岂不是给自家长辈惹麻烦？就连一些阴损的小手段，也不能用！

　　他只是吐了一口气，让自己不要那么郁闷，然后看向赵诗容：“容容，好久没见你了，不会这么不给面子吧？”


第1142章 犯贱

　　梁远认识赵诗容，这一点李海也不意外。到了上层，其实圈子就那么点大，根据外媒的统计和估算，顶多五百个家庭，就构成我们这个国家的所谓高层圈子。当然这不是根据官位来计算的，而是估算其政治和经济等方面的影响力，就好像所谓的米国十大财团，彼此间合作分工，共同构成了米国这个当今世界最强大的国家一样。

　　这也是很多高层家庭，要采取所谓的联姻方式的一个重要原因，圈子就这么点大，孩子想谈自由恋爱也没多大选择余地，还不如就从小大家混熟了，看看合适的就定下来，省得彼此之间为了这么点小孩子的事情，还闹得不愉快——你瞧，从这个角度来看的话，所谓的政治联姻也不是那么难以理解吧？归根结底，不过就是个环境和立场的问题。

　　所以作为同龄人，梁远和赵诗容相熟，这并不会多么令人意外。此刻李海关注的是，赵诗容会不会给梁远这个面子？尤其是在自己已经明确地表明了态度的情况下。

　　赵诗容也在为这事犹豫呢！要是她和李海要好得很，那就不用犹豫了，直接撵走就是，什么熟人的面子，也抵不上自己所喜欢的男人来的重要；要是她和李海形同陌路，那也不必顾及李海的感受，大不了也就是分开来各玩各的。偏偏眼下这种局面，赵诗容自己都很纠结，和李海之间到底要怎么相处，她又怎么来决断呢？

　　赵诗容甚至有点想，是不是可以借梁远，来刺激一下李海，改变一下目前俩人之间相处的模式？现在这样的状况，真的让赵诗容感到有点累，有点彷徨。可是，她也知道，男人在这方面都是很敏感的，万一李海还在乎自己的话，这么一搞，反而把事情搞砸了，也许还有机会，就这样浪费掉了。到那时候，哪怕是明白了李海的心意，也是悔之晚矣啊。这个决断，真的不好下！

　　犹豫是很简单的事情，但是对于梁远来说，这片刻的犹豫，已经足以让他看成是沉默的拒绝了。他忍耐不住，冷笑了起来：“都说女生外向，果然不假，哪怕这男人多对不起你，你也还是向着他是吧？行，容容，我佩服你，你是个好女人，只可惜这男人未必珍惜你啊！行了，你们玩得开心，回见！”他扭头就走，蓝笑洋还顾着给李海赔了个笑，然后追着梁远也走了。

　　赵诗容却被梁远的话说得浑身不自在，这叫什么事？其实她最在意的地方就是，李海真的未必珍惜她的心意啊，否则她在飞机上的表现，已经够明显了吧，李海却一点反应都没有，这算什么呢？一时间，姑娘心里很有些黯然神伤，总觉得落花有意流水无情的节奏。

　　塞琳娜和伊丽莎白都是女人，这不假，可她们是外国女人。说真的，在理解东方人的感情模式方面，她们可以说是隔行如隔山，何况赵诗容的心思，连她自己都未必能搞得很清楚，她们哪里搞得清？也不敢问，这里面还有李海的事情呢，要说这两个女人最忌惮的，也就是李海了。

　　塞琳娜想得更简单一点，她不需要在意什么，只要和李海搞好关系就行，如今在十字剑联盟内部，她这个派系都是极力主张和东方大国友好交往的，李海则是这个策略中的重要棋子，值得长期投资！便笑着解围：“真没想到，李海居然会这么没有风度呢，不可思议，我还以为你是个真正的绅士。好啦，我们也喝得差不多了，今天聊得很开心，回去休息吧。”

　　她率先起身，伊丽莎白也诡异地笑着，跟着站了起来，赵诗容默默点头，看都不看李海一眼，三个女人就这么下去了。李海掏出信用卡来刷了单，皱着眉头想了想，掏出手机来给赵诗容发了个短信，让她们先回去——之所以给赵诗容发，李海还是考虑到公私分明比较好，那两个都是老外，自己和赵诗容还是同一条战壕里的，还是让赵诗容帮着送回去比较好。

　　不过女人的思维视角，和男人相差太远，赵诗容正在心乱如麻的时候，接到了李海的短信，她心里就是一颤，打开了一看，原来是让她送塞琳娜和伊丽莎白俩人回国宾馆去。赵诗容心里莫名地一阵欢喜，李海到底还是把她当自己人啊，尤其是看到两个外国妹纸都没有看手机，显然这短信是只发给自己一个人的，赵诗容的心情就更加好了。

　　这倒也不是说赵诗容真的有多花痴李海，只是她从昨晚在家里，和赵诗倩互诉心声之后，情绪一直不太稳定，满脑子都是在考虑，自己以后要对李海怎么样，要如何维护自己的感情。人越是在乎，越是患得患失，就越是敏感，凡事都能往这个方面去联系，得出的结论，哪能谈得上客观？事实上赵诗容在这方面，已经堪称是女人中难得的理智和清醒了。

　　也正因为这种心理变化，使得赵诗容直到回到宾馆，和塞琳娜还有伊丽莎白分手之后，进了自己的房间才反应过来，李海可能是去找梁远了！她赶紧找人调查，梁远是怎么出现在那酒吧的。

　　在此之前，李海已经推开了梁远和蓝笑洋所在的那个包厢，对于他来说，找到这里几乎没有难度可言。酒吧不是夜总会，不过一样有夜场妹，这包厢摆明了是大客户，几个夜场妹已经在这里较上了劲，正在和梁远蓝笑洋套近乎呢，商量要喝什么酒点什么小吃啥的，其间自然少不了挨挨擦擦之类的。

　　李海一进来，直接把灯打亮，然后从兜里摸出几扎钱来，照着几个夜场妹各甩了一扎，挥手道：“出去，我们有事谈。”夜场妹们一人赚了一万，欢天喜地地闪人了，还有的不忘记给李海揣一张名片，顺便用自己比较有弹性的高耸部位，在李海身上蹭几下，抛个媚眼啥的。

　　梁远眯着眼睛，看着李海，一言不发，旁边蓝笑洋嘴巴里都是苦的，心说这李海冲进来，不会是要大打出手吧？要那样的话，这一场皮肉之苦真是躲不掉了，关键亏得慌啊！当然少不了有那还没搞清楚状况的跟班，跳起来护主心切，指着李海的鼻子大骂：“王八蛋，刚才远少给你脸不要，现在进来找抽还是怎样！”有的干脆把酒瓶子就抄起来，准备动手了。

　　李海眼皮子都不夹一下，这种小角色，值得浪费他的时间吗？他一手轻轻拨开那杵到面前来的酒瓶子，面无表情地对梁远道：“我是来问你，谁告诉你，我们在这里的？就这个问题，你回答了，我就走，今天晚上咱们就没事了。”

　　梁远眼皮子一跳，冷笑道：“姓李的，我知道你能打，你也有钱，有靠山，不过你也忒牛逼了吧，真以为这天下你就是老大了？你问我，我就要回答你？你丫刚才是怎么驳我面子的？”还有一句话，他是想说没敢说，李海最后那一句话，忒气人了，什么叫今天晚上就没事了，那意思明天再算账是不是？玛德皇城根的爷们，输人不输阵，几时被人这么不放在眼里过！

　　——但是，他自己不愿意承认，可事实上，他心里是怂的。老实说，现在在他们这些大少的圈子里，李海也是个话题了，而且大家的一致共识就是，对付这家伙，只能在背后捣鬼，不能当面和他硬碰硬，否则你不管有多少脸，也不够你丢的，也不够李海抽的！说到底，李海这武力值太强大了，公子哥的圈子里，也不作兴打完架找警察啊，这眼前亏岂不是吃定了。就算用别的方式来让李海丢脸吧，这家伙还没什么不会的，开车打拳赌博样样精通，这玩意怎么搞？枪法就更不用说了，一只手枪瞬秒十七名精锐特工，手都能抓子弹了，这种人你跟他比什么都是找虐啊！

　　所以，梁远都不敢把话说绝了，说僵了，顶多也就是表明一下自己的“气节”而已。这种虚弱的腔调，连旁边的跟班都听出来了，心说老大都怂了，我往上冲还有好处吗？得了，消停一点吧！

　　李海却是不依不饶：“梁远，我问你，是给你留着面子了，等我查出来，哪怕你是被人撺掇，被人当了枪使了，这笔账一样有你一笔。”一边说，一边朝着旁边闷声不响的蓝笑洋扫了一眼。

　　这一眼顿时扫得蓝笑洋就受不了了，跳起来叫道：“李海，你可别瞎冤枉人，这事儿跟我可没关系！远少说想要和你谈生意，不过他不认识你，拉上我作陪来的，至于你为什么在这里，这个我真不知道！”

　　梁远气得直翻白眼，蓝笑洋这混蛋，平时欺负人他下手最狠，要钱他喉咙最深，偏偏遇到硬茬子了他软得最快！有心要骂他两句吧，一对上李海的眼神，梁远那点强鼓起来的底气，就不知道飞到哪里去了。他哪里经得起李海刻意施展的权力光环碾压？

　　最终还是干咳一声，道：“李海，我承认，是特意找人打听了你们在这里，才找来的。我们梁家，和葛兰素史克，还有拜耳医药，都有常年的合作项目，你现在进来这一块了，我是想找你商量商量，大家看看怎么分这个蛋糕。”一面说，他一面都想打自己嘴巴子，梁远啊梁远，连你自己都不知道，你居然也会有这么老实的时候吧！


第1143章 生意

　　梁远不想要面子吗？当然想！李海刚才这么不给他面子，坐都不让他坐下，这要是搁几年前，还没出来做事的梁远，早就掀桌子了，就算明知道打不过李海，也必须撑住这个场面，否则以后还怎么在圈子里混？别看这帮公子哥，都知道李海厉害，可是说起来的时候，还是一个比一个嘴硬。

　　可现在形势不同了，他已经出来独当一面，知道什么是最重要的。面子？那玩意也就是用来嘴上吹吹，过过瘾而已，真把这玩意当实惠，那就等着饿死吧，死要面子活受罪这句话，可是老祖宗流传下来的，能没有道理吗？最关键的是，李海现在还是主动上门，询问他的来意，别看这态度还是很不客气，不过在梁远来说，这恰恰是他所看重的。

　　“李海，你最近恐怕太忙了，不太了解这医药行业的最新动态。”梁远就当一切没发生似的，笑嘻嘻地和李海攀谈：“自从换届以后，新的领导上来，对外的重点就变了，一行一行地上紧箍咒，主要就是要捏住市场，作为对外交涉的筹码。以往咱们国家都说，用市场换技术，当然也有很多人说，技术没换来，市场却丢了。我说实话，这多半都是隔岸观火，不了解情况在那瞎咧咧，资本都是逐利的，教会徒弟饿死师傅这种事，人家也不傻，怎么肯白白教你？但是从这个市场开放的过程中，我们确实培养出了一批能够和国际接轨的新型人才，有了这批人，咱们才能谈得上从人家老外那里，弄来更多的好东西。就像你李海，不是也弄来了不少新技术吗？”

　　这话，李海也就是听听而已。对于过往开放政策中的一些理论，近年来反思确实很多，当然李海是完全不懂的，他也不管人家说的是不是有道理，总之这种事情就是国内那句老话，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，你看人家说的不管怎样，都是隔靴搔痒，人云亦云，自己什么都不懂的话，跟着瞎咧咧有啥用？不是具体办事的人，趁早闭嘴。至于梁远说话中明显的奉承和套近乎，李海自然是更加无视。

　　梁远也不在乎李海的态度，刚才那么不给面子的情形，他都能唾面自干了，这算的了什么？“具体到医药行业吧，最近对于国外合作企业的垄断调查，还有不正当竞争行为，态度都是比较严厉的。上面已经给我们这些合作单位都吹了风了，以后钱还是一样有的赚，但是一点，这个药价必须要降下来，还有就是关于知识产权的转移，门槛会更加提高，再加上国内给予医药科研单位的补贴支持力度加大，老实说，再像以前那么做生意，肯定是行不通了。”

　　李海听到这里，心说我是在和你一起上工商管理硕士班的吗，在这说些不着边际的议论！他毫不客气地打断梁远的话头道：“梁总，你是想要和我合作？这个恐怕早了一点吧，我那边要拿出什么产品来，都还没有定论呢，至于投资入股，这一点我暂时不予考虑。”

　　李海现在是自己有研究所，又能够透过王韵，操纵大兴制药这么一家很上规模的制药企业，可以说已经基本上形成了一条产业链了。当然他在销售方面是个短板，但这个李海也不担心，有钱神的神通帮忙，他还担心什么销售？这销售，说穿了无非就是抢地盘和分赃而已，医药领域的销售模式不变的话，更多的还是玩回扣，对于他来说更加有利了，了不起弄一堆信徒出来，大家都唯利是图好了，还怕药卖不出去？至少李海心里有底，自己肯定是不会卖假药，或者是旧瓶装新酒，便宜药换个包装就卖高价那种把戏，这样也就对得起良心了。

　　至于药价降不降得下来，这个李海真心不在乎，那是政府的问题，关他什么事？他照章纳税，产品质量过硬疗效显著，那就尽到应尽的义务了，要他做慈善事业，这个也简单啊，你国家直接拿钱过来，把他的企业，还有大兴制药都收购了，这样就不关他的事了——不过话说回来，这么多行业当中，还就是国企垄断的那些行业，产品价格始终居高不下，这一点谁还不知道啊！

　　吃了个闭门羹，梁远也忍了，反正李海从一开始就不给他面子，习惯了不是？至少能坐在这里谈，就有机会。

　　“是，你说的没错，我不过是先来你这边占个座儿罢了。”梁远依旧笑着，开了一瓶酒，递给李海一杯，看李海不接，他也不在意，继续道：“这个节骨眼上，你这边忽然有了大动静，我们的战略分析部门研究以后，认为你这边应该就是接下来国内医药市场的一大变数。相信你也应该明白，在这种情况下，多一个能分蛋糕的人，这个变数可就太大了，别的不说，光是你的立场是否接近政府，这就很能影响到大局。”

　　李海皱起了眉头，他有些明白梁远的意思了。结合来京城之前，在之江和那些医药界学霸们的不愉快经历，这局面还不够明显吗？他现在，成为了这个行业最大的搅局者，所有在医药行业伸手的各方，都会关注他的动向和态度，最好的办法，当然就是让他遵守已有的规则，将李海纳入到该行业的现有体系中来。当然这肯定会牺牲一部分现有的利益，那就看谁下手快了，手快有手慢无，抢到了先机的话，那就可以联合李海，去瓜分剩下那些倒霉蛋的蛋糕了，多美！

　　想到这里，李海忽然抬手，拿起一杯酒来，自顾自呷了一口，道：“我来京城之前，有人跟我说过，要是我不合作的话，就可以封杀我，让我的药都没办法审批，或者干脆拖死我。你觉得这种办法如何？”

　　梁远嗤之以鼻：“听他们胡吹，我知道是谁，生物科学院那些人是吧？李海，我跟你说，你完全不用在乎，且不说你上次立下的功劳，这市场准入的资格是你应得的；单说如今的局面，上面就是需要有你这么一个搅局者，来让形势更加紧张呢。你也知道的，一条船如果摆明了不够坐下所有人，会发生什么事？到最后活下来的，肯定会比这条船能坐下的最大人数少很多！而在这个搏杀的过程中，上面就掌握了最大的主动权，可以任意搓圆捏扁，哪怕是我们的那些国外合作单位，也很难抵挡。”

　　国外合作单位？李海回忆了一下，刚才梁远似乎是提起过的，葛兰素史克，还有拜耳医药。仔细一咂摸，这里面味道很怪异啊，葛兰素史克，那是英米两国的医药巨头，拜耳医药，那是德国的老牌药企，这两个来源，岂不是刚好和塞琳娜，还有伊丽莎白的来路重叠了？看样子，这一次的所谓商务代表团，还真的不仅仅是为了兑现答应自己的好处，里面水好深！

　　想到这里，李海对于这梁远，倒是没那么反感了，部分原因也是因为这家伙始终软趴趴的，都不抵抗一下，自己再踩他也没什么意思。当然，梁远也可能是深谋远虑，忍辱负重以待来日，但李海是谁？他可不是什么没有安全感和自信心的小屁孩，遇到什么隐忍的对手就心生寒意，非要把人弄死才安心，不管是什么样的敌人，有种的就放马过来就是，他还怕了吗？总不能因为人家忍了，自己这边反而没了信心，那算什么玩意，典型的卢瑟思维。

　　梁远却不知道李海的态度已经有了转变，还在那儿继续示好：“所以呢，上面肯定会支持你，至少在行政这一块，绝对不会卡你什么的。但是医药领域，确实专业性很强，那帮学霸也是很有底气的，我们这边，每年也都交不少钱去讨好他们呢。”

　　李海一抬手，打断了梁远的话，点头道：“我怎么做，我心里有数，梁总这边，是怎么个合作意向，技术授权，还是合作研发，或者是价格同盟，这都可以商量，我李海，也不是那种只懂吃独食的土鳖。这些以后不妨慢慢谈，反正我态度也给出来了，梁总应该还满意吧？”

　　梁远心中大喜，要的不就是李海这句话吗？天大地大，钱最大，跟什么过不去，都别跟钱过不去，这个道理，他早就明白得不能再明白了，只要李海有这个态度，不至于短了他的财路，刚才丢掉的那些面子算什么？他马上双手端起酒杯来，朝李海敬酒：“李总，痛快！就是这个话，具体的项目怎么合作，让下面的人慢慢谈就是了，至于你们之江地方上那些小的合作项目，那跟我也没啥关系，要不然的话，我直接申请参加这次部委的接待团，不是更简单？来，敬你一杯，合作愉快！”

　　李海拿起酒杯，和梁远碰了一下，却不忙喝，眼睛扫了一眼坐在旁边一声不吭的蓝笑洋，道：“还是那句话，我想知道是谁告诉你，我们在这边的？谈生意，怎么谈都不要紧，我可不想被人不停地在背后放冷箭。”

　　梁远瞥了一眼蓝笑洋，沉吟了一会儿，很干脆地点头道：“李总痛快，我也不藏着掖着了，是程潜撺掇我过来的。”


第1144章 问心

　　老实说，听到这个名字，李海是一点都不意外，现在在京城里，和他矛盾最深，最想看到他倒霉的人，大概没有能胜过程潜的了吧？本来是一个大好的纨绔生涯，可如今的程潜，几乎已经是一无所有了，往昔风光无限的程家，如今早已成了昨日黄花，而这一切，都是从程卫国在之江，收了一个名叫李海的小实习律师手下开始的！哪怕程潜，不知道程老爷子和程卫国的死，与李海有什么关联，也不妨碍他把所有的仇恨因果，都算到李海的头上去。

　　只是，程潜撺掇梁远来找他，还是在酒吧里，这算怎么个意思？因为有赵诗容在，李海觉得程潜完全可以自己过来，在自己面前晃晃，让自己恶心一下也没啥难度。这程潜和赵诗容的关系也不一般吧，上次之江基金会的股份，转给赵诗容，程潜屁都没放一个，再加上赵老二也继承了程家之前的大部分政治遗产，可见一斑。

　　对于这个问题，梁远是嗤之以鼻：“程潜，那就是个破落户了！原先他是有老爷子，有大哥，大家不看僧面看佛面，随他折腾不来管他。如今呢，程家还有什么？他这些年，看似赚了也不少，不过得罪的人更多，要不是有程老爷子在，早就被人给收拾得不像样了。现在，赵家还是能护着他一点，不过，顶多也就是让他不被别人欺负了，想要再帮着他去坑别人，赵家可没这份闲工夫，哪怕他成了赵家的女婿，也是一样。”

　　李海前面听得还挺欢喜的，听到最后这一句话，顿时心里好像吃了一只苍蝇一般恶心，程潜做赵家的女婿？也就是要娶赵诗容了？一想到程潜穿着礼服，赵诗容穿着白色的婚纱，捧着新娘捧花，和程潜并肩站在一起拍婚纱照——妈蛋，这种画面怎么可以出现！

　　可是，不管情愿不情愿，梁远既然这么说，就说明不是空穴来风。李海不想再继续这个话题，便要起身离开，梁远却是意犹未尽似的，还在那里说：“程潜这小子，他那些产业都不值一提，没什么竞争力，正经干事他又不行，就连找职业经理人，也未必能找到肯听他话，又有能力的。他现在就剩下一件事了，李总，不知道你晓得不晓得，我看这小子也就知道给你找茬儿了。”

　　正准备起身的李海，听了这话身子一顿。程潜一心想要和他作对，这倒不出他意料之外，不过他一来是答应了程卫国临死前的要求，二来也是考虑到，程潜这人，一旦没有了父兄的庇护，也就是个纨绔子弟而已，他能掀起什么风浪来？是因为这样，李海才没有把他放在心上。倒是赵家，赵诗容对程潜的态度，更让李海揪心一些。

　　“这不，他知道你们在这里，就告诉我了，因为我跟他抱怨过，你的药企进来这一行，弄得人心惶惶的，好多人都想要教训教训——”梁远大概是说得兴起了，也有点不辨高低，等看到李海的脸色不太对了，才醒悟自己说话过头了，讪讪地道：“人后说是非，这个大多数人也免不了，其实我是知道的，也就是说说而已，要是有机会和李总合作，一个个都要扑上来。程潜想要利用我们来找李总的麻烦，他是做梦呢！也就是他这种人，整天脑子里没正事，光想着私人恩怨那点狗屁倒灶的事情，公私不分，才会有这种想法。”

　　该知道的都知道了，李海再也不想浪费时间，便对梁远点了点头，起身告辞。合作意向什么的，李海也不在乎，梁远这边真的有诚意的话，难道不会找上门来吗？正经是他这种先私下接触，交换立场的做法，才是比较稳妥的谈判过程。当然，也可能他另有所谋，只是用这些话来诓骗李海，不过那又有什么关系？李海反正也不会有什么损失，他该怎么做还是怎么做。

　　生意上的事情，李海是底气十足的，可是在他的心中，始终有一团乌云散不去。赵诗容和程潜，真的会结婚吗？想起程老爷子临终前，病房里的那一幕，还有自己将原本依照程卫国的遗言，应该属于自己的那些之江基金会的股份，都让给了赵诗容，那一次程潜也在的。如果没有程潜的首肯，那些股份会转给赵诗容吗？本来那都是属于他的啊！

　　假如，程潜是因为和赵诗容有了婚约，所以才接受这种方案，那就很好解释了，反正股份在他手里，他也不可能有胆量来和李海叫板。反倒是，将股份交给赵诗容，让她成为之江基金会的董事长，倒能够从之江基金会的发展中获益更多，也不太担心会受到李海的强力排挤——这么一想，李海更加有点喘不过气来，难不成，自己对赵诗容的那些感情和歉疚，就这么被程潜给利用了吗？赵诗容，也是同谋？

　　这种想法，堵在李海的胸口，直到他回到国宾馆中自己的房间，洗完澡躺在床上了，都一直无法散去。他的理智告诉他，或许他是想得太多了，可是另一个声音却不断提醒他，如果那是真的呢？连梁远都知道，公私要分明，不能因为私人的面子或者别的什么原因，而妨害到生意，他李海，难不成还要被感情的因素所蒙蔽，去做一厢情愿的事情吗？

　　“去找赵诗容问个明白！”这个念头，在李海脑海中盘旋，但他却迟迟不能迈出那一步。道理很简单，怎能保证，赵诗容所说的就是实话？即便是钱神的钱眼，也未必能看出真假来，因为赵诗容是个女人，是个曾经和他有婚约，有恋情的女人，女人一旦因为感情原因，而恨上了某个男人的话，她的想法，根本不会因为什么金钱的利害关系而改变，钱眼又有什么用？钱神的神通只能解决金钱的问题，可看不透人心，尤其是女人的心！更何况是因爱生恨的女人的心！

　　李海有些烦躁地爬起来，从房间的酒柜里翻出一瓶茅台酒来，给自己倒了一杯，喝了一大口。醇香的酒味，喝到肚子里也好似只剩下了辛辣，浑身更是烦躁难言，真可谓是酒入愁肠，化作——还不至于化作相思泪，不过火上浇油是难免了。

　　他忽然想起一个人来，赵诗倩！最了解赵诗容，又能和他说说心里话的，非赵诗倩莫属了吧，假如自己去问她，会不会知道赵诗容真正的心意呢？李海的手刚摸上电话，却又颓然放下了。假如赵诗容连赵诗倩也一起骗了呢？这可说不准啊！不说别的，赵诗倩对自己的感情，都已经昭告天下了，姐妹之情能不能胜过这男女之情？

　　有点人生阅历的人都知道，女人对于义气的态度，那和男人是截然不同的。都说兄弟如手足，妻子如衣服，你几时听见人说闺蜜如手足，老公如衣服的？别说是闺蜜了，就连亲生父母，和爱情比起来都未必靠得住，不是有那么个笑话吗，说新娘子因为父亲欠了钱，被迫嫁给个男人，头一天晚上还在说，我是因为欠债才嫁给你的，你得不到我的心；洞房完了第二天起来就说，我爸欠咱家多少钱，这事儿不能就这么算了！你听听！

　　段子归段子，不过也确实反映了很大程度上的现实。至少，李海就觉得赵诗倩和赵诗容之间，肯定是有所心结的，在和两个人的相处中就能感觉出来，不管是赵诗倩还是赵诗容，在和李海面对面时，几乎从未主动提起过自己的姐姐或者妹妹。这种情况一看就很不正常！

　　于是，赵诗倩这条路也堵死了？只能凭着自己的双眼，来判断赵诗容的立场和心意了？李海又灌下一杯茅台，然后就这么躺在床上，睁大了眼睛看着天花板。在发现自己已经没办法好好睡一觉之后，他只好爬起来，练字吧。

　　可是写了几个字，李海就又苦笑起来，写什么不好，写这个？居然是元好问的名句，问世间情为何物，直教人生死相许！其实真没那么深的感情，能到生死相许的程度吧——不过，李海也确实想问个明白，赵诗容心里，到底想的是什么呢？拉倒，还是改写正气歌吧，我善养我浩然之气，区区男女之情算神马？

　　还好，以他现在的身体，连熬几个夜，也不算什么，出门照样精神抖擞。练了一晚上的字，李海冲了把澡，洗去身上的酒气，然后下楼吃早餐。

　　这世界有时候就是这么古怪，你越是不想见到的人，就越容易出现在眼前。才盛了一碗稀饭，李海就遇上了赵诗容，看样子赵诗容也睡得不错，还笑着和他打招呼。

　　按理说，李海应该帮赵诗容盛个稀饭啊，拿根油条什么的，只是他懊恼了一晚上，哪有这心情来应酬？勉强应付了几句，赵诗容倒好像不怎么在意，还端着餐盘和李海坐到一起。

　　聊了几句关于今天谈判的话题，李海见赵诗容始终从容淡定，似乎没有什么特殊想法的样子，终于忍耐不住了：“我听说你和程潜订婚了？准备什么时候办事啊？”

　　赵诗容的表情，瞬间凝固了。


第1145章 泼水

　　赵诗容的个性，在女孩子当中算是个奇葩。从小没了母亲，父亲又是个军人，还是性格非常急躁的那种，家里除了冷雨薇会帮着照顾一下之外，几乎没有什么女性气息的存在。这让她的个性，带上了非常坚韧的因子，也相当的独立，在赵诗容的人生经历之中，她几乎没有过完全失去信心，或者不知所措的情形。

　　但这一刻，她真的差点绝望了。一晚上的心理建设，早上起来之后，赵诗容是好不容易收拾好了自己的心情，想要再度出发去和李海接触，她不愿意放弃，她不服输，也不相信自己曾经喜欢的，曾经寄予希望的男人，已经将过去的感情都完全抛弃了。

　　可是她万万没想到的是，自己还没说出什么话来，李海居然来了这么一句！并不是她小题大做过分敏感，而是李海的问题，提法就不对，假如李海是问她，是否真的有意和程潜订婚，诸如此类的话，赵诗容还不会这样绝望，相反这是她所希望出现的情形，因为李海是在询问她的打算，探知她的心意，哪怕这个方式不为她所喜，但李海的这个态度还是有希望的。

　　可李海却是直接问她，你准备什么时候办事？这种话一问出来，摆明了就已经放弃了自己吧！试问，如果男人还想要继续和某个女人发展下去的话，他可能这么毫不在意地问女人和情敌的佳期吗？如此“博大胸襟”的背后，所隐藏的无非是再也不在乎不在意，不会为这个女人再付出什么感情和期望了。

　　在这瞬间，赵诗容整个人都好像被雷劈了一样，惊愕莫名，脑袋一片空白，甚至不知道自己身在何处！她很想大声质问李海，为什么能就这样放弃了自己，为什么不能再给自己一个机会，当初那些情深一往的书信，当初那个在自己快要撑不下去的时候，果断飞来陪伴自己的男人，怎么就这样不见了？

　　李海却是不明所以，他只知道自己问了一句话之后，赵诗容就开始犯傻了，心说你就算不想回答，也至少糊弄一下吧，怎么就直接不说话了？因为赵诗容不说话，李海就会瞎猜，他想了想，以为自己捉住了赵诗容的想法，便又道：“其实你不用担心，我就算和程潜关系不好，你要结婚的话，我总要给你面子的，看在你的面子上，就算程潜再不知死活来惹我，我也留他一条命就是了——”

　　话犹未了，赵诗容猛地抄起手边的水杯，照着李海的面门泼过来，然后大声叫道：“你去死吧！”

　　李海有没有躲过去？倘若他开着神打状态，神经反应百倍常人的话，就算赵诗容这杯水泼过来，如此的出其不意，他也一定能从容躲开，至于身后座位上谁会成为池鱼，那就不关他的事了。可是李海并没有，这神打开启的话，也是需要神力的，如今他的大西洋号还在港口里漂着，神力的进账速度慢得让他蛋疼，这不是能省则省吗？想着国宾馆这种地方，总不会有什么危险，就算是他那些敌人，也不可能在这个地方来搞事，所以李海就没有开启神打状态。于是这杯水，就把他浇了个正着。

　　眼见李海狼狈惊讶的表情，赵诗容心里莫名地好过了许多，大脑忽然又恢复了部分运转，想起这里是什么地方来了。国宾馆的餐厅！周围都是眼线，还有外国人的存在，而她和李海，则是名义上的同伴，这一幕落在有心人的眼里，会传递出什么信号？

　　顷刻间，她就忍住了在这里质问李海的冲动，而是迅速站起来，走出餐厅，回到自己的房间中去了。

　　李海慢慢地抽出桌上的纸巾，把脸上的水擦干，幸好这只是一杯凉水而已，不是豆浆也不是咖啡，至少不会给他身上添加什么颜色。至于心里这翻滚，那就别提了，李海几时被人如此对待过？而且这还是国宾馆！还是在外人的面前！气得他手都有点发抖了，要知道他现在的身体，可是三段神打完全状态，就差一个门槛，就能成为神将，非人类的存在！就算他现在没有开启神打状态，这身体素质也比一般人强了很多，能让他都发抖，这得气成什么样。

　　最重要的是，李海完全不知道，赵诗容为什么冲他发这么大的火！难道自己刚才说的话，有什么不对吗？这种状态下，即便是以他的神魂强固程度，也很难定下心来思考这些问题，他也只能步赵诗容的后尘，离开餐厅了，只不过为了避免和赵诗容赶在一起，他是绕了个圈子，从另外一侧的电梯上楼去了。

　　这地方，这场合，发生的任何事情，都会牵动很多人的神经。李海才回到自己的房间，外交部负责这次接待的官员，就打来了电话，询问李海是不是可以继续参加今天的谈判？李海想了想，还是决定要参加，这不仅仅是因为他才是这两个外国商务代表团的真正目标，也是因为李海总有种观念，那就是家丑不可外扬，像这种时候，撑也要撑下去，否则岂不是让人看了笑话？尤其是当想到，那些看笑话的人当中，肯定会有程潜在内，李海这就更加不能接受了，必须撑，死撑！

　　出乎李海意料的是，当一个小时以后进入谈判会场的时候，居然赵诗容已经坐在她的位子上了！而且，还和对面的塞琳娜和伊丽莎白都谈笑风生，一点都看不出，她刚才爆发时的样子。反倒是李海，心中越发不平起来，这赵诗容不明不白就泼了自己一脸的水，她却好像心安理得似的，算怎么回事啊？

　　李海坐下来，眼睛就不停地往赵诗容脸上看，他真的很想问问，你这女人是什么意思？就算自己问的话，不是你想要听到的那样，也用不着这样发飙吧？发完了飚还一副理所当然的样子，甚至可以说得上是神清气爽，怎么搞得自己反而是罪有应得？这忒么怎么也想不通啊！

　　赵诗容当然知道李海在观察自己，她却始终不动声色。说起来，其实她心里仍旧很沮丧，可是这人的心情，发泄过和被发泄了，那肯定是不同的，至少那杯水泼在李海的脸上，李海也没有躲开，这让赵诗容心里的愤怒和绝望，都为之淡化了不少。

　　这在心理学上，也是常见的现象，适当的宣泄情绪，对于人的心理调适是非常有益的，好比国外就有公司，专门设置房间来提供员工，发泄对于上司的怒火。赵诗容刚才那杯水带来的宣泄，至少可以支持她暂时把李海当成透明人，在这个正式场合，撑撑场面不成问题了。

　　塞琳娜和伊丽莎白，虽然当时都没在那个餐厅用餐，但她们有手下在，都将其目睹的情形，告诉了她们俩。所以在谈判整个过程，俩女杀手都始终在关注李海和赵诗容之间的互动。不可否认的是，这两位女杀手领袖的观察力，都是超一流的，她们很容易就看出，李海应该是吃了个哑巴亏，那眼睛里冒着火呢！

　　这对于两位女杀手来说，倒是乐见其成，因为李海的身份和实力，已经注定他不太可能被任何境外组织所拉拢，而只能成为合作的对象。加上过往在李海手上所吃的那些亏，她们对于李海的吃瘪，都是有种幸灾乐祸的心理。

　　如此一来，诡异的场面就出现了！谈判的过程，竟然是相当的顺利，双方都非常配合，使得多项外方与之江基金会合作的项目，都迅速达成了一致，当然这只是意向，具体的实施落地，还得等到了之江以后再继续谈判。

　　一个上午的进展，已经大大超出了预期，商务部和外交部的人员也都非常振奋，很有眼色地提出，中午是不是大家一起聚餐一下？这种涉外的商务谈判，那可不像在国内，谈判桌上的事情非要放到酒桌上去谈，都是一板一眼的。甚至双方坐在一起吃饭都是非常敏感的事，因为有可能出现不恰当的私下交换。所以这中午聚餐的提议，确实体现出了谈判过程中双方的和谐。

　　只不过，这一片和谐气氛之中，李海就成为了不和谐的一角。他整个上午都基本没说话，绝大部分精力都用在克制自己的情绪上了，再者说了，基金会的项目，有赵诗容在也可以敲定，外方既然这么配合，他也无需强出头刷存在感。

　　这都不是问题，问题在于，这个饭要怎么吃得下？早上的早餐就没吃好，被赵诗容的一杯水给泼掉了，到了中午，万一吃到一半，赵诗容再泼一杯过来怎么办？李海干脆就称病不出了！

　　“貌似在京城这边，搭车的项目和人都太多了，跟我的生物制药项目，都没什么关系，我参加不参加，又有什么关系？”最主要的是，李海真的不太知道，和赵诗容要怎么并肩坐在一起了。

　　于是，中午这顿饭，李海便缺席了，好在有外交部和商务部那些经验丰富的官员们打圆场，吃饭的气氛倒是不错。赵诗容还破例多喝了两杯，走路也有些飘了。

　　她独自回到房间，关上门，正要休息一下，准备应付下午的谈判，门铃便响了。赵诗容心中一动，隔着门上的窥视孔一看，顿时血都涌上了头顶似的：李海就站在门外！


第1146章 隔门

　　李海站在门外，又伸手按了按门铃。他的房间，和赵诗容是在同一层楼上，虽然并不是门对门，但李海也能轻易地察觉到赵诗容有没有回来。此刻赵诗容就在房间里，而且是刚进去没几分钟，李海不相信她会睡着了。

　　一定要问个清楚！李海躲在房间里没出来吃午饭，想来想去，都想不出自己为什么要被泼这一杯水。这个问题要是不搞清楚的话，还怎么和赵诗容相处下去？别说并肩参加这次商务谈判了，就连维持原先的工作关系，李海都觉得自己做不到了，他真的没有如此隐忍的心性！

　　李海的想法是很简单的，他问赵诗容是不是会和程潜结婚，如此而已，那你赵诗容有就说有，没有就说没有，很难吗？这种问题又不是很私隐，很戳人短处的，就算你不想回答，犯得上用水泼自己吗？所以一定要问个清楚！

　　——事实上，李海在情场的经历，别看他已经有了这么多女人，但他其实还是个菜鸟。仔细数数和他有关系的那些女人，虽然都不失为好女人，可是李海和她们的关系，有哪一桩是可以称为正常交往的？老实说，一桩都没有！可以说，李海到目前为止的人生，他所谈过的最正常的恋爱，就是他刚上大学时，追求蒋艳的那一段经历了！正因为这样，他才完全不懂得，赵诗容究竟是为什么而如此失控，而对他这样恼火的。

　　隔着一扇门，赵诗容望着窥视孔中的李海，也是紧张兮兮的。她倒不是害怕李海什么的，李海诚然是很厉害，能让两大美女杀手都为之心悦诚服，据说手上还有很多条人命，那一定是有其狠辣强悍的地方。但赵诗容莫名地就是很有信心，李海绝对不会对她如何的，不见早上她一杯水泼在李海的脸上，李海也没有什么过激的反应吗？

　　可是，现在赵诗容却不想和李海单独相处。她很怕，怕的是，要是真的把什么事情都敞开了说，是不是真的就完全绝望了？很多残酷的真相，不去揭开的话，或许还有一线虚妄的幻想存在，一旦揭开，那就是血淋淋的伤疤，痛彻心扉！

　　手握上了门把，但却没有力气去拧动，赵诗容能听见自己的心跳，也许下一刻面对李海，就将埋葬她人生中一段，终生都难以忘记的经历。可是她能感觉到，她的心在哭泣，她不想看着那一段过往的经历，那一段珍贵的感情，从此不再延续，从此只能回忆。

　　“我该怎么办？谁能告诉我？开门之后，迎接我的，将是什么命运？”从起飞前夜和赵诗倩的谈话，到现在为止，赵诗容在和李海的相处之中，状况频出，难辨东西南北，撑到现在，她也知道，恐怕再也难以含糊下去了，一定要有个了结，有个明确的说法出来。可那结果，很有可能不是她所想要得到的。

　　闭上眼睛，定了定神，感到手上好像回复了一些气力，赵诗容的心里，也鼓起了一点点勇气。她的手摸上门把，正在这时，门铃声又响了，这是第三次！李海只是按门铃，并没有打赵诗容的电话，他确信自己所要得到的答案，必须是通过面对面的交流才能获得。

　　“开就开！”赵诗容咬了咬牙，正要拧动把手，但就在这个时候，外面忽然传来另外一个男人的声音，而那个声音，也是赵诗容非常熟悉的：程潜！他怎么会来，就是在这个节骨眼上？

　　本来已经想要开门了，赵诗容却鬼使神差地停下了手。她也不知道自己为什么会停下，但就是有种直觉告诉她，或许让外面的两个男人自己去搞定，会比较好一点？

　　程潜一眼就看见了李海，其实他第一反应是拔腿向后跑！在李海手上吃过的亏实在太多了，别看他背后扇阴风点鬼火，撺掇人来找李海的麻烦很上心很来劲，真轮到他单独面对李海的时候，小腿肚子都在打转！

　　可是程潜却又发现，李海并没有看他，而是在伸手按一个房间的门铃，按了一次又一次。却不见房间里的人来开门！

　　程潜是来找赵诗容的，他当然知道赵诗容住的是哪个房间，此时定睛一看，李海不就是在按赵诗容房间的门铃吗？人都是有底线的，哪怕程潜这种人也不例外，当他发现这一点之后，也不知哪里来的一股勇气，让他冲到李海的面前，大声嚷嚷道：“李海你想干什么？中午休息时间，你非要进容容的房间是什么意思？人家不开门，你还一个劲地按，你个死皮赖脸的——”

　　声音戛然而止，因为李海转过头来，看了他一眼。这一眼，就让程潜似乎是在大冬天里，迎面被寒风噎住了呼吸一样，气都快喘不上来了，哪里还能说得出话来？

　　李海看了他一眼，忽然生出个念头来，自己不就是想要问清楚，赵诗容和程潜是不是会结婚，所以才被赵诗容泼了一杯水吗？那这句话，问程潜也是一样啊！至少程潜胆子再大，也不敢当面对自己如何，看他这怂样就知道了。

　　又看了看面前的门，他知道赵诗容就在门后面，但是一直都没开门，也没有说话，也没有走开。李海不知道赵诗容到底是什么意思，不过他已经不想再等下去了。他转过身来，两步走到程潜的面前。

　　程潜吓得差点尿裤子！也就是一股不平气，还有赵诗容近在咫尺，带给了他一点安全感，让他还能勉强在李海面前站住脚，不过刚才那一点底气，早已荡然无存了，哪还敢质问李海什么，只能结结巴巴地问道：“你，你想干什么？我，我警告你，这里可是国宾馆，发生任何事，都会有监控记录的，你，你敢动我，国家一定不会，不会放过你——”

　　李海居高临下，看着程潜，忽地嗤笑了一声：“你怕什么？我就是问你个事，看你吓成那样，都快尿裤子了吧？放心，程潜，我就算想要干掉你，也不会自己动手的，你配么？”

　　被人这样当面羞辱，而且还是被自己最痛恨的敌人，是个男人都会无法忍受吧？不过程潜，早已被李海虐习惯了，恨归恨，他心中更多的却还是害怕。李海这句话，他听出的却是另一层含义，李海很明确地表示，不会在这里对他如何的。心中那一层畏惧的情绪，陡然间松了下来，他骤然感觉胯下一阵温热酸软，幸好及时发觉到，使劲提档吸气，否则真的要尿裤子了！

　　勉力夹紧了裆部，程潜壮起胆子，道：“你，你有什么事？我和你，没什么好谈的！”

　　“真的没什么好谈的？”李海冷笑一声，道：“你应该知道，我有个娃娃亲的对象吧？我听说你在追她，你说我们有没有好谈的？”

　　赵诗容隔着门在听，听到这句话，她脑子里好像有一座大铜钟，洪亮地敲了一下，震得脑子嗡嗡响，除了李海的话之外，再也容不下任何声音：李海还认为自己是他的婚约对象！这，这是什么意思？如果他真的是这么想的话，为什么之前，一次又一次地漠视我，还那样质问我？

　　还没等她理出什么头绪来，程潜却已经趾高气扬了起来。要知道，他能够从程家垮台的风暴中存活下来，就是因为得到了赵家的支持，配合赵家接手了程家的大部分政治遗产，更得到了赵诗容的某种默认。否则的话，他怎么可能将原本应该属于他的那些基金会股份，都放到赵诗容的名下？

　　此刻听到李海说起赵诗容来，这可是他能够在李海面前挺起胸膛做人的唯一资本了，该雄起就雄起，一吐胸中郁闷，抽打李海的那张得意的脸，就在今日！“你搞清楚，你的那什么狗屁婚约，早就不作数了，容容她父亲，恨不得要你去死！没弄死你就算你命大了，你还指望赵家能同意履行那什么婚约？做梦去吧，容容是属于我的！”

　　按道理，这时候程潜应该大笑三声，以表现其心中的畅快，以及对李海的鄙视。只可惜，他实在是欠缺底气，想笑也笑不出来，只能吐出一声干咳来。

　　李海却皱了皱眉头，这不是他想要的回答，因为这中间的信息，他都早已知道了。看着程潜那诡异的脸色，李海的神情变得阴沉下来，他走上去一步，离着程潜很近，俯视着这个，可以说改变了他生活轨迹的跳梁小丑，沉声道：“你哥临死之前，要我饶你一条命，我答应了，看在他是为国捐躯的份上。不过，如果你非要作死，我也不介意送你下去，和他团聚，你信不信？”

　　信不信？程潜双脚已经软了！李海现在的威势，一旦放开来，几乎不是凡人所能抵挡的，何况双方有如此深的积怨？

　　眼见这男人，被自己一句话就吓得瘫软在地，身上还传出一股子臊味，显而易见是失禁了，李海反倒没有了和他一般见识的念头，这都称不上是个够分量的敌人了，只是个丧家之犬而已。

　　“我告诉你，你想要和容容结婚的话，就等着承受我的怒火吧！就凭你这种人，即便容容自己愿意，我也不能眼看着她嫁给你这种男人。”李海此时心中，满是一种“耻与之为伍”的心情，自己即便不是神使身份，也是堂堂的一个男人，倘若自己原先名义上的未婚妻，居然嫁给了程潜这样的废物，那自己颜面何在？


第1147章 吓尿了

　　李海在走廊上，尽情地表达着自己对程潜的鄙视；而隔着一道房门，赵诗容却是听得心花怒放。原来这个男人，还是在乎自己的！原来他是搞不清自己的心意，所以才犹犹豫豫，不敢表达出来！这不就是赵诗容最想要的答案吗？

　　她几乎要冲出去，将自己的心里话对李海全都说出来了——假如她是赵诗倩的话，就一定会这么做了。只可惜，她不是。她是赵诗容。

　　正当赵诗容心潮澎湃，不能自已的时候，程潜的声音却又响了起来。正所谓泥人也有几分土性，程潜对李海，那说得上是仇深似海，原本的美好人生，全都在遇到李海之后短短不到一年的时间里，毁于一旦！这种仇恨，哪怕是伴随着深深的畏惧，也从没消除过，所以他才会一有机会，就要给李海制造些麻烦。

　　这种做法，正体现了程潜对李海又恨又怕，正因为恐惧，也因为没有实力，所以才只能用这种手段来对李海进行报复。除此之外，他一时也想不出有什么办法，能对李海复仇的。可现在，李海对他这么一说，提到了赵诗容的婚事，反而让程潜找到了一丝“灵感”：对啊！只要我能娶了容容，不就能把李海给活活气死吗？那可是一顶不折不扣的绿色帽子！是男人都受不了这个事情吧！

　　他来了精神，从地上爬起来，冲着李海狞笑：“怎么，你怕了？受不了了？我告诉你，爷爷还在的时候，就给我和容容定下了婚事了，等时候一到，我们就会洞房花烛，成其好事！到时候，要不要给你发个请柬啊？放心吧，我欢迎你来观礼，不收红包都可以！”

　　一面说，程潜一面欣赏着李海脸上的表情，他这才发现，自己原来有这么好的一样武器呢，看看李海现在的脸色有多难看！

　　李海的脸色铁青，真是火大了。要是程潜就那么烂泥一样地瘫在地上不还手，他还真没什么脾气，踩狗屎除了能让自己的脚变臭之外，谈不上任何成就感啊。可现在程潜居然嚣张起来了！更过分的是，李海感到自己心中有一种恐惧，如果程潜所说的成为事实了，怎么办？到时候，自己要如何反应？别说看着程潜和赵诗容步入殿堂了，现在他光是脑补了一下，就已经气得不行。

　　眼见李海的神情阴郁，一言不发，程潜自以为得计，更加变本加厉来刺激李海：“对了对了，我才想起来，其实你们原先也有过婚约的，只不过你这小子太花心，从来不珍惜容容这么好的女孩，把人给气走了，是不是？哎呀，那真是太可惜了，容容和我从小一起长大，我们的感情可是很好的，就因为要守着婚约，等你的出现，她才一直不给我机会的。说起来，我要感谢你啊李海，真的要感谢你，要不是你放弃了容容，我哪有机会呢？我们结婚的时候，你一定要来啊，一定要来，好好喝一杯——”

　　正说得口沫横飞，不能自已的时候，猛然间李海手一抬，程潜脑中电光石火般闪过一个念头：“他要动手了！这家伙可是动手就能杀人的！”仓皇之间，程潜可没法分析，李海会不会在这里杀人，他心里对于李海的恐惧，早已是根深蒂固了，在李海刚抬手的时候，他就条件反射地朝后一跳，拉尖了嗓子叫道：“你，你要干什么？！来人啊，杀人啦！”

　　李海的手抬在空中，见程潜好像被踩了尾巴的猫一样尖叫不已，心里简直是一万头羊驼奔腾而过，怎么会有这种奇葩的？你忒么要真是男人，堂堂正正较量一番，分个高低见个生死，那还罢了。用婚姻和女人来报复，这做派已经是下作到不能再下作，结果还连一点胆子都没有，全凭一股虚火撑着，才能在自己面前站稳了。就这种货色，居然也是自己的敌人？

　　说真的，李海生气归生气，还真没想着在这里干掉他。国宾馆啊，要是程潜死在这里，哪怕死因是天衣无缝，都会给自己带来很大的麻烦。何况他李海能打能战的名声，早就传出去了，估计要不是披着安全局这层皮，早就被研究又研究，就凭这一点，即便是有现场的录像，也很难洗清他杀死程潜的嫌疑。

　　——很简单的道理，这种监控录像又不是专门的高速摄影机，哪能追得上李海这样高手的动作？要是他真的在这么近的距离向程潜出手的话，监控画面上可不会显示什么，事后想分析都分析不出来。

　　当然最主要的，李海知道赵诗容就在门后，他要是当着赵诗容的面，为了这种原因就杀了程潜，那李海自己心里都会有个疙瘩，怎么好像自己心虚似的，怕了程潜吗？从身体上消灭竞争对手，这算什么好汉。

　　再说，万一赵诗容确实有意履行和程潜的婚约呢？李海不确定自己会有怎样的反应，不过他估计，自己是不大可能直接动杀手来毁掉这桩婚姻的。赵诗容值不值得他这么做？李海无法确定这一点。

　　所以，他只是抬手，看了程潜一眼，然后按响了赵诗容的门铃，又一次。并且，李海还朝着房间里说了一句话：“出来，把这男人领回去，免得他神经失常了。”

　　这一次倒是很灵光，赵诗容立马就打开了门。她和李海对视一眼，脸上没有任何表情，心里却是波涛翻滚。赵诗容又被气着了！其实，要是李海真的一怒把程潜给杀了，赵诗容除了埋怨他鲁莽之外，还是很高兴的，这不就代表李海对自己的心意非常坚定，不容亵渎吗？

　　可李海做了什么？面对程潜这么赤果果的挑衅，他居然如此冷静，只是在一开始放了两句狠话，然后就随便程潜怎么说也不还口，更不动手，这算什么啊？臭男人到底是什么意思吗？居然还让自己出来，把程潜领回去，我凭什么把他领回去，他是我什么人啊！李海这么说，是不是已经接受了，自己和程潜是一路人的事实！太过分了！

　　所谓关心则乱，就这么一会儿工夫，赵诗容的心思又被搅合得乱七八糟了，她根本理不清头绪，只是本能地对李海很有意见。出来之后，和李海对视一眼，赵诗容又看了看躲得好几米远的程潜，皱眉道：“我午睡呢，你们在这吵什么？程潜，你来这里做什么？”

　　听见李海叫赵诗容出来，把自己领回去，程潜的第一反应就是：救星来了！很显然嘛，李海这么说，意思就是，只要赵诗容出面，那他就不会对自己动手了。现在赵诗容出面了，不管她说什么，是什么态度，总之李海看样子还是很老实的，证明自己的想法没错！

　　这就跟小狗一样，有主人在和没主人在，那勇气绝对是两样，狗仗人势说的就是这个道理。有赵诗容往这一战，程潜的勇气顿时爆表了！他一个箭步窜回来，站到赵诗容的身边，挺胸叠肚趾高气扬，刚准备再羞辱羞辱李海，却不防赵诗容退后两步，用手捂着鼻子，一脸嫌弃地看着他：“程潜，你搞什么，身上什么味道啊？哇呀，你不会是尿裤裆了吧？天啊——”

　　程潜这才感到，自己的下面都是凉飕飕的，被这宾馆的中央空调一吹，不禁起了一身鸡皮疙瘩，至于那身臊味，倒是在其次了，自屎不嫌臭嘛，人对于自己身上的味道，都是相对宽容的。但这丢脸可就丢到家了！

　　要说程潜对赵诗容，其实是有真感情的，毕竟从小他就喜欢赵诗容，等于是看着赵诗容从一个小萝莉，长成了亭亭玉立的美丽女孩，如果不是有那个婚约阻拦的话，他早就央求爷爷帮他和赵家定亲了。何况，如今赵诗容可以说是他唯一的指望，赵家的支持是他唯一的后盾了，可他现在，居然在赵诗容面前尿裤子了？还是被李海吓的？

　　顿时脸都青了！嘴唇煞白，哆嗦了半天，也没说出个囫囵话来，倒是这一腔羞愤，化作刻骨仇恨，全都拉到了李海的身上：就是这个家伙，让自己丢了这么大的脸！此仇不共戴天！——不过，还是先求得赵诗容的谅解为好。

　　办法也很简单，推卸责任吗：“容容，都是他，他刚才要杀我！这家伙可是个杀人狂你知道吗，他杀过好多人，真的是满手鲜血啊，我哥的死，没准也和他有关——”这就叫转移话题推卸责任，至于他被吓得尿裤子的事实，程潜准备采取春秋笔法，反正先把赵诗容的注意力，转移到李海身上再说。

　　只可惜，赵诗容没给他这个机会，一部分原因，也是因为赵诗容昨晚刚刚听塞琳娜和伊丽莎白，说起过李海的“血腥杀人历史”，什么事情那都是头一次冲击最大，之后逐渐递减，此刻程潜哪怕说得再离奇，她的好奇心也有限。

　　“砰”地把门一关，赵诗容丢下了一句话：“你赶紧走人，少在这废话，也不看看这是什么地方！”

　　程潜看着紧闭的大门，想要上去按门铃，却见李海站在门铃边上，冷冷地看着自己，也不挪地方。他哪有胆子到李海的身边去按门铃？又看见有几名安保和服务人员，已经赶到这边来，肯定是从监控中得知这里发生了口角，准备过来处理的。他只得恨恨地瞪了李海一眼，然后转身溜了，当然一边溜，一边还得想词儿，怎么通过微信之类的方式，求得赵诗容的谅解。


第1148章 想喷就喷

　　这么一搅闹，李海也没有了去找赵诗容说个清楚的念头。还说什么呢？刚才自己按了好几次门铃，赵诗容都不出来，直到程潜出现了，她才露面。不管她最后出来是因为什么，单纯地怕自己和程潜闹得不可收拾，还是因为维护程潜，总之李海明白了一点，赵诗容并不想和自己单独交谈。这就足够了，不谈就不谈吧！

　　事实上，这是他最近一段时间，和赵诗容交心的最好机会。只要他回头，再去敲开赵诗容的门，只要他能保持一点耐心，和赵诗容好好谈谈，俩人之间的诸多误会，都可以澄清。当然，那不意味着就能解决俩人之间的所有问题，但至少，可以让现在这种混沌不明，你猜来我猜去的状况，得到根本好转。只可惜，世上没有如果，尤其在男女之间，完全契合谈何容易！

　　大约一小时以后，谈判重新开始。这一次在京城的谈判，包含了不少内容，除了和李海有关的项目之外，这两个代表团，也肩负了一些其余的任务，比方说就某些问题私下和国内交换意见，还有一些过去有所接触的项目，这次也要设法向前推进，算是国家层面上，双方交流的内容吧。

　　当然，对于这些东西，李海是完全不在意，权当没听见，他百无聊赖地坐在那里，手里拿着文章神笔，自己练着字呢，总不能让这时间就浪费掉吧？反正练字总是有好处的。

　　也就是这样，他都没注意听见，有人在叫他。直到旁边的赵诗容忍不住了，用笔头捅了捅他的胳膊，李海才反应过来：“嗯嗯，干嘛？叫我呢？”

　　上面主持谈判的商务部部长，脸色已经有些不好看了，不过好歹也是一部大员，这城府是足足的，稍稍阴沉了一下，便继续说道：“李海同志，这是一次重要的会谈，我在这里是强调一下纪律。大家在会谈期间，一定要有集体意识，有集体荣誉感，不要做有损于国家，有损于这次谈判大方向的事情，如果有这样的情况出现，组织上一定会严肃处理的。”

　　怎么个意思？李海这才听出些不对来，貌似这是冲着自己来的？不对啊，我就是在这开个小差怎么了，也要处理？

　　他很是有些莫名其妙，不过李海好歹也是从小红旗下长大，戴过红领巾，也对团旗宣誓过，至于入党，他才大三，暑假过完了才大四呢，就他过往那种表现，轮得到他？那都是给学生会干部，还有什么积极分子准备的。好吧，如果他愿意的话，已经被他摆平的院领导胡球球，当然会上赶着帮他活动一个名额，这不是都没顾上吗？

　　行了，虽然自己还没在组织上，不过还是给组织一个面子吧。李海点了点头，直起身子，做正襟危坐状，看得对面的伊丽莎白一阵好笑——这是她这边代表团的会议，十字剑联盟那边并没有出席，不能什么事都搞成三边会谈吧。

　　哪知道伊丽莎白这一笑，还笑出事端来了。那位商务部长，干咳一声，严肃地道：“李海同志，我再强调一点，请你务必注意纪律问题，不要无事生非，更不要任意妄为，这是关系到国家形象和人民利益的重要场合，你严肃一点，认真一点。”

　　李海这下就不干了，什么玩意，怎么就盯上我了？什么我就无事生非，任意妄为了，那人家外方代表冲着我笑都不行？本来他就心里堵着火呢，没来由地受了一顿批评，这哪还忍得住？当即冷笑道：“高部长，我不太明白，请你说清楚一点，哪些行为叫做无事生非，哪些行为叫做任意妄为。不好意思，你知道我是学法律的出身，我们学法律的，讲究的是法无明文即允许，你总得先说清楚了，我才知道哪些事情不能做，对不对？好，现在请你教育吧，我洗耳恭听。”

　　赵诗容用笔头捅了他好几下，李海理都不理，赵诗容也无奈了，只好举手道：“高部长，我们基金会有些策略上的分歧，能不能让我们先私下沟通一下，休会二十分钟？”

　　高部长脸色已经很不好看了，不过能做到这种位置的官员，那个人素质都是杠杠的，受不得一点脾气的话，早就被人干下去了。李海这么顶撞他，他也没怎么翻脸，反倒是很沉稳地点了点头：“好的，那么伊丽莎白小姐，我们先休会一会儿？”

　　这是双方都有的权利，伊丽莎白也没意见，只是很玩味地冲着李海笑了笑，李海也不做声，家丑不可外扬，这是他一贯的原则之一，不管这高部长是吃错了什么药，李海也不想让这些老外看着自己人在这掐架。

　　等回到旁边的小会议室，高部长就沉下脸来了：“李海同志，我要严肃批评你，你这是什么态度？刚才我听说，你在中午休息的时候，在宾馆走廊上大吵大闹，还要动手打人，引起了很大的骚动，影响非常恶劣！你这种行为，难道不应该接受批评？说的严重一点，处分你都是应该的！”

　　李海一下子就明白了，这忒么又是程潜在背后捣鬼吧？要不然的话，高部长的话也不会这么跑偏了，什么叫大吵大闹，什么叫动手打人，还影响恶劣？尼玛程潜一个完全不相干的人，跑到国宾馆里来找人，还闹出事情来，他倒是没责任吗？

　　高部长还要继续说，李海已经懒得再听了，把手一举，打断了他的话，也不管这位部长大人的脸色，因为训话被打断而有多难看，直接道：“行了，我知道你什么意思，不过我劝你，搞搞清楚状况，有本事你就让我别参加这次会谈，你看看这两个外国代表团，会不会跟你继续谈下去！”

　　这一下，真是翻了天了！其他的成员，并没有进入这小会议室中，因为赵诗容知道，李海的态度肯定不会太乖驯的，但是她和高部长都没料到，李海会这么不给面子。要知道，这可是商务部的正部长，中央委员，站在全国权力顶峰的二百多人之一！而李海呢，名义上来说，他只是个商人，还是个学生呢，就算他有点身家，两者之间的地位，也是天差地远！

　　高部长面沉似水，心中却有些庆幸，刚才幸好把谈判组的成员都留在外面，否则这个面子，真的丢大了！对于这次谈判的背景，他也是知道一些的，只是不太清楚罢了，给他透风的人，只是告诉他，走个形式，把搭车的那些项目处理好就行，至于这两个代表团和之江基金会，还有李海私人产业的合作项目，就随他们去，商务部这边只要开绿灯就行了。

　　本来他还不太确定，可李海这么一爆发，高部长要是还不明白这里面的门道，他这个官就真的不要当了。感情所谓的多边商务谈判，全都是在给李海搭台，让他唱戏的！至于这是怎么来的，那姑且不说，但高部长起码能明白一点，他要是连这点事情都给办砸了，逼得李海退出了谈判，使得整个谈判搁浅的话，他的政治前途，那还真是要打上个问号，起码这大局观，这驾驭能力就很成问题嘛。

　　面子不面子的，不重要，政客嘛，必要的时候脱光了在大庭广众下果奔也无所谓，还在乎几句言语不逊？下面的小同志豁出去了，给你上面领导来个难看，那也不是没有过的。只是高部长这心里，对于跟自己打招呼的那位，就不是一般的埋怨了，这里面的水这么深，李海这小子的脖子这么硬，你让我找机会剃他的头？这忒么是把自己往死里坑啊！

　　当务之急，还是要把李海的毛给捋顺了。高部长沉吟了一下，看了看赵诗容，那意思你给打个圆场？刚才就是赵诗容及时发言，申请休会，让自己没有在现场就爆发和李海的冲突，现在看来，是用心良苦啊！说不得，还是要让赵诗容找个台阶给自己下去。

　　赵诗容也是气得不行，不过这个圆场该打还得打。她看看李海，道：“李海，高部长可能是没有完全了解情况，出于对谈判纪律的重视，多说了两句，你有则改之无则加勉嘛——”

　　李海哼了一声，道：“别替他说话了，到底怎么回事，大家心里都有数。”他不想和赵诗容多说，刚才的气还没咽下去呢，直接冲着高部长道：“高部长，我估计你也是受人所托，要给我点颜色看看，你别忙着否认，这地方说话，就别藏着掖着了，要不然我扭头就走，哪怕你我事后都要承担责任，我相信也是我扛得起，你扛不起，对不对？”

　　高部长倒也果断，很爽快地点头，这遇到什么人，就得说什么话啊：“没错，是我做得莽撞了，你接着说。”

　　“这样多好，我喜欢。”李海当然不是没头脑和不高兴，为了这点小事，把一个中央委员往死里得罪，那岂不是正合了程潜那混蛋的心意：“刚才的事情，咱们就当没发生过，你不找我，我不找你，下面要是一切顺利的话，我也权当承了你一个小人情吧，这样好不好？不过有一样，谁撺掇你的，你心里应该有数，以后该怎么站队，不用我说，总之我不妨明着告诉你，那边和我是不可能调和的，不是我气量狭小，是他自己作死。”

　　他说到这里，陡然一转，看向赵诗容：“这句话，你也一样听着！”


第1149章 明心

　　赵诗容心里嘀咕，一直在嘀咕。会场上，谈判正在愉快地进行，虽然有些具体的事项还有待商榷，但是双方的态度都非常积极，很快就商定了一个大框架。哪些项目要在京城这里谈，哪些要放到之江去谈，事实上现在只要解决这个问题就好了。而伊丽莎白现在，不仅是要对李海兑现承诺的问题，她也从巴黎的事件过程中，充分领教了李海的力量，那种压倒性的优势之下，结果还是被李海孤身一人翻了盘，这种人已经不可以用常理来揣度了！

　　所以不仅是答应李海的东西要给，没答应的，只要李海用得着的，伊丽莎白都无所谓，都可以给。反正做生意这回事，也就是个投资和回报的问题，现在国内这边的医药市场规则，将要发生重大变化，这个很多人都看出来了，而李海呢，显然就搭上了这一趟顺风车，所以对于伊丽莎白来说，这也是一个进入国内市场的好机会——他们泰勒家族，在葛兰素史克公司也持有一些股份呢，米国这些大财团在对外的时候，相互协作还是非常紧密的。也就是说，泰勒家族和李海这边的生物制药技术合作，其中也包含了米国医药集团在华商业策略调整的内容。

　　这么一来，这谈判自然就非常简单了，简单到主持会议的高部长，一直在庆幸，幸好自己刚才没有一时冲动，把李海给赶出去，瞧这架势，自己才是真正的摆设啊！当然，即便是这样，高部长也不认为，李海能压倒他的那些敌人，总之事不关己高高挂起就对了，他也就是欠个人情，还没到要亲自搀和进去的地步。

　　赵诗容心里却一直在想着，刚才李海对她所说的那句话。那是在警告她，要和程潜划清界限吗？这种话，赵诗容倒是比较爱听的，从李海嘴里说出来，也就是代表李海还在关心着自己嘛！只不过，用得着说的这么疾言厉色的吗？难不成，他是担心我会帮助程潜，庇护程潜，最终走上对抗的境地？

　　忍不住，偷偷瞄了一眼李海。此刻坐在她身边的李海，正在用英语，和伊丽莎白沟通，商务谈判不是外交谈判，用不着恪守严格的外交礼仪，有些话不用翻译也无所谓，当然记录在纸面上那就是另外一回事，中英文对照着，都得双方认可才行。

　　李海的英语，在这房间里估计是最拿不出手的几个之一，他也就强在词汇量罢了，语法基本上是一塌糊涂。偏偏这商务谈判不像日常用语，经常会有很多调用和指向性的语句，一句话能拖得好长，结构很复杂，对于李海来说，这简直就是一场灾难，敢情学语言也不是光背词典就能搞定的！逼急了，他只能直接问伊丽莎白，而且是很直截了当地问，在旁边的那些谈判人员看来，这小子简直就是不学无术的典型，就这英文也有资格参加谈判？无奈人家是老板是主角，你英语再好又能怎样，还不是在边上当翻译敲边鼓的份儿？

　　不过，这样的李海，在赵诗容看来，却是很带着几分萌的意味。她可是知道李海的老底子的，在学校的时候，李海考个四级都是结结巴巴呢，再说国内的大学生，学英语多半是为了考试，就算是考了高分，那也不代表英语就能熟练运用了。短短一年的时间，李海的英语竟然进步到了这种程度，考虑到他这一年中，所经历的各种大事小情，所取得的巨大成功，那么他在英语方面所花的时间，就更加难能可贵了。

　　“在我眼光之外，你已经成为怎样的男人了啊——”赵诗容忽然生出一种明悟，如今横在她和李海之间的墙壁，最主要的恐怕就是这种疏离吧？彼此之间，一年的空白时间，半个地球的距离，就算再好的感情，再坚定的信念，等到重逢之后，还是不可避免会出现各种各样的磨合问题，正所谓相爱容易相处难啊！在这个基础上，又有诸般频发的状况，俩人落到如今这般纠结的田地，岂不是很自然的一件事吗？

　　赵诗容心里有点小得意，看来她的决定是对的，争取到了之江基金会的股份，不仅避免了李海和程潜还有赵家，发生直接冲突，更是给了她和李海朝夕相处的好机会。如果不是这样的话，恐怕俩人只会渐行渐远，在彼此的记忆中变成黑白人像吧？

　　不过，即便是这样，要最终克服那些困难走到一起，还是蜿蜒曲折，至少赵诗容就觉得，现在就算是自己摆开阵势倒追李海，那些乱七八糟的事情，也会让这个原本就显得比较违和的倒追过程，变得更加尴尬和无趣。那么，接下来，就让我一一搞定那些挡在我面前的障碍吧？——这一刻，赵诗容终于认清了自己所要走的道路。

　　“——嘿，我说，你走神呢？跟你说话，听见没有？”赵诗容的思绪，被李海的悄声低语给打断了，她很是轻松地切换了模式，也低声道：“我差点睡着了，没注意，你刚才说什么？”

　　李海很是无语，不过想想看，似乎刚才赵诗容是没睡成午觉——算了，这个问题扯也扯不清。就把自己刚才的话又说了一遍，原来是涉及到了伊丽莎白那些技术的保密问题。理论上来说，那些生物技术，只是授权给李海私人所拥有的生物技术研究所使用，也包括转让，是不需要基金会董事长赵诗容来考虑的。

　　不过，多达上千项专利和专有技术的授权转让，这里面就不光是个研究科技提升的问题了，还涉及到对于产业链的改造，那么就牵扯到了地方经济和工业基础。而之江基金会，当初是伍豪管辖之下的产业，大兴制药及其附属的医药研究所，也是从伍豪的产业中剥离出来的，这中间的很多产业链条，都不是那么容易切断的。何况，身为赵家的女儿，赵诗容也必须考虑，要利用基金会的杠杆，来撬动江南省经济的发展，为她的叔叔更上层楼，添砖加瓦呢。

　　刚才李海就是在问赵诗容，米方要求在这些技术授权使用的过程中，必须保证不会出现盗用滥用的行为，否则要做出一定的限制和处罚。照李海的意思，他肯定是不加理会的，技术都在他手上，谁来动他的蛋糕，那不是找死吗？所以这一条，根本就是多余的，不用米方的警告和处罚，他也会全力以赴，掐死诸如荣院士和于忆这种欺世盗名之徒的。

　　不过，伊丽莎白则是坚持，不仅要加强研究所方面对于这些技术的控制，更要防止生产环节的技术泄露，哪怕是促进了相关竞争产品的水平提升，也不可以！说老实话，李海对于这种要求，表示有点蛋疼。国内的知识产权保护，一直都是雷声大雨点小，各种山寨层出不穷，哪里管得过来？监管都跟不上，处罚又不痛不痒的，才造就了东方制造横行全球——

　　老实说，后发的工业国，都会经历这么一段，否则整体工业水平靠什么来提升？米国佬当年玩逆向工程，也就是山寨这一手，不比如今咱们国家来得差，好比二战时碰到德国的虎式坦克，一年之内他们就搞出了潘兴坦克与之抗衡，要知道在这之前，米国可是个不折不扣的陆军弱国，玩坦克他们算什么东西？全靠山寨！

　　当然，如今人家是站在世界潮流前端，所谓发财立品，这境界自然就不同了。而李海呢，他身在国内，也只能保证自己的研究所，能保持技术秘密，那也是多亏他的神通帮忙。要他保证在整个生产链条上，都不会发生技术泄密，那简直不可能。

　　赵诗容听完了，也皱起了眉头。她能理解李海的犹豫，因为从客观上来说，这几乎不可能，甚至很多时候，山寨者都是来头一个比一个大，怎么管？好比李海来之前，就受到了来自荣院士等一帮专家的压力，按道理说，那些人代表着国内在该领域的最高技术成就，他们应该是最关心知识产权问题的啊？不，人家一旦有机会搞到先进技术，第一反应就是不择手段，坑蒙拐骗弄到手为止，见缝就钻不计后果。顶尖专家尚且如此，整体环境可想而知，这就好像把一块牛肉，放到富氧菌密集的环境中，还把空调温度开到了三十度以上，能指望这块牛肉还能长久保鲜吗？

　　不过，保护知识产权，又是大势所趋，至少在表面上，是必须喊喊的。赵诗容想了想，又看看李海，心说你们不是早就有了默契吗？那这伊丽莎白忽然提出这个问题来，还极力坚持，是什么意思，故意设置障碍？

　　由此想下去，赵诗容忽然生出个念头来。她干咳一声，道：“泰勒小姐，你的要求非常合理，我认为我们应该支持。不过我们这边，要组织研究，要组织生产和销售，在这个过程中，恐怕很难再胜任监管的工作。而且，根据目前的法律，我们也不可能禁止他人从我们销售的产品中，获得技术提升，只要这不侵犯到我们所持有的专利。那么泰勒小姐，你认为我们可以如何达到你提出的要求呢？”

　　你不是口口声声，提出了要求吗？那很简单，你告诉我要怎么才能办到，不能空口白话设置障碍，否则我就要怀疑你的谈判诚意了！


第1150章 双燕归来

　　其实，李海也在考虑这个问题，伊丽莎白忽然提出这一点来，究竟有什么用意？他比赵诗容想得更多，还用钱眼反复扫描了伊丽莎白及其身边人员，却始终没发现这个要求中，带有多少利益的成分。显而易见，这就是个非常规的要求，目的何在？听了赵诗容的话，似乎赵诗容也意识到了这一点，李海索性也不说话，就抱着胳膊盯着伊丽莎白，钱眼开着，同时还让钱神的神念盯住伊丽莎白的神魂，看你耍什么花样？

　　包括中方的那些官方谈判人员，都有点胡思乱想，伊丽莎白这种态度，很有点想要借机开展某种经济干涉行动的意思啊！事实上，在国内和外方的各种谈判中，种种匪夷所思的要求层出不穷，甚至有的会非常过分，好比利用国内市场完成了一次飞跃的德国某汽车企业，其与国内若干汽车企业的合作内容，就很不足为外人道。市场，技术，资金，各方面都被人家捏的死死的，国内基本上除了出点人之外，就没别的可做了。

　　难道说，这又是一次类似的谈判经验？

　　谁知道，伊丽莎白话锋一转，却来个顾左右而言他：“赵小姐，不知道你是否清楚，我所投资的一家电影公司，和您的一位亲戚，达成了合作，我们将会把她的某一段人生经历，搬上银幕，预期这部电影，将会成为一桩票房神话！”

　　所有人面面相觑，赵诗容却是心中恚怒不已。伊丽莎白要拍的是什么电影，赵诗容还会不知道吗？那就是所谓的大西洋号事件，四千人所乘坐的豪华游船被恐怖分子劫持，一位英雄横空出世完成逆转，最后还救出了美丽的女孩，得到了女孩的垂青，有趣的是，这位女孩还以为自己将会与英雄一起被炸死，所以不顾一切地做出了告白——尼玛的，那就是赵诗容最大的心病之一！赵诗倩对李海的感情，深到这种程度，这让赵诗容非常为难，更有一种深深的危机感，她此后的种种所为，都和这件事有关，和她的危机感有关。

　　打人不打脸，骂人不揭短，伊丽莎白故意提起这件事来，等于说就是在掀赵诗容心口的疮疤！赵诗容沉着脸，还没想好要说什么，李海却用笔敲了敲桌面，带着不满的语气，用英文说道：“现在是在谈生意，你扯什么呢？还有，你应该清楚这电影涉及到不少人的隐私问题，你有授权拿去拍摄电影是一码事，不代表你可以随意在公开场合议论这些事。”

　　赵诗容心头一松，一丝快意，看来李海在关键时刻，还是很靠谱的嘛！要不是他，现场估计也没人能有资格有胆略，说出这样的话来了。只是，伊丽莎白也不知道是不是早就被李海虐的习惯了，款款地抬手拂了拂自己的发梢，笑道：“你说得很对，李海先生，商业授权是一回事，但这授权范围是有严格限制的，就算很难控制别人的议论，也不代表我们要对此保持沉默。”

　　呃——绕了半天，在这等着我呢？李海皱起眉头，伊丽莎白的辩论，看似得体，实质上还是没绕开关键的问题。法律从来就不是万能灵药，不可能说有了法律，就能制止所有违法行为的出现，那种真空在自然界都是不存在的。“泰勒小姐，你说得很有道理，那么请问你，你想怎么做？先声明，这只是我们之间的商业行为，不可能让你拥有在我们国内干涉司法的权力。”

　　伊丽莎白很畅快地笑了起来：“当然，我尊重贵国的司法主权。事实上，我是有个建议，这建议或许实行起来有些难度，但考虑到我们合作内容的关系重大，对于医药生物领域的科技发展将会起到极为关键的作用，我认为我的建议还是有必要的。李海先生，我建议我们所研究的产品，能够绕开所有的销售中间商，甚至是医生的环节，直接送到每个病人的手中。我的意思是，医生只管开药和推荐病人，而由我们来审核病人是否需要使用我们所生产的药物。”

　　轰的一下，会议室里有点小开锅的意思，在高部长的严肃脸威慑之下，才得以迅速平息，不过所有人看伊丽莎白的眼神，都有些不一样了。这建议，实在是太大胆了！表面上看来，这只是一种商业行为，但事实上，这是对国内目前的医药盈利模式的一种彻底变革！

　　现行的医疗制度，核心是以药养医，医院靠出售药物，来补贴医护人员的劳动价值，维持医院的运营。众所周知，就是因为这种模式，使得药价越来越高，而且出现了很多怪现象，明明是老药方的药物，换个包装重新申请个批号，就摇身一变成了新药，价格翻着跟头往上涨！而那些所谓的进口新药，卖得就更贵了，只可惜患者却根本不知道，那些药物到底是不是货真价实的进口药，因为你的治疗，都掌握在医生的手中，你不信医生还能信谁？

　　客观地说，很多医护人员都很良心，工作很辛苦，对待患者也非常尽心尽力，但是这种制度，简直就是逼着好人去学坏！因为一个好医生，一个不开高价药的医生，他不仅仅是放弃了自己的利益，还损害了整个医疗体系，他会让周围的医生都活不下去的！甚至连患者，都会怀疑，在这样的制度下，医生的好心，到底背后隐藏着什么？这么扭曲的心态，这医患关系不紧张才怪了！

　　可伊丽莎白的这桩建议，却一下子打开了另一条道路。因为可以肯定的是，李海的研究所在接受了欧米两方转让的技术和专利之后，其研发的药物必然是属于新药，起码目前，已经有两种抗癌新药，进入了申请生产批号的程序，准备投入生产了。这种药物，到了医院的手里，那绝对是可以卖出天价来的，癌症患者对于医院来说，那就是真正的奶牛，非要挤出血才甘心！

　　但，要是这些药物的使用权，不仅仅是由医生决定，甚至医生都根本决定不了呢？那现行的医药盈利模式，还能起到什么用处？直接就被绕过了啊！就连高部长，都皱起了眉头，当然他不是吃医生饭的，不会让屁股决定立场。他只是考虑现实层面的问题：“泰勒小姐，不知道你要怎么来实现你的想法？你总不可能为了这几款药物，就重新开几百家医院吧？”

　　伊丽莎白微笑道：“当然，不可能，那样的话，我们的利润，哦，不，是李海先生的利润，都将会被这些医院所吞没了！我们也不可能单独对那些，在处方上使用我们的药物的医生给予补贴，那是不道德也是不合法的竞争手段。我的建议是这样，开设几家专门的医疗机构，只接待那些被建议采用我们的药物和治疗方案的病人，除了使用药物的费用之外，我们将不会收取任何额外的费用，也就是说，我们不仅出售药物，我们出售的是整体的治疗服务。”

　　高部长连连瞪眼，才压住了又一轮的轰动。连李海，都有点莫名其妙，伊丽莎白这是想来做慈善吗？这种方案，怎么听都有点不靠谱，而且，怎么卖药，这应该是他的问题吧，伊丽莎白严格来说，只能提个建议而已。越俎代庖，还是做慈善，她葫芦里到底卖的什么药？疑惑归疑惑，涉及到深层次的医药领域制度问题，李海又不是这方面的专业人士，他甚至连自己身边的医院如何运作，都还不太了解呢，当然也就说不出哪儿有问题来了。

　　不过，说不出，不代表他不能从别的角度发飙：“泰勒小姐，你的想法，听上去很美，但那不是我们所能决定的，如果仅仅是为了加强对我们产品的监管，就搞出这些动静来，我恐怕这麻烦是越搞越多了吧。”

　　伊丽莎白连连点头，居然一点都不以为忤：“李海，你说得很对，不过具体该怎么做，我想我们可以慢慢再商量，我只希望你能接受一个原则，我们将共同对我们所拥有的技术和产品，在知识产权方面加强监管，这也是为了我们共同的利益。为此，我们可以追加一部分投资，比如兴建或者寻找几家合适的医院进行合作。”

　　这么说的话，李海也是无话可说了，原则这东西，说归说，落实是另外一码事啊。等到这一环过去了，赵诗容忽然捅了捅李海的胳膊肘，在他耳边悄声道：“看样子，泰勒小姐是想要更多地留在国内呢。你的魅力不小啊，得意不？”

　　啊，是这个原因吗？李海有点无语，朝赵诗容看了一眼，却见她已经迅速地扭过头去，一脸正经，完全看不出她刚才说了那么八卦的话题。

　　李海再看看对面的伊丽莎白，伊丽莎白也是朝他扬了扬眉毛，露出一丝笑容，嘴巴无声地动了动，好似说了什么。配上她那一头金发，还有艳丽的容貌，还真的是让这会议室都变亮了几分。

　　只不过，承受这明艳笑容的男人，却感到一阵头痛：伊丽莎白的话，他看懂了，蓝映真和姚诗儿，都跟着她一起回来了，晚上要不要见面？


第1151章 脱身乏术

　　李海倒不是怕什么，只是他和蓝映真以及姚诗儿两位明星美女的情事，曾经引发了赵家的激烈反应。那可是名符其实的激烈反应，赵家甚至出动了武警部队对李海进行拦截，装甲车和重机枪都用上了，差点就把李海打成碎渣渣——当时那种情况，那种武器的攻击之下，要不是李海的金刚不坏身神符逆天，根本就连个全尸都收不回来！

　　赵诗容和赵诗倩，在那之后都不再和李海深入接触，感情都进入了冻结状态，和这件事有很大的关系。事件的余波，到现在也未必平息了，赵家现在看似风光，尤其是接收了程家留下的大部分政治遗产之后，赵老二入局的呼声很高，甚至更进一步也未必不能。但政坛的波诡云谲，有一点小事都会被政敌放到显微镜下放大了看，更何况这件事，可是不折不扣的大事件！在京城范围内，动用了装甲车和重机枪，这是什么概念？

　　李海所担心的是，自己是否会再度因为这两位美女明星，而卷入到某些政治风波当中去，成为别人的枪。这可能性，绝对不能算低，好比刚才，那位高部长就莫名其妙地被人当了一回枪，来攻击自己。有什么理由，那些赵家的敌人，不会将目光对准自己呢？

　　事实上，他在家没事的时候，和老爹和丛惠小妈，都谈过相关的事情。老爹告诉他的是，之所以当初杨老也主张妥协，不深追彻查赵家当日对付李海的事情，很大程度上是因为，安全部门的位置是相当敏感的，他们不能太过深入插手核心权力的分配当中去。正因为这样，在赵家付出了相当代价，而李海也是安然无恙的情况下，双方才达成了和解。

　　就李海来说，他也不太希望揪着赵家不放，说到底，他自己也有理亏的地方。哪怕就他本心而言，他和这两位明星美女的事情，是问心无愧，再来一次也是一样，没什么可后悔的。但是假如易地而处，李海自己生了个女儿，等了二十几年，等来的女婿却是个花花大少，完全不把自己的女儿放在眼里，李海会如何反应？或许不是用机关枪扫射的方式，但是也绝对不会一笑置之。

　　一面想着，李海忍不住飞快地瞄了一眼，身边的赵诗容，也刚从伊丽莎白的脸上收回目光，若有所思地看向他。显然，赵诗容也从伊丽莎白的表情中，读出了一点异样，知道伊丽莎白朝李海传递了某种信息，而且是不太适合公开出来的那种。不过，她或许没猜到伊丽莎白所说的内容吧？

　　没等赵诗容发问，李海就先发制人了，拿起手边的平板来，用触控笔在上面写了几个字，给赵诗容看了一眼，随即点选了放弃储存，这样就没人知道，他写了什么，除了赵诗容之外。

　　“这女人多次提出要和我联姻，提防她耍花样。”赵诗容微微皱着好看的眉头，看看李海，又看看对面的伊丽莎白，而伊丽莎白则报以更加灿烂的笑容，看上去，还真的有那么一点卖弄风情的模样。不得不说，西方人的五官和做派，在明骚这一环节上肯定是整体超过了东方女性的。

　　赵诗容暗暗鄙视了一下，既是对伊丽莎白居然在这样的正式场合耍小花样，也是有部分对李海的。自己所喜欢的男人，如此招蜂惹蝶，哪个女人心里能好过？好在，李海肯主动跟她解释，这一点让赵诗容又是很开心，这是不是一个好兆头？至少李海还是很在乎自己的感受的。

　　会谈到这里，也就差不多告一段落了，除了伊丽莎白最后所提出的，增加与李海的合作项目之外，其余的事项大多都形成了共识，接下来出个备忘录，京城站的会谈就算大功告成，剩下的放到之江去，让李海和伊丽莎白双边再慢慢谈好了。高部长笑得很开心，和双方的参与人员一一握手，他有足够的理由开心，这一次的商务谈判，规格可不低！没看到接待的时候是副总理主持晚宴吗？假如按照这种进度，这一次光是商务部分，落地的投资就可能高达上百亿米元之多，而且其中的技术含量会非常高！这对于他来说，将是个巨大的政绩，后面告别晚宴的时候，没准总理都会亲自出席主持呢！

　　有这种政绩打底，下次换届的时候，他说不定还能运作个外省的一把手来干干，末了临退休混个副国级待遇，值了！你说他能不高兴吗？当官不就是为了这点事儿。所以对于谈判期间所发生的种种事情，他也是心知肚明，李海那边，等于是把现成的政绩都送到他手里了，这人情何等之大？可恨那某人，居然还糊弄他，让他找李海的麻烦！尼玛，这种不痛不痒的小麻烦，政坛上谁在乎啊，为这点小事，险些把李海给得罪死了，倘若李海当时一怒之下不回头，给他弄个换马，岂不是痛彻心扉！

　　就连伊丽莎白那边的种种惊人之语，高部长也不准备多过问了，在他看来现在就很好，多和谐？反正自己的政绩到手了，接下来你们想怎么作死，想怎么搅动现有的利益格局，那就不关我的事了。

　　满面笑容的高部长，和伊丽莎白握手告别之后，抓着李海的手就不放了：“小李啊，这次会谈很成功，你打下了很好的基础啊！我们都要感谢你，为国家作出的贡献！”官员嘛，不会说这种套话还叫官员？高部长这还是看出李海有点心不在焉，收着自己的话头了。当然重点在后面：“明天开始和欧洲代表团的会谈，要再接再厉啊，希望继续取得成功，从一个胜利走向另一个胜利！”

　　李海保持着脸上的微笑，心思却已经不在这里了。蓝映真和姚诗儿回来，他肯定是要去看看的，哪怕不玩那些啪啪啪的游戏吧，他也是有点想这两位美女明星了，尤其是蓝映真——不得不说，李海确实是更关心蓝映真一点，因为和姚诗儿一开始交往的时候，功利的成分委实多了一点。

　　可是，这次商务会谈，也是很敏感的事情，不光是他一个人的舞台啊。要是在这期间，又搞出什么大事件来，他要收拾残局也是相当棘手的。所以么，这个人是要见的，怎么见，就要好好筹划一下了。

　　等到晚上再设法悄悄溜出去？不过这地方就很蛋疼了，国宾馆啊，安保措施不是一般的严，普通的爬墙招数，在这里多半要被揭穿出来。难不成又用隐身诀？一想到用一次隐身诀，就是二百万神力没了，李海那不是一般的心疼啊，泡妞的成本如此之高，钱神神使也有些吼不住了！

　　一顿晚宴吃得是漫不经心，李海一直都在考虑这个问题。直到赵诗容抽了个空子，悄悄问他，李海才反应过来。其实难度不仅仅在于自己能不能溜出去，还有赵诗容这个麻烦呢！昨天晚上，赵诗容在烤肉店出现的就很突兀，显然暗地里盯着自己的眼睛不止一双，其中至少有一双能跟赵诗容通上关系。

　　蓝映真和姚诗儿的行踪，不太可能保密到那种程度，连国家的情报机关都查不出来。要知道，伊丽莎白可是说，她俩是和伊丽莎白一块儿回来的，虽然没有列入商务代表团的名单之中，不过国家情治机关要是连这点都查不出来，那也就不用混了。

　　赵诗容这边呢，当初就是因为这两位美女明星和李海的关系，被程卫国给捅了出来，所以才闹出了偌大的风波。此刻这两位女明星终于从海外归来，能不引起赵家的重视吗？只要赵诗容知道了这个消息，她恐怕就会牢牢盯住自己——当然，也有可能赵诗容已经完全不在乎了，随便李海爱跟谁玩跟谁玩，总之和她不再有关系。不过，李海觉得，恐怕不会到这种地步。

　　“那个，我觉得今天晚宴还不如昨天的好吃呢，要不咱们再继续出去吃烤肉？昨天那家真不错，我还没吃够，回味着呢。”赵诗容的建议，让李海不得不多想一层，她是不是故意的，就是要盯住自己？话说回来，哪怕李海就打明了旗号，出去和两位女明星见面，赵诗容又能怎样呢？但，话是这么说，李海却不想这么做。那样的话，就真的是一点余地都不给赵诗容留了，而在俩人的婚约整个过程中，赵诗容其实也算是个受害者，在李海看来，她不该受到这种待遇。

　　挠头啊！李海终于尝到了脚踩多条船，一条舍不得下的苦恼。说实在的，这种男女关系，只要你用心了，那就是个负担，而随着这关系朝着多极发展，那负担重量可就是几何级数的递增！这种游戏，还真不是一般人能玩的，尤其是李海这种外表强势内心粗糙的情场初哥更是如此。

　　偏偏，还有人嫌他现在的难度不够，要给他升个级——伊丽莎白端着酒杯走过来，和赵诗容碰了一下，笑道：“我听见了，你们要去吃烤肉！我也要去！你们不会拒绝我，想要单独相处吧？”说着，她还冲李海挤了挤眼睛，李海心中简直是一百万头羊驼驼奔腾碾过，挤你妹的眼睛啊，严肃一点，哥们这正想办法开溜找小情儿去呢！


第1152章 心有旁骛

　　赵诗容知道不知道？她当然知道！别小看一位高官子女，尤其是军队背景的高官子女，维护其感情世界时的能量！她或许会谅解李海以前的出轨，因为那时候情况特殊，李海和自己的关系未定，他也不知道他身上还有个婚约，发生什么事情都不用承担什么责任。但是既然，赵诗容决定要努力去挽回自己的感情，那她就不会放过任何有可能产生威胁的人或者事，而那两位女明星就是其中一个重点——尼玛，据程卫国的情报，这两个女人，可是没羞没臊地一起陪李海的！两个人一起陪一个男人，这得多不要脸啊，果然是娱乐圈的人才会干出来的事！

　　在这一点上，赵诗容对李海也是很有怨言的，你身为我看中的男人，花心也就花心吧，至少要花得有点格调，那样我也不会太没面子是不是？居然玩明星，还一玩就是两个这么没节操，这男人也真是够糜烂的。要不是看在李海平时还算洁身自好，极少和一些莫名其妙的女人扯上关系，赵诗容才不会就这么简单地原谅李海呢。

　　蓝映真和姚诗儿的护照，早就被挂了号了，那边机票一订好，这边就弹出消息来，赵诗容也很快就得到了消息。她并不知道伊丽莎白在里面搀和得有多深，但是她也只要盯住李海就好了。“我未必是要防着你怎样，我只是想看看，你是不是真的那么没品没节操！”这就是赵诗容真正的想法。

　　对此，李海自然是无从看穿，女人心海底针，这话岂止是说说而已？至于烤肉神马的，他也想不出有什么理由好拒绝的，难道说自己肚子不舒服，想回去房间里待着？那也未免太假了吧！

　　得，吃烤肉就吃烤肉吧，反正也不可能吃一晚上，大不了吃完了再想办法闪人。自然，还得叫上塞琳娜，明天就要和她们那边进行谈判了，现在交流一下也不错。

　　依旧是四个人的组合，只是出国宾馆的时候，却遇到了一个不速之客。昨晚出来搅事的梁远，带着一辆加长的凯迪拉克，守在门口，一见李海几个人走出来，笑嘻嘻地迎上来：“李总，泰勒小姐，塞琳娜小姐，容容，这是想去哪儿，方便让我送你们去吗？”

　　李海脚下一错，心说你在这等着干嘛？再一想，就明白了。梁远的公司，是和史克还有拜耳两边合作的，对于国内医药市场大环境的变化相当敏感，所以一直在关注这次会谈。今天的谈判中，虽然没有太深入，但也在多处涉及到了对于国内现有市场规则的改变，梁远能不上心吗？尤其是伊丽莎白最后所提出的那个想法，姑且不论执行层面会遇到多少困难，一旦真的落实了，那对于现有的医药盈利模式，必定会造成巨大的冲击！

　　他是无可无不可，多一个人搅局，说不定还能给他制造出脱身独走的机会呢。伊丽莎白和塞琳娜也很无所谓，倒是赵诗容有点不乐意，她还想看看李海要如何处理那两位女明星呢，这梁远搅合进来算怎么回事？只是，她这用心又有点不能宣诸于口，只好闷声不响。

　　几个人各怀心思，不过烤肉还是一样好吃，尤其是对于这几位来说，除了李海之外，大概都不太会在这种地方吃饭的，吃起来格外有种新鲜感。梁远也不着急打问什么，就是有一句没一句地和几个人闲聊。不得不说这家伙的交际水平还是很不错，算得上那种玲珑人物，从昨晚他被李海那么扫面子，一转脸还能和李海心平气和地说话，就可见一斑，至少李海对他的观感，比对他的妹妹梁遥要好多了，那可纯粹是个草包。

　　一顿饭吃完，李海就有想法了，接下来该去哪儿？他可没兴趣再陪下去。梁远自然是意犹未尽，事实上他才刚要说到正题呢，当然在这里人来人往的，不太合适谈论那动辄上百亿米元的生意，否则明天微博上就会有人爆料，说烤肉店有人装逼装出境界了，一口一个过百亿米元的，还中美联合装逼，被同样的公子哥们看到了丢人不丢人？

　　正在想要去哪儿呢，赵诗容却主动提出来，要去某个会所，听说那里环境很好，也比较注重顾客的隐私，好多明星都常去那儿消费呢。一面说，一面不经意地瞟了李海一眼，李海却是心中一动，这是说给自己听的吧？因为赵诗容所说的那个会所，正是上次他在京城时，和蓝映真还有姚诗儿，外带邰亚菲，几个人一起吃饭交心的地方。

　　记得那一次，蓝映真本来是想结束这段关系的，是李海自己不愿意，才得以挽回。而那时候，周围就已经有许多双眼睛在盯着，要找他的错处，最终程卫国还是不知道从哪里找到了证据，交给了赵家，引爆了后来的一系列事件。也是为了保护蓝姚两人的安全，李海才将她们托付给了伊丽莎白，暂时出外避祸。

　　如今，蓝映真和姚诗儿刚刚从海外归来，赵诗容就提出去那个会所，看来她还真是有所察觉了。李海一面头痛，一面跟着几个人来到这会所，一看赵诗容要的包厢，李海这下面就不由得一紧：同一个包间！和上次一样！尼玛，不会蓝映真和姚诗儿已经被骗到这里来了，要当面摊牌吧？

　　他用眼睛看看伊丽莎白，倘若真的拉开门看到蓝映真和姚诗儿的身影的话，这里面估计也少不了伊丽莎白的干系。伊丽莎白却是没有任何异状，笑嘻嘻地回了李海一眼，仿佛俩人又在眉目传情似的。然后李海就感觉到，赵诗容投过来的眼神，又显得有些复杂了，心中不免叫一声卧槽，女人还真是能记仇啊，都过去的事情了，还这么在意！——他到现在还没意识到，赵诗容真正想要的是什么呢。因为对于李海而言，想要重拾那一段感情的话，这中间的障碍实在太多了，多得让他都有点没勇气去面对，而且赵诗容一贯的表现，也似乎没有给与他足够的动力去面对。

　　抛开某些人的复杂情绪而言，这会所的环境自然是很棒的，一座独立的厅堂，周围环绕着人工的流水，潺潺的水声配上帘帘竹影，若有若无的古琴叮咚，气氛不是一般的雅致，对于两名老外美女来说，也令她们相当的新奇。

　　坐下来，茶艺师泡了茶上来，赵诗容捧着茶杯，很是惬意地叹了一口气：“这地方，我只是知道，不过没来过，想不到还真的不错呢。你们男人，对这里应该很熟悉吧？”

　　梁远条件发射地叫屈，声称自己也就是陪重要客户来这里谈生意，吃过几次饭喝过两回酒，别的什么事情都没有。李海自然是不想深谈，但是赵诗容就非要他说说，上一次来这里有什么见识？这里面坐着的可都是人精，赵诗容只是多说了一句，就被人看出不对劲来，于是都一副看好戏的架势，看李海如何应答。

　　李海有点烦躁起来，他不想翻脸，也不想胡说八道，便将球丢给梁远：“梁总，大热的天守在宾馆门口等我们，不会就是为了埋单吧？有什么话，现在就说吧，也省得浪费大家的时间。”

　　赵诗容鼓了鼓腮帮子，也没有再揪住不放了，她本意也不是想反攻倒算，把李海惹急了多少不美。梁远这算是捡了个皮夹子，赶紧让茶艺师出去，才笑道：“到底李总爽快！没错，我就是个俗人，知道自己接下来几年的钱袋子可能会瘪下去，觉都睡不好了，不晓得李总和泰勒小姐，能不能为我解惑？”

　　伊丽莎白呷了一口茶，惬意地叹了一口气，道：“我们泰勒家族的战略转移，我曾经对李海说过，贵国的市场，将会是我们下一步开发的重点。不仅是赚钱的问题，我们更看重的是，贵国数千年来积累的医疗经验，这是我们在目前的纳米级数加工瓶颈之下，所能找到的最好的帮助。”

　　梁远若有所悟，更多的却是一窍不通，他又不是医学专业的，平时只管管理和捞钱，资本运作玩得很溜，可说到医疗科研那纯粹是个棒槌了，只好向李海投来求援的目光。李海却是心中一动，这是自己脱身的好机会啊！

　　他还没想好要怎么做，只是本能地感到有机会而已，边找着灵感，边组织词语：“没错，我和泰勒小姐，就此交换过意见，都同意在吸收和转化中医经验，将其现代化和科学化，这方面要投入资金和人力。如果能在我们的手上，实现中医的现代化和科学化，使其成为更可复制的医学，这将是一件名利双收的大事。”

　　梁远紧锁眉头，听上去这确实是很了不得的大事，但是尼玛能不能说点我听得懂的？我关心的是钱，是利润！至于那些患者掏出来的钱，是买中药还是买西药，这忒么跟我有半毛钱的关系吗？


第1153章 小手段

　　一个想着赶紧脱身走人，一个想着深入探讨双方下一步的战略问题，这话题显然就谈不到一块儿去了。梁远见李海始终语焉不详的，还以为他是有意保留，想想也对，毕竟大家还谈不上是一个阵营的，就算要共同进退吧，那也需要一点保证啊。不过这个保证，他也不能轻易地给出，总要摸清了双方的大致底线之后，才能决定可以做到哪个地步。

　　当然，从原则上来说，梁远还是准备和李海这边多合作的。他那个公司在申城，和葛兰素史克还有拜耳制药的合作相当之深入，所以对于这一次泰勒家族还有十字剑联盟，准备拿出来和李海合作的那些技术，已经有所了解了。根据两个外方公司技术高层的说法，这些技术如果全都实现了本土化，并且解决了市场销售渠道的问题的话，必将在多个医疗领域占据统治性的地位！

　　这个评价，可以说高到一定地步了，由不得梁远不动心，如果能和李海联手，那就是抢到了下面医药市场的极大先机，未来十几年的利润都能有保障了；可要是抢不到呢，那可就是棋差一招，可不光是眼睁睁看着李海赚钱的问题，自身的生存都可能受到威胁。

　　想到将来有一天，自己的公司可能因为每况愈下，而被李海收购，梁远哪能坐得住？这也是李海不给他面子，他却还能腆着脸凑上来的一大原因，关系到巨大的商业利益，脸面算什么？从神力的角度来说，面子这种东西，也就是文章一脉比较看重，所谓身死事小，失节事大，那才是靠面子出来混的一脉神明。至于钱神和权神这边，谁管面子啊，分分钟可以撕下来做交易的！

　　一时半会在李海这里得不到更多的信息，梁远就把问题的矛头，转到了伊丽莎白和塞琳娜俩人的身上，心想这两位洋妞，应该比较乐意看到国内的医药市场能够快速发展吧？而李海的生物研究所，不管技术再先进，产品多出色，在国内医药市场这么深这么浑的水里，终究还是新丁菜鸟，如果能得到自己这个老牌公司的合作，岂非事半功倍？

　　无奈这两个女人，也都是七窍玲珑，又不关系到她们的根本利益，她们何苦枉做小人？李海不说话，自然有他不说话的道理嘛，由着他去好了。

　　李海此时，却找了个借口尿遁，躲到旁边的洗手间里去，掏出手机来发微信给蓝映真，问她们现在在哪里？他是怎么想怎么不放心，伊丽莎白可不是省油的灯，天晓得她会出什么幺蛾子！虽说先前在巴黎，自己算是拉了她一把，使得如今泰勒家族能够重新在西方世界的高层站稳脚跟了，不过伊丽莎白也很守信用地兑现了承诺，将她应该交给自己的技术和资金，都带了过来。

　　有来有往，那就是说她也不欠自己什么了，而在此基础上，谁说得清她下面想要做什么呢？反正李海设身处地地想想，假如是他，在国内投入了这么多先进技术和资金，那索性就更加投入进来，还人情归还人情，有钱还得赚啊。而要做到这一点，和自己的关系改善，就是个绕不开的问题了。如果一切都掌握在自己的手中，她完全被动，这下一步的发展还有保证吗？

　　这么看来，蓝映真和姚诗儿，还有赵诗倩那个电影的授权，就有可能成为伊丽莎白手中的筹码。所以李海现在得忙着解套，不能让伊丽莎白掌握主动。

　　微信发出去，好半天没回音，李海再一看手机，才注意到居然没信号！他心中一沉，这种现象，他可不陌生，在他的大西洋号游船上，就装有电波屏蔽装置，一旦开启，所有人的无线通信设备，全都断片，成为一坨废铁。显然，在这里也有类似的装置，并且已经开启了！

　　这兆头就很不好了。如此高级的会所，拥有这种屏蔽设备并不出奇，但是开启与否，就是个大事件了。这东西一开起来，那影响范围肯定不能是几米十几米，至少直径几百米之内都会受到影响，出现通讯不畅的情况。而这会所的客户，都是非富即贵的人物，哪受得了这个？现在居然开启了，那就说明有足够分量的人在背后操纵。

　　想要隔绝自己和外界的通讯？李海不得不往这方面去想，他现在也不是刚出道的菜鸟了，经历了那么多的惊险，还能不知道人心叵测的道理？不过，李海微微笑了起来，要想隔绝自己和外界的通讯，光凭这点技术手段，可不成啊！

　　李海在京城，待的时间不长，还整天忙着各种事情，所以没时间发展什么信徒。但即便如此，他也还是发展了一名信徒，就是当初他“扭送”死鬼凯文去投案自首的，那家派出所的所长，后来陪着他去津门，抓捕逃狱而走的凯文，也是和这位所长一起去的。

　　一段时间不见，这位所长因为参与了抓捕凯文的经过，沾光不少，如今已经升职，到本区警局当了个副局长了。李海掏出钱神的本体神钱来，用神念向这位所长传递：“速速去找到蓝映真和姚诗儿，或者邰亚菲亦可，找到之后，让她们呆在家里，哪儿都别去。她们身边可能有情报人员在监视，务必谨慎！”

　　专业的事情，就要让专业的人去做，身为土生土长的警务人员，相信这位信徒警官，能够完成这样简单的任务吧？那边的新扎副局长大人，陡然接到心目中神明的传讯，激动的难以言表，当即跑到家中的神龛面前，拜了两拜，精神抖擞地办事去了。

　　李海从洗手间里出来，迎面正看到赵诗容，她好似也刚从旁边的女用洗手间里出来。俩人并肩洗手，李海还很客气地帮她扯了几张擦手纸。俩人对视，赵诗容微微一笑：“你好像对梁远的提议不太感兴趣？看你心不在焉的。”

　　李海皮笑肉不笑，他可是怀疑呢，这会所居然开启了通讯屏蔽装置，到底是谁的授意？现在看起来，最有动机也有能力的，大概少不得赵诗容一份！哪怕仅仅是出于，想要拿到李海和那两位美女明星有染的确切证据，赵诗容也有理由这么做。

　　“那倒不是，我是想多得到一些侧面的资讯，然后才好做决定。奇怪的是，我的手机居然没信号，你的怎么样？”

　　赵诗容听了，就是一怔，然后从小包里摸出自己的手机来看，眨了眨眼，伸到李海的面前：“很正常，满格啊，你手机是不是有问题了，要不重启一下？”

　　李海也是一愣，拿出自己的手机来看，却见也是满格，这下不好说了，只好打了个哈哈：“也许是洗手间里有屏蔽现象吧！”一面说，他一面注意着赵诗容的表情，却看不出有任何异常来，赵诗容只是点了点头，便走出去了。

　　李海看着她的背影，又看了看手机，还是满格！这是怎么回事？他才不相信，那洗手间里会有这么强的屏蔽，又不是纯粹用金属制造的电梯轿厢之类，怎么可能完全屏蔽掉手机信号？可是这又没办法解释，现在手机满格信号的事实。

　　他心中陡然一动，不会是赵诗容时刻盯着自己，等自己一进入洗手间，她就让人开启了屏蔽装置，然后看到自己出来了，就马上关掉吧？这屏蔽装置，也不是什么需要时间反应的东西，一开就能断信号，一关就立刻恢复，所以从理论上来说，完全可以做到这一点。

　　而且，刚才赵诗容也在上洗手间，她是不是就在盯着自己呢？否则为什么这么巧！李海越想越有道理，他索性一转身，又进到洗手间去了，关上门再看手机时，却见还是满格。要不是他神经够坚韧，记忆力也是神级的，几乎要怀疑刚才自己是不是看花眼了！

　　正当李海想要把手机收起来的时候，却看到那原本满格的信号，一下子变成了圆圈加杠杠，又没了！顿时心中火起，这明显是有人在盯着自己，随时切断自己和外界的联络吧，否则哪有可能这么巧，就是自己一进洗手间，就断信号？一次或许是偶然碰上了，两次那就绝对有问题了！

　　“赵诗容！”李海这怒气可就有点压不住了，他能理解赵诗容想要深究自己和那两位女明星之间关系的想法，换成是他自己，对于在俩人分别期间，追求过赵诗容的某些男人，估计也会耿耿于怀的。但是用这样的手段，来刻意制造陷阱，那就过线了啊，大大的过线了啊！——李海不是三岁小孩，他可不认为，这屏蔽自己手机信号的做法，只是要给自己一个惊喜，必然是有人想要误导蓝映真她们，防止自己和她们通消息，所以才这么做。要不然，怎么自己在外面的时候，也没见信号被屏蔽呢？因为当时赵诗容就在旁边坐着，自己又在和梁远聊正事，要是摸出手机来发短信什么的，赵诗容一眼就能看到了，所以李海才要躲到洗手间里去。

　　谁想到，居然有屏蔽信号这种狠手！而且还做得这么明目张胆！李海咬起牙来，赵诗容啊赵诗容，你千万不要被我知道，你使用了什么阴招来对付蓝映真她们，否则我一定会让你见识到，你不想看到的那一个李海！


第1154章 旁敲侧击

　　当然，在发狠之前，李海还得先稳固好后方，保证蓝映真她们没事，才好说其余，上次蓝笑洋干的那些事情，李海还历历在目呢！难不成自己每次到京城来，都要大打出手一回？

　　重新落座，话题仍旧在继续，梁远看样子是铁了心，今天要问出个子丑寅卯来了。一看到李海回来了，梁远撇下伊丽莎白，又问李海，主要关心的还是李海的销售策略问题。李海是一问三不知，其实他是真的不清楚，这事情还是今天的会谈上，伊丽莎白临时提出来的，连李海自己都不知道她葫芦里卖的什么药，怎么谈？

　　心念一转，想起上次蓝映真和姚诗儿被劫持的事情来，那是蓝笑洋做的，而昨晚梁远出来的时候，还和蓝笑洋在一块呢。

　　当然，李海也不认为，蓝笑洋会脑残到那种程度，做过的事情再来一遍。就算他还有胆子来招惹自己，也该明白那种手段是起不到什么效果的，只会让他自己陷入险境之中。况且李海如今在国家的体系中，也算找到自己的位置了，好端端被人用这种极端手段来对付的话，真以为李海是没爹的孩子吗？

　　只是，似乎可以利用这个话题，改变一下局势？假如那幕后的人，真是赵诗容的话，听到这个话题，或许会有什么马脚露出来也说不定。这么想的时候，李海自己都没有发觉到，其实他相对来说，反而不太担心蓝映真和姚诗儿的安全问题，他更关心的是，赵诗容在这件事里扮演了什么角色。

　　重回自己的座位，梁远还在和伊丽莎白继续扯淡，很明显被伊丽莎白兜着圈子，他也是无可奈何，毕竟事关重大，想要得到关键信息的话，怎么还不得多点耐心？看到李海回来，梁远自然要和他招呼一下，哪知道李海顺坡下驴，一口提起了蓝笑洋：“梁总，昨晚看你和蓝笑洋一块儿，你们关系很好？”

　　像这种谈话，那可不是朋友间无所谓的谈笑，每个字都要琢磨再琢磨的，因为大家关系没到位，又涉及到巨大的利益关系，所以打打哑谜，肚子里做文章什么的，都在所难免。梁远和伊丽莎白之间的谈话，就处在这种状态呢，一听见李海忽然问起蓝笑洋来，他心里咯噔一下，这是什么意思？

　　蓝笑洋和李海曾经发生的冲突，梁远自然是知道的。这件事，还是蓝笑洋自己对一些人说起的，没办法，这事儿的过程实在太惊悚了，都不是丢脸不丢脸的问题，他要是不找人说说当时的情况，真的自己能把自己憋死！手指能抓住射出枪膛的弹头，这种事情也就是电影里的火云邪神干过吧？尼玛能有机会亲眼见到，谁能忍住不往外说？所以梁远也就知道了。

　　他和蓝笑洋关系不错，当然更主要的是，蓝笑洋这家伙眼皮子杂，手面很广，尤其在很多国企中办事，他跟那些山头派系的边边角角都能说得上话，当然其基本立场还是倾向于文家的。做生意的嘛，当然要结交三教九流，而梁远这边的医药公司，也经由蓝笑洋的关系，挣了不少钱，关系能不好吗？

　　昨晚带着蓝笑洋一起，去找李海见面，梁远当然不是无心所为，他也是冲着蓝笑洋和李海有过接触，所以才带着，在他看来其实那冲突并不算什么，圈子里这种事多了去了，只要舍得下脸来装孙子，谁还能真把谁往死里整？反倒是梁远研究了李海的做人原则，他说服蓝笑洋的理由就是，只要他能当着李海的面，表现出心悦诚服不找后账的态度来，李海说不定还能和他冰释前嫌既往不咎呢。

　　——不得不说，梁远在这一点上，对李海还是看得挺准的，李海毕竟是神使的身份，他是底气十足，只要不是别人吃饱了撑得来和他作对，李海一般也不乐意去找别人的麻烦，那不是明摆着欺负人吗？关键是，用神通欺负人，那是要花钱，花神力的，那玩意叫成本！没收益的话，谁干？

　　可惜的是，昨晚蓝笑洋还是拘谨了一点，没能彻底好意思拉下脸来和李海赔礼，李海也没什么空闲时间来关注他。但是现在李海忽然提起来，这味道就不对了，梁远立马就想到，是不是昨晚蓝笑洋露了面，却没给李海一个正式的交代，所以李海现在不爽了？

　　李海和蓝笑洋这个梁子，说大不大，说小可也绝对不能算小，绑票勒索这种事，不是不能干，不过圈子里的人互相之间是绝对不能这么做的，这叫底线。当时李海和赵家关系未定，又没有确定派系，他就像一块肥肉一样，好多人都想上来啃一口，所以蓝笑洋干了也就干了，不过既然没干成，当然也就不会有人支持他。反正，梁远想了想，他肯定是不能去架这种梁子，自找麻烦，反倒是如果把蓝笑洋卖了，能从李海这里获得足够的回报的话，倒也不妨一干。

　　“好是谈不上，倒也比较熟，昨晚我是想让他来给李总道个歉，看看能不能把上次的事情做个了结，这小子也忒不地道，说好了要把徐鸣手上华美的股份都让给李总的，结果徐鸣耍赖，他也缩头。这算什么？这小子没出息，没出息！”梁远一张嘴就把蓝笑洋给卖了，当然这卖还仅限于嘴头上，他一面说着，一面看着李海的脸色。

　　无奈，李海的脸上几乎没有表情，只是微微点了点头：“梁总有心了，不过也不必勉强。说起来，梁总知道不知道，上次蓝笑洋是做了什么事，把我给惹火了？”

　　梁远登时一怔，心说你这明知故问，是说给谁听呢？他可不傻，一听就知道李海这是在借他说事儿呢！不用想，旁边就坐着三个美女，那两个都是老外，虽然还不清楚和李海之间究竟是什么关系，不过总不太像是要结婚的模样。剩下的赵诗容嫌疑最大，听说俩人的婚约之所以被赵家取消，还闹出了机枪扫汽车的风波，就是因为赵家知道了李海和那两位女明星的关系？那李海现在这话，是想说给赵诗容听的吗？跟不跟？

　　梁远立时陷入了纠结，还好他也没纠结多久，赵诗容就给他解套了。只听赵诗容忽然“哈”的一声，不过这声音可没有任何欢喜的成分：“我也听说过一点呢，不过我觉得挺可笑的，都没往心里去。有人说蓝笑洋绑了两个小明星，想要要挟李海你，我想这事儿够荒唐的了，圈子里还敢这么玩的？话说，李海，你到底是为什么看蓝笑洋这么不顺眼啊？说来听听？”

　　梁远下意识地缩了缩脖子，艾玛，这一对前未婚夫妻之间的火药味，已经快到了一点就着的程度了！李海心里也清楚，当天赵诗倩可是都跑来找他说话了，她也抓过蓝映真和姚诗儿呢；那天蓝笑洋搞鬼的时候，徐鸣也在旁边，而且徐鸣因为他老婆吴燕玲的关系，也算是赵家的外围，试想这么大的事情，他也不可能瞒着不说。赵诗容能不清楚，蓝笑洋因为什么事情而得罪了自己？她这也是明知故问呢！

　　刚才手机信号时有时无的，李海已经是憋着火，而且将怀疑的矛头对准了赵诗容，现在听见赵诗容这不痛不痒不咸不淡的。李海更是确定，赵诗容八成是搞了鬼，就想在这两位女明星的事情上，给自己一个难看呢！

　　他强压火气，用神念联系了一下自己的副局长信徒，得知他已经找到了那两位女明星的行踪，发现她们周围确实有人在盯着，不过由于有不少疑似狗仔队，所以还在一一辨认，设法联系蓝映真和姚诗儿，也要找个妥当的办法。

　　没得到明确的证据，李海也不忙发飙，只是面无表情地点了点头：“是啊，很不可思议吧？不过那就是事实，蓝笑洋不知死活地绑架我的朋友来威胁我，所以我对他的感官很差。而且他事后说好要给我的补偿，也是不负责任，还得我自己去讨。梁总，恕我直言，你的合作伙伴要就是蓝笑洋这种人，那我们可走不到一路。”

　　话是对着梁远说的，李海的注意力却放在赵诗容的身上，就想看看她听到自己亲口承认之后，会是什么反应。令他有些意外的是，赵诗容居然一如平常，也看着梁远，就好像完全没听出李海这话里的挑衅意味来似的。

　　咦，这就有点奇怪了哈！李海心想，自己刚才把蓝笑洋所做的事情一带而过，中间是将蓝映真姚诗儿和自己的关系，定位成所谓的朋友——大家都知道，演艺圈这个称谓，总是被人各种解读，所谓的好朋友啦，所谓的干爹干女儿啦。所以如果赵诗容确实是有备而来的话，她肯定会揪住这个环节不放，追问自己和那两位女明星到底是什么关系。

　　不要说赵诗容会毫不在乎，真要是不在乎的话，索性放过蓝映真和姚诗儿就完事了，何必还搞出屏蔽手机信号这么大的阵势来呢？可赵诗容现在这不咸不淡的样子，是胸有成竹呢，还是自己想错了？


第1155章 猜心

　　俩人都看着梁远，还有两个美貌洋妞在旁边看热闹，梁远这一下就坐蜡了，简直是欲哭无泪，你们小两口耍花样，别拿我做伐行不行？我不就想挣点钱，我容易吗我！

　　只用了不到一秒钟的考虑时间，梁远就决定把蓝笑洋给卖了：“对，那孙子最不是东西了，这么卑鄙的手段那能用出来！你谈生意就各凭本事嘛，玩这种手段，以后谁还信得过你？说实在的，我都懒得理他了，只不过我们两家上代有交情，老头子让我拉他一把，我才带他出来的。”

　　梁远也是滑头的，直接把所有事情都推到蓝笑洋的头上，蓝笑洋要是知道自己在这种情况下中枪无数，也不知道膝盖会不会疼得半夜醒过来？至于那什么女明星之类的，梁远就提也不提了，反正李海和赵诗容都在拿蓝笑洋说事儿呢，那就大家都说蓝笑洋吧——蓝笑洋啊蓝笑洋，你能混到这个地步，也算你有福气了！

　　赵诗容点了点头，道：“对，这种手段是不可取的，这不成了黑社会了吗？太没底线了！而且我看这人也没有悔改的意思，梁总，你以后还是少和他扯上关系的好，当心被他给坑了。尤其是李海这边，都吃过亏了，还能没点戒心？你想和李海合作，那就要注意自己阵营的组合。”

　　梁远一听大喜，如果说卖掉蓝笑洋，就能换来李海的合作态度，那他可不会有丝毫的犹豫，说卖就卖，蓝笑洋是谁，死活关他梁远屁事啊！只不过，他还是有所保留的，因为这个表态，不是出自李海之口，至于赵诗容和李海之间到底是什么关系，是穿一条裤子，是上一张床，还是貌合神离，这个还需要继续观察！

　　李海也在观察！赵诗容如此“沉得住气”，李海可是很意外的，莫非是自己想错了？对于梁远期待的目光，李海考虑了一下，便道：“我们也需要可靠的合作伙伴的，梁总的诚意，我已经看到了，相信我们应该能有机会合作。”

　　费尽心思不就是为了这句话吗？梁远大喜过望，赶紧举杯向李海表示感谢，少不得也和边上三位美女各碰一杯，说起来这都是相关人士呢，不能怠慢！具体的事项，那就不用在这里一一商谈了，只要有这个态度，大家方向一致，以后有的谈，那就算是完成了今天的任务。

　　放下酒杯，梁远就想溜了，这里的环境，他算是看出来了，就他一个多余！这三名美女，赵诗容姑且不说，剩下的塞琳娜和伊丽莎白，对李海都是言笑不禁的样子，这可不能用洋妞普遍热情奔放来解释，其中定有蹊跷。梁远不是没有猎艳的心思，不过他是知道死活的，这两个都是凶名赫赫的女杀手，那是好沾手的吗？更别说还有可能因此得罪李海了！

　　不过，想走人也不是那么容易，今天这一场聚会就是他死乞白赖求来的，现在目的达到就想闪人？不怕人家心中不爽，说好的事情也反悔吗？那么，接下来就得搞点娱乐了。

　　作为一家顶级商务会所，这里自然是不会缺少应有的娱乐项目的。别说是普通的陪酒女了，小明星之类的随便点，点到了人家就能帮着联系，男女不限，要搞气氛的话，这帮职业人士最拿手不过了。至于别的，要钢琴小提琴手风琴口琴，扬琴古筝琵琶二胡，甚至连著名相声演员都能给你叫来——堂会什么的，在这个层次早就死而复生了。

　　不过，这个就得看李海等人的需要了，梁远也不好擅自做主，也不知在哪按了一下，就进来两个经理，一个男的有点帅，只不过看着像是个基佬；另一个美女长得倒是真漂亮，风情万种，就是年纪稍微大了一点，卸了妆估计有点不能看。

　　这俩是介绍娱乐项目的，把这里的服务介绍一遍，听得俩洋妞一愣一愣，要说西方人也不是没有各种娱乐，只不过人家的社会风气，和我们这边还是不大一样的，所谓异域风情吗，就是这样了。尤其是对于叫进来说相声，这种还真没见识过！

　　相对于这两个洋妞的跃跃欲试，李海却是兴趣缺缺，他早就想闪人了！从信徒副局长那边传来的消息，是越来越让他担心，蓝映真和姚诗儿住处周围的盯梢的人，多达数十人，分作十几处，让副局长都不敢轻举妄动，正在跟李海请示呢。

　　假如这真的是一个圈套的话，李海也看出来了，只要自己尽快离开这里，这圈套就算是失败了一半，至于另外一半，估计还是要抓自己的现行，将自己和这两位女明星的关系大白于天下。他现在很困扰的是，并不敢确定，是否真的是赵诗容在这里操纵着，因为他李海，如今也是国际知名人物，就是因为大西洋号事件的缘故，假如在这个时候，能抓到他和另外两位女明星有染的绯闻，那对于任何新闻媒体来说，都会是巨大的成功。

　　至于那手机信号被屏蔽的问题，赵诗容要是就咬死了不承认，李海还能把她怎样？见塞琳娜和伊丽莎白还在那里兴致勃勃地和两名经理商谈，要玩些什么，李海可是没有什么耐性了，径直站了起来，道：“你们在这玩吧，我今天累了，想早点回去休息，而且不是回国宾馆。”

　　一般人出来玩，半路有人溜号的话，那也是很扫兴的一件事。李海这么一说，顿时让两个洋妞都没了兴致，不过李海都说明了不是回国宾馆，她们也不好追根究底地问。至于梁远，他更是巴不得现在就结束，这场面实在太尴尬了，身为特大号电灯泡的梁远表示吼不住，真的吼不住了！

　　李海就关注赵诗容，这一下，你的阴谋算是破产了吧？不给点反应出来？不过他眼中的赵诗容，好像还真是云淡风轻，一点也看不出来有失望的情绪，似乎还有那么一点点庆幸？

　　其实赵诗容的心里，也一直悬着呢，她那边派人盯着蓝映真和姚诗儿，这边就始终在关注着李海的一举一动。李海基本上没有碰手机，也就是说几乎没有联络蓝映真和姚诗儿的机会，这让赵诗容比较欣慰。可是事情不能一概而论，这中间李海也上过洗手间，还说什么洗手间里手机没信号，骗鬼吗？这地方的洗手间会没信号，那这会所干脆就别开了！所以赵诗容很是怀疑，李海进洗手间是不是就和蓝映真她们联系过了？

　　现在李海要闪人，假如事先已经联系好了的话，那他肯定是要去和那两个女明星幽会去了，没看他说的，不是回国宾馆吗？赵诗容用牙齿咬着下嘴唇的内侧，从外面几乎看不出来，可她的心，却放不下来，万一过了一会儿，事实证明李海确实是去找那两个女明星幽会，那她该怎么办？她不知道，她甚至不想知道那答案！

　　都是胸中有沟壑的人，察言观色显然没什么效果，事实上李海本身也不是一个特别擅长察言观色的人，他都是一路凭着神通广大碾压过来的，几时练过这种本事？那都是社会阅历足够丰富，或者天生触角敏锐的人，才能拥有的技能，李海在这方面，欠着修炼呢！

　　无论如何，这一次聚会，也就因为李海的急于离去，而告一段落了。至于李海要去哪里，他当然是回自己的住处去了。本来按照纪律，他还是应该会国宾馆那边的，不过他这次的情况相对特殊，本身也还没有公职，自由散漫一点也无所谓了。

　　赵诗容也不想回国宾馆，她可是非常想知道，今晚的结局到底会是怎样的呢！就算要伤心，就算要彷徨，那也等到真正发生了再来想吧，作为赵家的女儿，作为一名海军陆战队司令的女儿，赵诗容可不是遇到事情就逃避的人。

　　很快，她就上了老爸派来接她的车，车上除了司机之外，还有一名坐在副驾驶位子上的军官，操作着笔记本，不停地接收着信号。这架势，当然是远远不能和伊丽莎白的手下们相比，不过在国内来说，也是相当难得了。

　　“小姐，根据情报，李海已经乘车回到了他在京城的住所，也就是二小姐送给他的那一栋，原属于徐峥的别墅。至于女一号和女二号目标，十分钟以前刚离开了住处，同乘一辆奔驰轿跑车，看方向好像是往刚才你们聚会的那家会所来的。”

　　这个情报汇报，让赵诗容错愕了半天。李海回他的住处，这并不出奇，离奇的是，他人都走了，蓝映真和姚诗儿怎么还会往这边过来？难道他们之间没有联系手段，所以走岔了？“你监听了那两个女人的电话了吗，没有发现他们彼此联系？”

　　“没有，包括微信通道，我们也都申请了监控，但是没有发现双方有联系的迹象。”军官依旧是一丝不苟地报告，好似完全没留意赵诗容脸上的表情。

　　赵诗容眉头紧锁，这可是神展开了，难不成，李海还是被冤枉的，他和这两位女明星就没有瓜葛了？怎么想都不可能啊，当初倩倩也是很肯定的！正在这时，那军官忽然按着耳机，好像听着什么，随即报告：“女一号和女二号的车转向了，正在朝李海的住处驶去！”


第1156章 拦截

　　蓝映真坐在车里，看着手机上的信息。那是个陌生的手机号，不过从几个小时以前，那个手机号就不时地给她发着信息，也包括给姚诗儿。虽然都是语焉不详的，不过从语气上来看，应该是李海无疑。至少，约定让她们去的那个会所，蓝映真是印象很深刻的，也就是在那里，李海劝回了她。

　　其实，如果当初坚持分手，是不是对彼此都更好呢？蓝映真有些惆怅地想着，但这念头，却让她心中更加难受，好似有一根绳子拴住了自己的心尖尖，一抽一抽的，好痛。会这么难受，自己应该还是舍不得李海吧？只是，要继续坚持下去的话，却好像也越来越难了。

　　又来信息了，蓝映真点开一看，皱了皱眉头，然后告诉开车的姚诗儿：“别去那会所了，去李海家里吧，就是他那栋别墅，地址你知道不？”姚诗儿摇了摇头，她又没去过那儿，哪里知道？不过这不要紧，现在科技发达，有种东西叫做电子导航，只要把地址输入进去，照着导航狗的提示去走就好了。

　　午夜的京城，灯火依旧辉煌，街道上的车流量也不见少多少，或许要到凌晨三四点钟，才会稀少。姚诗儿惬意地开着车，一面还有心情调侃蓝映真：“真真，等不及了吧？要不要我开快一点啊！嘻嘻，说起来，一想到待会就能见到李海，我这心里也有点像小猫抓的一样呢，痒痒的。”

　　蓝映真啐了她一口，心绪暂时被姚诗儿给带歪了：“你个不要脸的，我还不知道你！心里痒痒，说笑吧，你肯定是下面痒痒了对不对？哼哼，骗得了别人也骗不了我！”俩人在一起的时间很长了，还是假凤虚凰那种关系，没有李海的日子，经常会互相安慰，对于彼此的身体都是非常熟悉。假如外界知道了俩人的关系，听到这种对话，不晓得要轰动成什么样，这可是目前国内最被看好，人气最高的两位少女明星。

　　俩人在车里笑闹着，却完全不知道，那发来信息的手机，根本就不是李海所操作的！至于号码什么的，对于能够借用一部分军情资源的对手来说，算的了什么？

　　赵诗容却陷入了更大的苦恼之中，事情似乎符合了她的一部分猜想，然而却是她最不愿意看到的那个方向，蓝映真和姚诗儿居然真的朝李海的家里去了！作为今天才下飞机的俩人，如果没有接到李海的联络，她们怎么可能贸贸然跑到李海的家里去？要知道，甚至是在刚才，李海还没说出口的时候，都没人能肯定他会前往那里，而不是回到国宾馆去！

　　这已经足以证明，李海和蓝映真她们确实是有着秘密联系的，甚至这种联络手段，还是非常规的那种，否则自己为什么没有从军情那边接到报告？——因为军种限制和分工的关系，海军是不可能在京城这种地方，拥有什么情报机构和侦察手段的。赵诗容想要知道什么事情，也只能透过老爹的面子，去调用一部分军情部门的资源。当然，了解一点这其中门道的人都知道，军情部门隶属总参门下，也就是当初林志国和程卫国呼风唤雨的那个部门。

　　如今这俩人自然已经作古了，留下来的政治遗产，大多和赵家挂上了钩，所以这一次，赵诗容是不假思索地借用了军情部门的资源。但是这中间，消息的传递会不会被人动了手脚？她却完全一无所知。

　　她的心，完全被即将发生的事情占满了！随着座驾一步步向李海的家中迈进，赵诗容的心仿佛被火灼烧着一般难受，她不想待会敲开李海的家门，见到他衣衫不整地和两个女明星在一块的样子，那真的会让她非常伤心，非常失望！知道是一回事，见到又是另外一回事；不抱期望的时候是一种感觉，抱有期望的时候又是另外一种感觉。白天才刚刚重拾了对李海的信心，赵诗容绝对不想这么快就失去那信心和希望！

　　有那么一会儿，她甚至想要让司机掉头，眼不见心不烦，把头埋进沙子里当一只幸福的无知的鸵鸟，用自己编织的假象来欺骗自己，多好？但，终于赵诗容还是忍住了。她闭上眼睛，很努力地稳住了自己的情绪，让呼吸变得平稳，然后才指示副驾驶座上的情报军官：“想办法，找到能直接看见别墅内情景的地点，我要看直播！”她已经下定决心，无论现实是如何血淋淋，都要坚强面对，不让任何一点虚假，来扰乱自己未来一生的幸福。如果那幸福根本就不存在，那她又何必用这样大的勇气去追逐？

　　至于对方怎么做得到，那就不是赵诗容所关心的了，她总是不能在没有明确证据的情况下，冲进李海的别墅里吧？要是她已经是李海的正牌女友了，或者是合法妻子，那倒是无所谓。可现在，赵诗容甚至还没办法大大方方地站到李海面前，告诉他，自己还在等着他的爱呢。

　　李海洗完了澡，换上一件睡袍，倒了一瓶红酒，坐在阳台上，也没开灯，就这么坐着。他很犹豫，想要去找蓝映真她们，却发现自己很难在眼下这种到处都是眼线的情况下，找到一个完全没有风险的地方，和她们相会。况且，副局长信徒那边，也一直都没有好消息传来，刚才得到的消息，是蓝映真和姚诗儿已经出门，朝着会所这边开来了。

　　这让李海非常庆幸，幸亏自己跑的早！但他一点也没有放松，因为很简单，对手既然能误导蓝映真她们一次，就能误导第二次，难不成自己再跑掉？他想了想，放下酒杯来，找了一身紧身的T恤和牛仔裤准备换上，这种情况下，坐以待毙可不是李海的风格，不管是赵诗容还是谁在捣鬼，李海都想找出对手的庐山真面目来，该动刀动刀，该动拳头就动拳头。

　　刚系上皮带，一道神念又传来，李海目光一瞬，两点寒光爆射而出：蓝映真她们的车，果然转向了，正在朝自己这边驶来！而副局长信徒，屡次想要打入蓝映真她们的手机，却发现不知为什么别的号码都可以打，就是那两位美女明星的手机打不通。

　　这一点，让信徒副局长是心惊肉跳，这已经是绝对官方的技术手段了！唯有掌握了本地移动通讯的基站，直接从机房锁住那两位女明星的频段，才可以做到这种地步。他甚至怀疑，连李海的手机，也被监控了，所以他只能花费巨大的神力，通过神念向自己的神使传递消息。也幸亏还有这神通在！

　　这一下，李海倒是省了半边心思。他也不用去考虑，要不要和蓝映真她们见面的事情了，这种情况下还怎么见面？精虫上脑也不用这样！有那么一头恶狼在暗中窥伺，不揪出来痛打一顿，怎么对得起被误导得团团转的两位美女明星？

　　李海穿上T恤，走出阳台，一抬头，超人的眼力就在夜空中，找到了一架小型无人机。说是无人机，倒不如说是一架精心改装过的大航模，上面装有高清晰度的摄像装置，盘旋在离自己的别墅大约百米的空中，由于有着夜晚的涂装，再加上引擎的声音小得可怜，一般人是完全不可能察觉到的。

　　但李海可不是一般人！他光是凭耳朵，就锁定了这无人机的存在。冷笑一声，真是不择手段啊，玩得这么大！等到被我找出来是谁在和我捣鬼，看我怎么反击！——这么想的时候，李海下意识地回避了赵诗容的问题，他也不太确定，假如这一切真的是出于赵诗容的授意，他会怎样。

　　一道隐身诀捏起，李海瞬间消失在了所有人的眼线之中。跟着，他便纵身而起，展开所有的速度，以隐身状态朝着别墅区外面飞奔而去。一边跑，李海一边用神念，向副局长信徒传递信息：“马上调动你的部下，截停她们的车子，哪怕临时拘留也无所谓了，无论如何让她们尽快停下来！”

　　假如是一般的政治盟友，或者是手下，接到这种命令，多半要犹豫徘徊，要知道这里可是京城，天子脚下，大概是全国最难当警察的地方了。别的事情还好，要是没有任何证据就截停了两位大明星，而且对方身后还跟着那么多狗仔队，警方事后肯定是要受到极大的压力，到时候这位主持行动的副局长，肯定是替罪羊一只。宦海不易出头啊，能爬到这个地步的人，哪个舍得把自己的前程，拿去给别人来胡闹？

　　这种时候，就看出信徒的好处来了，为了神使和神明大人，死都不怕，还担心区区的仕途浮沉？那位信徒副局长立刻便下达了命令，调集在附近和前路上巡逻的三辆警车，依照蓝映真她们可能有的前进路线，设卡拦截——也幸好俩人不懂路线，是跟着导航狗的指示走的，这么一来，警方要拦截反而相当便利了。

　　而在另一边，赵诗容也很快就得到了消息：“小姐，本区的警方有不寻常的动向，有位副局长下令，必须尽快拦截女一号和女二号所驾驶的车辆！”


第1157章 黑手

　　在这个时间上，各方的信息都没有达到完全透明的程度，因而种种误解和猜测，层出不穷，瞬息万变。好比这一条，本区警局的副局长，竟然会下令拦截蓝映真和姚诗儿所乘坐的车子，就很是出乎意料。

　　以军情方面的能力，当然很快就查出来，这位副局长的履历，其提升看起来和李海脱不开关系，所以他这么干，很有可能是因为受到了李海的指使，要保护蓝映真和姚诗儿。但问题是，通过什么途径呢？李海一直在住所里，没有看到他离开，而且别墅内外的有线无线通信，包括网络端口，都被监控了，李海是怎么将消息传递给那位副局长的呢？

　　别以为这不重要，你根据副局长的升迁履历，加上他和李海的关系，来猜测他要做的事情是什么目的，那是你的自由，说穿了这在法律上叫做自由心证。意思就是你爱怎么想就怎么想，要动真格的话，就拿出证据来。假如有人想要利用这件事来做文章的话，那么就得拿出切实的证据来，证明这是李海所授意的，否则从哪里看出李海有插手其中呢？

　　赵诗容心里却是更加难受了。她其实并不想和李海闹到这种地步，她开始只是想看看，李海是如何和蓝映真和姚诗儿见面相处的，看看李海在自己所不知道的地方，是不是真的显露出了自己所不知道的一面。没想到，弄成现在这样，事情好像闹得很大了！万一出个什么事，被李海发现了的话，他对自己的误解岂不是会更深了？

　　别的不说，就单从赵诗容本身的为人来说，她也不赞成这种跟踪窥探的行为，她更愿意直接了当地质问感情本身，质问李海的心究竟谁属。是现实，逼得她必须去一一面对那些，横亘在她和李海之间的障碍，所以赵诗容才走到了这一步。这当然也和赵诗容骨子里执拗的性格有关，要是换成普通女孩子，找个男人得克服这么多麻烦的话，恐怕早就打退堂鼓了，反正世上男人又不是这一个。

　　此时，赵诗容也隐隐有种感觉，似乎有什么力量在背后，推着自己走到了现在？只是这时候，她还来不及细想。因为这一次的军情行动，明面上是应海军这边的要求，进行配合，情报监控方面虽然很强，行动方面却不咋地，甚至比起那些半夜飞车拍照跟踪的狗仔队来，都大大不如。

　　相比起来，反倒是那位本区的警察副局长，一旦下命令行动之后，其动用的力量相当之高效，几分钟之内就把蓝映真和姚诗儿的车子给拦了下来。那些狗仔队一直跟在蓝映真和姚诗儿的身后，时不时还能接到来源不明的消息，指示他们围追堵截，所以当警察刚一把蓝映真和姚诗儿给截停，狗仔队们便飞快地赶到现场，一部分围在周围咔咔狂拍，一部分就冲上去开始采访，问警察为什么要截停这辆车了。至于车里的人，到现在还没露面，他们也不敢乱说，只是一个劲地撺掇警察，叫车上的人下来接受问询和检查。

　　等赵诗容的车赶到现场的时候，局面已经一团乱了，不仅是那些狗仔队明目张胆，就连附近已经睡着或者还没睡着的居民，都发现了这里的不寻常，各种手机平板长枪短炮，一起向着这边招呼，本地的论坛和微博之类的平台上哇哇一片，引发了越来越大的关注声浪。

　　李海站在一棵大树上，居高临下，冷冷地注视着眼前的这一切。他要用自己的眼睛，亲眼看看，到底是谁采用这种手段来对付自己。而，当他看到赵诗容从现场边缘的一辆车上走下来时，心中的感受，用言语几乎无法形容。

　　该愤怒吗？可赵诗容和自己，本来是有婚约的，就因为自己和蓝映真姚诗儿俩人的关系被曝光，落得一场空，赵诗容自己岂非也是受害者，自己有资格对她这么做感到愤怒吗？

　　该接受？可李海又极度不爽，有什么你冲我来，拿两个可怜的女孩做报复算怎么回事？混娱乐圈的人都知道，这个圈子里的水要多深有多深，要多脏有多脏，没有保护伞的人，根本就混不下去；而若不是没有别的本事，谁又愿意将自己最美好的人生，投入到这个圈子当中！你赵诗容，什么家境，什么身世。你不过是受了些感情上的挫折，至于这么跟两个娱乐圈的女孩子如此斤斤计较吗！

　　他就这么一直站在树上，一动不动，冷眼看着现场的状况，只通过神念，向自己的副局长信徒发出一条指令，告诉他，现场的警察不要撤，就这么耗着，但是叫蓝映真她们不要下车，也不要摇下车窗，等副局长自己赶到了，再做打算。李海是下定决心，就在今晚，哪怕是赵诗容授意的这一切，也要给她一个重重的教训。

　　蓝映真和姚诗儿坐在车里，都是傻眼了。被警察拦下来，她们并不怎么在意，了不起就是临检嘛，吹个酒精测试，或者查个驾驶证之类的。可是周围那飞快冒出来的狗仔队，让她俩浑身冒汗。这新闻媒体是什么德行，别人不知道，她们混娱乐圈的还能不知道吗？真正是刀笔杀人！得罪谁都别得罪媒体，那可不光是封杀你的问题，这帮人真的能把你黑得惨不忍睹，千夫所指无疾而终的滋味，身为娱乐圈中人，谁不知道。

　　这一下，她们就连车都不敢下了，一下去保管是四面八方咔咔拍照，然后贴出去就说不清楚了，各种谣言满天飞，什么酒驾什么超速那都是轻的，反正大家对于娱乐圈造谣都是喜闻乐见的态度，娱乐圈嘛，就是用来娱乐大众的。

　　还好，警察居然也很人性化，为首的一名警察，似乎是通过对讲机和上级联系了一下，然后打了个荧光写字板，隔着车窗玻璃和蓝映真她们对话，叫她们先呆在车里别出来，等警方维持好秩序，之后才来做处理。

　　这么一来，蓝映真和姚诗儿暂时算是安心了。可俩人也不是傻子，在这个娱乐圈里混，没吃过猪肉也见过猪跑了，情况这么诡异显然另有隐情啊！蓝映真到底比较冷静一些，联想到今晚俩人出来时的过程，还有前往的目的地，脊背上顿时出了一层冷汗：“诗儿，你说，是不是有人想利用我们来攻击李海？”

　　很多时候，关心则乱是真理，但是一旦遇到阴谋论盛行的场景，却是非常管用。蓝映真这么一说，姚诗儿也淡定不能了，不过她还有点不相信：“不至于吧？狗仔队一天到晚跟着我们的，行踪泄露也不奇怪，怎么就和李海有关系呢？”

　　她一边说，脑子一边顺着这条线想下来，忽然就摸出手机来，看了看上面那个，发短信让她们俩过去相会的号码。当时看是没什么问题，现在带着疑心去看，越看越有问题，最简单的一个问题，李海为什么不能直接打电话，而非要发短信呢？要说环境不允许的话，那么他现在是在自己家里，应该很方便，才会叫自己俩人过去相聚的。那有什么不好打电话的？

　　“我打过去问问！”姚诗儿回拨过去，放到耳边听了好一会儿，脸也白了，看看蓝映真：“真真，恐怕你猜的对了，这号码居然不存在！”显示出来的电话号码一切正常，打过去却说号码不存在，这说明什么？这号码根本就是用技术手段制造出来的假象！狗仔队，什么时候用过这么高深的技术手段了？

　　京城的某个角落中，有个军官抬起头来，冲着边上坐着的程潜笑道：“那两个女人还真够笨的，到现在才知道打电话过去看看是不是本人！哈哈，二少，下回弄点有难度的任务行不行？”

　　程潜翘着二郎腿，笑嘻嘻地道：“一样样来，都不叫事儿！哥几个加把劲，这事儿整好了，我一定记你们的好。还有，我媳妇那边可要掩饰好了，千万别自作主张多搞什么，少发点情报就行，别教她看出什么名堂来。”

　　那军官道：“嘿嘿，二少，你就放心吧，这点小事，我们还能做不好？这次你的计划很好啊，利用这件事，闹大了，肯定能让你媳妇和那个奸夫之间产生隔阂。不过话说回来，二少你还是大度啊，对媳妇这么容忍，还有那个奸夫也是作死，一脚踏了这么多条船，也不怕淹死！”

　　程潜干笑两声，他哪敢实话实说？利用自己死去老哥的面子，找这些军情的人员来帮忙还是可以的，反正赵诗容那边也是有类似的支援请求。但是要把实情全部和盘托出，告诉这些军官，他可没这脸，抢老婆居然要动用到情报部门，还让这些情报军官知道了自己的未婚妻，和另外一个男人有婚约，自己只是捡了人家的剩饭而已——程二少可是如今程家唯一的男人了，他的脸面就是程家的脸面，比以前还丢不起！

　　讪讪地应付了两句，程潜走出门外，点了根烟，郁闷地看着烟圈消散在空中，然后狠狠地碾灭了烟头：“李海，我让你再得意！这世上的好事，总不能都让你一个人占了！”


第1158章 保护

　　赵诗容咬着嘴唇，看着现场的混乱。狗仔队已经被几名警员推出了一段距离，无法接近中间的那辆车，而车上的人也没下来，隔着单向玻璃，谁也看不清里面到底是谁。这对于狗仔队们来说，自然是无法接受的，他们什么都不怕，就怕没猛料！

　　一群狗仔们围着警察叽叽喳喳，套近乎的套近乎，拉关系的拉关系，就想让警察透露点案情。只可惜这几个警员也是一无所知，纯粹听命行事，逼急了就往上面推：“别问了，不会告诉你们的，等我们领导来了，你们去问领导吧！”

　　狗仔队们正没着落，那位传说中的领导终于出现了！钱神信徒副局长，开着自己的警车，一到现场就被一大群狗仔队给围了起来，他没好气地推开冲在最前面的两名狗仔，朝着现场的警员一挥手：“看什么？赶紧清场，搞出一条路来，我们马上离开这里！”他一边说，一边拿起灯板，跑到蓝映真她们的车前面，写好了字，然后把灯板贴到前挡风玻璃上。

　　“跟着我的车走，不要下车，有墨镜最好戴上。”姚诗儿睁大了眼睛，读着那灯板上面的字迹，楞了一会儿，才反应过来：“原来警察是李海找来保护我们的！艾玛，我的眼镜呢，赶紧找找。”

　　蓝映真却冷笑：“未必，还是多长个心眼的好。”话音未落，她的手机就响了一声，拿起来一看，居然是李海打来的！

　　看到李海的名字显露在屏幕上，蓝映真那一刻身子都有些发软，这段时间的思念，今晚的种种担心，还不都是为了这个男人！想当初只是因为一时的冲动，贪恋着他所带来的安全感，谁知道渐渐发展到现在，居然怎么也割舍不下了。

　　她的手有些颤抖，以至于拿起手机来的动作，比平时都要慢一分：“喂——”

　　“是我。”李海的声音不大，但是听得分外清晰，比平时似乎还多了几分严肃：“现在不宜多说，那个刚来的副局长警官是我的人，你们跟着他走。”顿了顿，他又道：“对不起，是我连累了你们。今晚我先让他送你们回家。”

　　听到那一声抱歉，蓝映真的眼角瞬间就湿了，这不是演员的演技，只是她心里的真情涌动！“不，别说对不起，是我们连累了你才对——我听你的，都听你的。”

　　李海紧紧攥着拳头，他觉得似乎有种热乎乎的东西，从心口冲出来，冲到鼻子里面，前脸有点发热。停了一下，才嗯了一声，把电话给挂断了。这也是他无奈之下的选择，有这么阴险的敌人在盯着，自己确实不宜和蓝映真姚诗儿她们有太过亲密的接触，自己倒是不怕什么，可是对于这俩人的影响就很难预计了。本来是为了保护她们俩，才有了这种关系的，如果到后来反而变成了一种伤害，那还有什么意义？

　　蓝映真稳了稳情绪，把自己和李海的对话，向姚诗儿转述了一遍，姚诗儿倒是心大，嘟着嘴在那嘀咕：“就知道他对你更偏心，给你打电话，都不给我打，哼哼！”好吧，在这种紧张的时候，吃两勺干醋倒也不失为一种心理调节的好办法。

　　蓝映真无奈地拧了一把姚诗儿的脸蛋，然后对着站在自己车前面的副局长打了打双闪灯，示意自己接受他的指示。副局长就等这个信号呢，马上又回到自己的警车里，把警灯拉了两下，倒是没响警笛。狗仔队们心有不甘，那是一定的，可是对方已经拉起警灯了，这就说明是动用公权力的强制了，再要拦着，信不信抓你起来，告你个妨碍执法？

　　只好无奈地散开，嘴里当然少不了唏嘘和嘲讽，咒骂什么的可不敢，旁边还好几个警察站着呢。只是那通道刚一闪开，副局长却没踩下油门，怎么还有个人拦在路中间，看到自己的警灯都不让？就着灯光一看，这居然还是个女人。

　　他正要发飙，那女人边上跑出个军官来，穿着的是海军的军服，拿军官证给边上的警察看了看，然后指着这边说了几句什么。副局长马上就从对讲机里，得到了下属的报告：“头儿，是海军的军官，说这位小姐，认识那车里的人，想要跟她们说几句话就走。她可以到车里说，不会被外面的人知道。”

　　副局长这下可坐蜡了，他肯定是不能违逆神使大人的神谕的啊！可是神使大人，只是让他把这车里的两个女人保护好，送回他们本来的住所去，别让狗仔队什么的骚扰到她们。神使大人没说，这女人能不能接近啊！

　　正准备拒绝，李海的神念适时在他灵台中响起：“让她进去说，你也进去旁听，别说话，也别表示身份。”

　　副局长二话不说，跳下车来走过去，和拦路的赵诗容对视了一眼，道：“我带你上车，你们说什么，我旁听，不过你要是录音的话，我必须提醒你，那种情况下的录音是不能作为证据的。”

　　赵诗容点了点头，一言不发。她已经知道这位警官可能是李海的人了，看他到了现场以后的种种作为，估计七八不离十，就是李海找来保护他那两个小明星情人的。那还有什么好脸色？

　　跟着副局长，她走向那辆车。此时警察们很负责地已经开始清场了，周围的狗仔队被越赶越远，加上赵诗容也戴上了墨镜，也没人能拍清楚她的脸。只有通过军情部门，在时刻监控现场的程潜，才发现了这个细节。他捏紧了拳头，瞪着眼睛看着屏幕上赵诗容一步步走向蓝映真她们所开的那辆轿跑车，额头都开始冒冷汗了：“她是要去发飙？闹，闹大一点，闹得你和李海都没有任何回旋余地了，我才高兴！”

　　赵诗容站在奔驰轿跑的车边，弯下腰来，伸手在车窗玻璃上轻轻敲了两下。窗玻璃摇下来一点点，非得凑得很近，才能看清楚里面人的容貌，说话倒是没问题了。

　　车里的人没说话，赵诗容微微苦笑：“你们好，我叫赵诗容，我能上车和你们聊几句吗？对于今晚的这种状况，我想我可以解释一下。你们放心，那位警官说，也会一起上来旁听，他是会保护你们的。”

　　赵诗容？！蓝映真和姚诗儿对望一眼，她们可不是傻子，哪能不知道这个名字？和李海在一起的女人，就没哪个不知道这个名字的！只是当着李海的面，大家不好说罢了，也不知道该怎么说。在这个时候，这个地方，见到赵诗容的出现，两位美女明星都有些不知所措，甚至有些莫名的心虚。

　　还是蓝映真镇定一些，打开了车门的卡锁，轻声道：“你们上车吧。不过我们还是离开这里，路上说比较好。”

　　副局长一听也对啊，便叫了个警察，开着自己的警车在前面引路，自己拉开车门跳上去，和赵诗容一起坐在后座上。他从后视镜里看了看前面两位的相貌，自己吓了一跳，原来真的是那两位全国都很有名的美少女明星！不过，神使大人享受世间极品美色，那不是很应该的吗？副局长没有半点负面情绪，信徒嘛，不会自己给自己洗脑，还叫什么信徒。

　　赵诗容朝自己的司机挥了挥手，示意他也开着车跟在后面。三辆车鱼贯离开了现场，转过一个街角之后，赵诗容才轻轻叹了一口气：“如果我说，今晚这种局面，不是我操纵的，你们会不会相信？”

　　姚诗儿嗤的一声冷笑，正想反唇相讥，蓝映真伸手拍了拍她的腿，瞪了她一眼。而后，才道：“其实，我们信不信，对你来说并不重要。如果你想取得某人的谅解，那你也不该找我们。”

　　赵诗容有些意外地看了看蓝映真，然后才点头道：“没错，我是想通过你们，取得李海的谅解。我是找人监视你们，我想看看你们之间究竟有没有那种关系，可是这些狗仔队，我不知道是从哪里来的。请问你们是去和他见面的路上吗？别误会，我不是想套你们的话，我是怀疑，这中间或许有别人在操纵着。”

　　蓝映真迟疑了一会儿，和姚诗儿对望一眼，她们不太相信赵诗容，可是赵诗容的话，确实和她们所掌握的情况对上号了，那个不知来历的不存在的号码，非常之可疑！假如是赵诗容自说自话，自导自演的话，那她何必多此一举，想洗白也不是这么容易的事情。

　　“没错，我们是被一个不知名的电话号码给误导了，后来我们意识到了以后，打过去却发现号码不存在，可能是软件编出来的吧。”蓝映真也很谨慎，没有回答赵诗容关于她们俩是不是去和李海相会的问题。

　　赵诗容也听了出来，但她现在真的不想再计较这个问题。当她发现，这位副局长是要送蓝映真和姚诗儿回她们自己家的时候，就知道今晚不会有什么成果了，反倒是李海事后的反应，很可能所有的怀疑和愤怒，全都倾泻到她的头上。

　　她虽然愿意为了自己的感情而努力，却也不怕得罪李海什么的，但是她更不愿意背上不该背的黑锅！


第1159章 辩污

　　李海在街道的安全岛上纵跃，轻松地跟着前面的三辆车。车里三个女人之间的对话，有自己的那位信徒副局长在，一字一句都没逃过他的神念。

　　“有别人在操纵？”李海听了这句话，第一个念头就是，又是程潜在捣鬼！没办法，这家伙前两天才刚刚出来刷了一回存在感呢，和李海彼此间的仇恨值又增加了，要说他嫌疑最大，合情合理。

　　不过转念一想，李海又觉得自己未必可以这么快就下结论，毕竟没有任何旁证，只是赵诗容自己这么一说罢了。法律上讲究的是证据，而且是必须要完整的证据链，才能确定事实，如果不具有这种逻辑思维意识的话，基本上也就可以称为半个法盲了。何况从动机上来说，程潜要为难蓝映真她们有什么意义吗？这要是换做自己和赵诗容的婚约还没有破裂的时候，确实有用，那时候程卫国也确实是通过，将自己和蓝映真姚诗儿有染的情报，传递给赵家，从而成功地激怒赵家，让自己的婚约泡了汤。

　　可现在，程潜和赵诗容差不多都要进入谈婚论嫁状态了，甭管双方是否都情愿，可在这种情况下，程潜再来搜集自己和蓝映真姚诗儿的证据，炒这锅冷饭给谁吃呢？给赵诗容？李海想到这里，心中隐隐有些猜测，但他可不是那种会很容易就自以为是的人，旋即就把那个，他自己都觉得很不可思议的猜测给掐灭了。

　　与此同时，车里的谈话气氛，却渐渐变得和谐了起来。也不知道是出于本身的心虚，还是因为赵诗容的态度显得很诚恳，蓝映真和姚诗儿的表情都没那么紧张了，越来越倾向于相信赵诗容的话。

　　不过，姚诗儿的心思，比蓝映真还是要复杂一些——倒不是说她更聪明，而是想得比较多——听到赵诗容的表态之后，她想了一会儿，没发现有什么疑点，便顺着现有的信息想了下去：“赵小姐，如果我没记错的话，李海和你的婚约，似乎是已经解除了吧？好像，当时的理由，还跟我们两个很有关系。那么你现在还来监视我们，是出于什么目的呢？”

　　李海听到了，也是精神一振，好问题！这也是他想不通的，赵诗容大可以一笑而过，为什么还对过去的事情这么耿耿于怀？就算是报复了蓝映真和姚诗儿俩人，在现在的情势之下，也顶多是恶化其与李海之间的关系，而不会有任何的收获了。

　　赵诗容闻听，沉默了半晌，才苦笑道：“我当然有我的想法，不过两位，我只是来就今天的行为，向你们做一些解释。有些事情，我还不想告诉你们。”因为你们知道了，他也就知道了！而现在的我，再也不能忍受，在李海的面前，变得这么低声下气的乞求幸福。所以，我不想这么快就让他知道，自己的心意。

　　这些话，赵诗容只是在心里，默默地对自己说着，她甚至连对赵诗倩，自己在感情方面最为贴心的人，都不曾说过。已经没有了母亲的赵诗容，在情感方面的孤独程度，比赵诗倩要严重得多，也更加封闭，相对的，也造成了她的执着个性。

　　既然赵诗容都这么说了，姚诗儿也就不再追问。她看了看蓝映真，俩人交换了一个眼神，蓝映真便点头道：“好的，我们会设法将今天我们的谈话内容，告诉李海知道。不过他和我们之间的关系，我想也不太方便向赵小姐解释。”

　　赵诗容楞了一下，略显苦涩地点头道：“好，我明白了，这样很公平，我对你们保留，你们也对我保留。不过，我必须提醒你们的是，我想要知道的事情，还会想办法去弄清楚的。”

　　意思你还会继续跟踪监视她们俩？李海这个不爽，再这样下去，干脆把蓝映真和姚诗儿弄回之江去算了，反正有自己手上的华美公司股份，还有伊丽莎白那边好莱坞影视资源的支持，不管这俩人在哪里，都会有很好的发展前途。至于京城这边，反正又不是她俩的故乡，有什么好留恋的？了不起就是个所谓的政治经济文化中心，对于需要往上冲，需要寻找资源和机会的年轻人来说很重要，对于这些都不缺的蓝映真和姚诗儿，还真不是那么不可或缺。

　　就是都弄到之江去的话，自己更加分身乏术了——李海正在考虑这些乱七八糟的，冷不防却从神念中，听见了蓝映真的话，那话头，令李海也是惊讶不已：“不，赵小姐，我不是这个意思。就我自己来说，不管我和李海是如何相识相处的，我都不会有任何抱怨和后悔的念头，我相信他也是一样。但是这个世界很不友好，两个人的事情，放到别人的眼中，人家不会去设法理解，只会用他们自己的经验，或者说是社会通用的经验，去框，去衡量。很遗憾的一点就是，我们的关系，在社会大众眼中，可能不是那么容易被接受。因此，赵小姐，不管你是多么想了解，我都不会告诉你的。”

　　李海听到这番话，心中当真是感动不已。人说好女孩子，用解语花来形容，她要懂你，知道如何和你相处，能说出你自己心里的感受，那甚至可能是你自己都还没有找到合适的词汇来表达的。而蓝映真，不知不觉之中，就成为了他李海的一朵解语花！

　　老实说，李海一直也没真正搞清楚，他为什么和这两位女明星在一起，是以这种没羞没臊的方式，却始终不能舍弃，更没有产生过自我否定的念头。直到今天，听到蓝映真这一番话之后，李海才恍然发觉，这就是原因所在！这种奇特的关系，在三人之间却又显得那么和谐，进一步退一步，都会给彼此造成伤害，只有在现在的分寸上，才能满足大家的需要。然而这中间的微妙分野，又哪里是外人所能了解的？就算是三个人都敞开来，对别人解释，也很难恰如其分地传递出自己的感受。所以，不如不说！

　　姚诗儿听了蓝映真的话，自然也是心有戚戚，大声叹息道：“对对，真真你说得太好了，我一直都有这种感觉，就是不知道该怎么说，还很不自信呢。赵小姐，我们就是这样，也不求外人理解，也不怕外人的非议。你请便吧。”

　　话说到这个份上，赵诗容也无法再继续了。车子靠边，她跳下车来，钱神信徒副局长也一声不吭地跳下来，这车里可是两位与神使大人关系不一般的女人，那就等于是神女了，他岂敢亵渎！赶紧上了前面的带路警车，亲自开车带路去了。

　　赵诗容抱着胳膊，站在路边，对于开到她身边停下来的车子视而不见，只是望着逐渐消失的奔驰轿跑的车尾灯出神。她上车来和蓝映真她们说话，也确实是存着试探的目的，当然主要还是不想让李海误会自己。

　　可没想到，却得到了这样一段对话！赵诗容反复想着蓝映真的话，发现自己竟然无法反驳，不管她用什么道理，一想到蓝映真在那么说的时候，那么平淡而坚定的表情，赵诗容就觉得，完全没办法压倒对方似的。

　　她的眼中透着迷茫，一瞬间，她甚至不知道自己还该做什么。今天虽然所获不多，不过整理一下，她的收获还是不少的，比如蓝映真刚才的表态中，其实也包含了不少关键信息，比如她们和李海之间，并不是正常的恋爱关系，不会朝着结婚之类的方向发展——这一点，蓝映真和姚诗儿都没有明说，可赵诗容就是理解了。

　　但这样，更糟糕啊！要是她以后能和李海重新走到一起，貌似也没有足够的理由，去否定李海和这俩人的关系呢。难不成要她做一个，默许老公在外面有情人，而且还不止一个的妻子？虽然在很多家庭中，都会出现这种情形，可赵诗容，真的不甘心。

　　她发了半天的愣，直到司机下来，递给她电话，赵诗容才回过神来。一看电话上的号码，她的思路顿时转到了另一个方向，冷哼一声，把手机放到耳边：“有什么事？”

　　“没什么，听说你还没回宾馆，也不知道你去哪儿了，打个电话来关心一下嘛！”程潜努力让自己的声音显得淡定，他可不能让赵诗容知道，自己在背后捣鬼，误导了蓝映真她们，阴谋嘛，曝光了就没用了。反倒这时候，虽然阴谋没成功，他也得装出对赵诗容关怀备至的姿态来：“容容，你们今天谈判还顺利吗？别忙太晚了，早点睡吧，好像明天还有新的一轮谈判吧？”

　　赵诗容一阵心烦，刚刚体会过蓝映真和姚诗儿，对于自己感情的执着和真诚，再来和程潜虚与委蛇，这中间的反差，让她差点失控！深呼吸了好几次，赵诗容才能控制住自己的情绪：“我知道了，这就回去睡了。你现在干嘛呢？我今天对军情那边的效率不太满意，你帮我说说。”

　　程潜顿时激动无比，赵诗容这是在关心他吗？还给他事儿做了！要知道之前赵诗容请求军情方面协助的时候，可没通过他！

　　赶紧点头：“行行，我这就进去跟他们说去，这帮人啊，面子还是肯给我的，就是要敲打敲打。”

　　赵诗容哼了一声，直接把手机给挂了，攥紧了拳头，眼中放出怒火：果然是这家伙在背后搞鬼，否则他为什么这么晚和那些军情的人在一起？听听，“进去跟他们说去！”


第1160章 大白

　　李海站在安全岛上，和赵诗容只隔了大约十米的样子，赵诗容说的话，他听得是一清二楚。心中不无黯然，赵诗容和程潜之间的关系，貌似也不是那么糟糕啊？而且，他更从赵诗容的话中得知，赵诗容的确是请求了军情方面的协助，貌似还是透过程潜来进行的：这还说什么有苦衷？搞不好是为了给程潜出气来的吧！

　　他有些心灰意冷，对赵诗容是说不出的失望，至于她是否真的有苦衷，究竟抱着什么目的来跟踪蓝映真等人，又为什么还想得到自己的谅解——李海都不想去探究根底了。和这些比起来，发现赵诗容和程潜之间关系很好，这个事实足以令他失望至极，这才是他最不想看到的场面。

　　曾经自己的未婚妻，自己付出了很多代价才维系住的感情，如今居然要走向自己最讨厌的敌人的怀抱！还有比这更令人沮丧的吗？有那么一瞬间，李海甚至有种冲动，想要大大方方地重新去追求赵诗容，将她从程潜的怀里再抢回来！

　　也许，很多男人都会这么做，哪怕仅仅是为了心里这口气。只是，李海并不是这种性格，也只是那么一瞬间的冲动，他就挥去了这个念头。那样做的话，就算成功了，以后自己不会后悔吗，不会心有芥蒂吗？那对赵诗容也并不公平，她没有义务为了自己而坚守什么。

　　无声地喟叹了一声，李海正要转身离去，忽然听见赵诗容对自己的司机下令：“给我查查，程潜这家伙现在在哪里？我能感觉到，这家伙一定搞了不少鬼！”她的话，与其说是解释给司机听，毋宁说是在自言自语，整理自己的思路：“对，刚才在那会所的时候，我就觉得李海很奇怪，说什么洗手间里没手机信号。刚才蓝映真她们又说，接到了一个不存在的号码的短信，让她们前往那会所，之后是去李海的家。这一定有问题，李海或许会让她们去自己的家，但绝对不会去刚才我们都在的会所！”

　　说完，赵诗容就上车走了。李海却站在原地，紧锁眉头。这人世间的事情，大起大落来的太快，哪怕是经过神力百倍强化以后的神经，也有些扛不住啊！刚刚还在失望灰心，转眼就出现了神转折，难不成这真的是程潜在捣鬼，和赵诗容无关？要不是李海自信自己的隐身诀，绝对不可能被发现的话，他甚至要怀疑，赵诗容这话是故意说给自己听的了。

　　其实，别的事情都还好，李海就对于会所里自己的遭遇很寒心。居然用上了电磁屏蔽，来隔断自己和外界的联系，这得是多恶毒的手段？倘若这真的是赵诗容干出来的，就冲这手段，李海也是对她失望之极，不想再有什么瓜葛了。

　　想来想去，听人家说都是假的，还得自己去找出真相来。李海可不指望能找到程潜，况且找到了又如何？他估摸一下时间，自己的隐身诀才过去了半个小时，应该还有一个半小时的有效时间。干脆，再杀个回马枪，到那会所去，找出电磁屏蔽装置来，看看到底是谁动的手。那倒是一条很不错的线索。

　　全力奔跑之下，李海很快就回到了自己刚才待过的地方。此时夜色已经晚了，这会所本来就是闹中取静的格局，现在更是门庭冷落，要是不知道的人看来，根本就不知道这里藏着一个顶级的销金窟。

　　李海大摇大摆地摸进去，在各处建筑物周围排查了一番，很快就找到了机房的所在。因为他自己的船上也装过电磁信号屏蔽装置，所以对此还是有些经验，这种东西是按照半径来作用的，安置起来肯定有其规律。会所本身是高级娱乐场所，进出的非富即贵，想必不会轻易动用这种设备，所以装置也不会很多。在中央的机房，至少有一个这样的装置。

　　机房里有几名保安在盯着，李海进去转了一圈，发现确实有一个电磁屏蔽装置的开关——要问李海怎么知道的？那上面贴着纸条呢！而且也就发现了这一个，李海不由惊叹，假如这会所真的只有一个电磁屏蔽装置的话，那岂不是一开就覆盖全会所，等于对手为了封锁自己对外的通讯，把整个会所都搭上了？这玩意可不是好保密的，随便有谁在那装置打开的时候正好在打电话，就立马露馅了。

　　等了一会儿，不见再有什么收获，李海刚要闪人，忽然见那些监视屏幕上一晃，大门那里又进来一辆车。保安很随意的一句话引起了李海的注意：“咦，我还以为这么晚怎么会有人来玩，原来又是这家伙。不过话说回来，出手还算大方！”

　　几个关键词叠加在一起，李海顿时就留上了心。这来的人，很可能曾经买通这些保安，做过什么见不得光的事情！而打开电磁屏蔽装置，让自己的手机收不到信号也打不出去，无疑就是一件见不得光的事情。至于这些保安是怎么知道，自己什么时候进洗手间，什么时候出来——这里可是人家的地盘，哪怕监视器不能进包厢，难道那包厢里的公主或者茶艺师什么的，不会通风报信吗？李海就记得，在洗手间外面，还是有一名服务员在的。

　　他的眼睛盯着监视器，很快就看到那辆车，开到停车场中停了下来。当李海见到，从车上下来的程潜时，全身的细胞都瞬间变得活跃了起来，先前的失望颓唐心绪，被一扫而空：果然是这家伙在捣鬼！

　　他再也不停留，看准了程潜进入的是哪个包间之后，闪出机房，冲进去，只见程潜已经坐下来，搂着两个妖娆暴露的美女在那吃吃喝喝起来。过了一会儿，又进来两个男人，俩人的面貌相似，其中一个，李海还是认识的，正是程潜的老跟班之一，名叫华子的那位。看样子这俩人估计还是亲戚关系，这么一来，似乎更加穿得上线了！

　　听了一会儿墙角，程潜大概是憋得狠了，尤其这一次又没有算计到李海，让他是郁闷异常，在自己的同伙面前大肆吐槽。那和华子面目相似的人，原来就是这会所的一名股东，附和了一会儿，才道：“二少，今天我可是替你背了很大的干系，好端端的没了信号，我们的客人也不是傻子，有人已经怀疑上了。”

　　程潜有点不耐烦，可是今时不比往日，他现在只是个破落户子孙了，没有了擎天玉柱一样的爷爷，没有了气如猛虎的哥哥，他除了还有点钱之外，又有什么资本翘尾巴？华子这个哥哥，不管怎么说，能持有这么一家会所的股份，那也足以和他平起平坐了。

　　只好按捺住自己的性子，强笑道：“那是，这事儿让你为难不小，够义气！你放心，等我媳妇拿到了这次的一系列大合同，我担保大家都有钱赚。那个之江基金会，你们是不知道，简直就是之江地盘上的巨无霸，掌握了其中的股份，要怎么玩都行，李海那小子别的本事没有，搞定这些地头蛇还真是他的强项。只可惜，为你我做嫁衣裳啊！哈哈哈！”

　　空头支票开得是很爽，华子的哥哥倒也受落，喝了一杯酒之后，又道：“这样自然是好了，我听说万海平在之江，都被李海压得抬不起头来，这小子真是不简单。话说二少，你这算是舍不得媳妇，套不住流氓啊，你放着你未来媳妇去跟李海耍心眼，就不怕人家旧情复燃？”

　　这句话，好似正戳中程潜的痛处，从李海这个角度看过去，这家伙的脸部肌肉都扭曲了！他猛地喝了一大口酒，喘了两口气，才道：“我怕什么！这婚事，是我爷爷临终的遗愿，赵老二如今可是分光了，他想要上常委，就得靠我爷爷这帮老部下帮衬着呢，谅他也没胆子悔婚！至于旧情复燃什么的，嘿嘿，我跟我未来岳父打听过了，你们猜怎么着？李海那小子，也不知道脑子里塞了什么，我媳妇跟他好了这么一场，到现在居然还是个处！”

　　妈蛋！李海勃然大怒，再也忍不住心头怒火，反正该听的都听到了，只要确定赵诗容和程潜不是一路人，他还有什么好担心的？当即闪身出来，将周围监控探头里的贵金属都剥夺了神力，连同门锁锁芯里的铜，也都一并变成了砂砾。这一来，等于这一片已经成为了监控的盲区，而且门都打不开了！

　　李海这才闪到这个包厢的电源旁边，伸出手指一划，将绝缘皮都划开，露出里面的电源线来，旁边放上一堆泡沫胶皮之类的东西，就见电火花一闪，随即便冒出一阵浓烟来。

　　“烧不死你，也吓死你！”消防安全电路也被李海一并弄断了，那自动喷水什么的当然没有作用。李海抽身后退，看着已经冒出烟来的包厢，心中冷笑。

　　至于要如何对付程潜，李海已经有了全盘的计划，在这里做掉他，似乎太便宜他了！


第1161章 不舍

　　要不要直接杀掉程潜？李海其实是有过那么一刻的心动的。但他最终还是没有动手。原因嘛，说起来很复杂，不过也可以说得很简单。李海的原则不允许。

　　程潜可恨不可恨？可恨。他做过的那些事情，该死不该死？也该死。但李海答应过程卫国，不杀死程潜，那时候他就决定，自己已经弄死了程老爷子，程卫国也基本是等于被他带入死地的。已经毁掉了程家，假如程潜从此安分守己，不再作奸犯科，他饶了程潜一条狗命又如何？因此从那个时候开始，李海其实已经算是将程潜以往的罪行，在自己的心中给豁免了。

　　那么现在呢？李海之所以纠结，原因就在于，程潜干的这些事儿，可恨还是可恨的，但是要说死罪——还真不至于。并不是说李海是个道德帝，只不过他从小和爷爷在一起长大，受的就是这种教育，外圆内方是君子之道，不该变通的地方就不能变通，否则不就是反复小人？也别说，事实上他所受到的这种教育，也是他能够拥有通神资质的一个原因，从精神上和古老的祖先精神相互契合，这可不是普普通通就能达到的要求！

　　还有就是，李海现在，心情其实还挺好的。半个小时之前，他的心情是糟糕到了无法形容，因为他发现赵诗容对他使用了难以接受的手段，非常之卑鄙下作！这让他，真的是失望到了极点，那时候的李海，说不定真的能干出杀人泄愤的事情来。

　　可是现在，他确认了赵诗容和程潜的关系，并不像自己所想象的那样亲密，反而其中很多隐情；尤其是赵诗容本身，并没有想要利用他和蓝映真姚诗儿的关系，来设计他，这让李海顿时心情大好。人在心情好的时候，总是手比较软的。

　　因此最终，李海决定还是看程潜自己的运气了。火灾这种事情，真的很难说，错过了逃生窗口，或者在逃生时出现了错误的选择，或者没能得到及时的救援，搞不好就会有非常惨重的损失。程潜这家伙的命，就看老天收不收吧！

　　他也没留在这里看热闹的心思，一场热闹看下来，等到这火扑灭了，搞不好自己的隐身诀就到了时效了，那可是两百万神力才能玩一次的奢侈品，李海可舍不得为了程潜再来一次！再说了，程潜就算活下来又如何？李海甚至还隐隐有些期待，他能活下来呢，这样后面才有的玩啊！

　　趁着隐身诀还在，李海迈开双腿跑回自己的住处，跳进窗户之中，才解开了隐身诀。走的时候，为了防止手机定位，他是将自己常用的手机放在了家里，此刻回来一看，好么，一长串提示号码，微信短信几十条，大多是蓝映真和姚诗儿俩人发过来的，倒是赵诗容，很奇怪地没有发来任何信息。

　　李海有些诧异，不过想想也明白过来，赵诗容这应该是在等，等蓝映真和姚诗儿帮着她，向自己澄清事实呢。

　　正要按下回拨键，李海的手指却一顿。刚才忙着查明真相和报复程潜，他一直没有功夫细想，此时才意识到一个问题：赵诗容从头至尾，只是对自己和蓝映真姚诗儿俩人的真实关系表示好奇。那么她是为什么这么好奇？

　　从前两天开始就有的一个猜测，此时又浮上了脑海，这一次，犹如死灰复燃，来势更加汹汹，让李海也难以抑制和反驳：难道说，赵诗容心里，还存着和自己复合的希望？

　　老实说，虽然李海也有几次嚷嚷着，自己和赵诗容的婚约还没有正式终止，至少自己并没有如此表态，可自从赵老大派人袭击自己，而赵诗容始终保持沉默，又在程老爷子临危的病房中见到，赵诗容和程潜携手站在一起，那时候李海就觉得，自己和赵诗容的缘分，或许就这么到头了吧？

　　他并不如何伤心，起码不是那种伤心到无可抑制，难过得万念俱灰。也许是因为，即便是在和赵诗容关系最好的时候，李海对于俩人的未来，也一直没有抱着十分的期望吧。但，李海对此绝不是无动于衷的，他之所以一直没什么表示，只是因为他也不知道该如何理清自己的情绪。

　　直到这时，当他思考这个可能性，如果赵诗容，是有心和自己复合的呢？他第一时间发现，自己的心情，居然是很为之惊喜甚至是带着一些得意的！那感觉，应该就是类似于自己的钱包丢了之后，不经意间又捡了回来，那种混合着欢喜和感激的心情，有过这种经历的人都知道，那时候的感受是相当强烈的，甚至有人会因此而对某种宗教产生信仰。

　　但是，再往下细想，李海就只能止步于此了。他无法做出什么认真的回应，道理很简单，从赵诗容对待蓝映真和姚诗儿的态度上就知道，她恐怕是绝对不会容忍，自己在除了她之外，还有那么“精彩”的生活的！

　　这也很合理，以赵诗容的条件，她又是决心去抓住一段她真正投入的感情，那么她也有足够的理由，要求对方至少和她一样真心全心地投入。这一点，即便赵诗容家世普通，只是个寻常的漂亮而聪明的女孩子，她也一样有这样的权利，理直气壮！

　　可李海呢？自己想想都没底气！或许以后他可以承诺不再拈花惹草的，可他要如何处理现在的这些情人？光是一个朱贵樱就够李海头痛的了，那可是一次令他内疚至今的错误，但也是他极其愿意发生的错误——

　　“唉，顺其自然，听天由命吧——”李海长叹一声，所以说有些事情，知道了还不如不知道，一刻的好心情之后，更增加了无数烦恼，他发现自己恐怕更加不能去伤害赵诗容的心了。

　　洗完淋浴，倒了一杯红酒，躺在床上，李海感受着质量上乘的真丝被面所带来的爽滑感受，油然想起，这屋子里的东西，都是赵诗倩亲手挑选布置的呢。虽然自己都没住过几天，可是赵诗倩的这份心思，还有她对自己的感情，李海一样是铭感于心。自己如果对赵诗容给予了积极回应，那么赵诗倩又如何？李海纠结了一会儿，索性不去想了，这也是他的一个原则，想不通的事情就不去想，徒增烦恼有何用？人力所做不到的事情，上天也许会有更巧妙的安排，只要自己无愧于心就好了。

　　拨通了姚诗儿的电话，那边是响了一声就接了起来，只听见姚诗儿喂了一声，便在电话里对着蓝映真大声嚷嚷：“这次他打我的电话了，真真你看见没？我也很得宠咧！”

　　李海不禁失笑，事实上他根本就没往这方面去想，但姚诗儿这句话却提醒了他，即便是在蓝映真和姚诗儿关系这么好的一对之间，也一样有着争竞的心思呢。赵诗容和赵诗倩姐妹俩，又何尝不是如此？话说回来，要是这姐妹俩能像蓝映真和姚诗儿这样子，同时和自己在一起，又能这么和谐地接受对方，也许自己的难度就要小很多了——喂喂，你想什么呢，这本书的画风可不是这样的无脑类型！

　　寒暄了几句，姚诗儿便将赵诗容和她们说的话，原原本本给李海复述了一遍，李海即便是早知道了，这会儿也得老老实实再听一遍。听完了，李海才表示，知道了。他还能说什么？没法说！

　　姚诗儿却不满意：“就这么简单，知道了？李海，我看这赵小姐，恐怕还是想你的心思呢。话说你不会是想和我们结婚吧？咱们国家可没有一夫多妻制这种东西，你要是想找老婆的话，我觉得赵小姐还是挺合适的，人品不错呢，就是看样子要是你和她结婚的话，估计咱们就得拜拜了。你舍得不？”

　　李海哑然而笑，姚诗儿到底是姚诗儿，这么奇葩的事情，在她说起来居然是这么轻松！偏偏还叫人没办法产生什么负面的情感，顶多也就是哭笑不得而已。也用不着他想办法回答，蓝映真已经抢过了电话，听情形应该是还拍了姚诗儿一下，拍得姚诗儿哇哇叫，然后蓝映真才对着手机道：“你别听诗儿的，我们怎么都行，全都听你的。不过，我也觉得，赵小姐应该对你还是有感情的，很在乎的样子。”

　　“哇，她给了你们什么好处，灌了什么药水，一个个都这么支持她？这算不算我的后方和谐了？”李海打了个哈哈，才道：“只要你们没事就好，别的事情，我会搞定的，至少从今晚以后，没人再敢盯着你们了，放心吧。那个，我不是说狗仔队，那些也都是混饭吃的，你们菲姐也能搞的定。”

　　蓝映真嗯了一声，却不自觉地松了一口气，姚诗儿在旁边凑着耳朵在听呢，一看就明白了，马上对着手机大声嚷嚷：“李海你别信真真的话，她心里在乎着呢，她可放不下你，就嘴上说得好听，冷美人，高贵冷艳范儿嘛！”

　　听着那边俩人的打闹，李海心中生出一股暖意来，是这样的好女孩，又是这般需要他，叫他如何放得下？而且，这种事情真的不是简单地做算术题加减法那么容易啊！


第1162章 未知金矿

　　一个电话粥煲了十几分钟，后来干脆打开电脑来视频对话，当然这对话内容就很见不得人了，大半夜的，又是很久没见的三个年轻男女，彼此间还是那种没羞没臊的关系，这视频对话的尺度可想而知。当然李海还没到自己动手撸的地步，倒是姚诗儿和蓝映真两个弄到后来，情不自禁地相互满足了一下，让李海看得很是受不鸟。

　　关了视频，李海又练了一会儿字，然后眯一会儿就天亮了。今天还有谈判，他开车直奔国宾馆，路上打包了两份煎饼果子，吃得世爵跑车里面一股子葱花味，别提多有生活气息了。以至于到了国宾馆，李海把钥匙丢给门童，让他们去泊车的时候，从门童们眼中看到了无限敬仰的神情：这才叫洋派啊，开这么好的车，早餐还是啃煎饼果子！

　　步入准备室，李海一眼就看到了赵诗容。今天的赵诗容，和昨天看上去并没有什么不同，依旧是得体的职业装，简单地挽起了头发，薄施脂粉，端庄中透出一股很亲切的气息。作为之江大学的一届校花人选，赵诗容赖以成名的不仅仅是她的容貌，更多地是得益于她这一身，仿佛是天然带来的大家闺秀的气质。李海记得很清楚，几届辩论赛，外加无数次的公开和私下接触，赵诗容即便是在他的面前，都始终维持着她的矜持。

　　人的主观预设立场，会极大地影响到对于客观现象的观察和感受。好比现在，李海就会情不自禁地想起过去，想起自己和赵诗容之间的那些记忆，以及——“如果赵诗容不是这样的个性，或许我们之间的感情，会比现在亲密得多？不过，如果不是这样的个性，赵诗容也就不是赵诗容了，当初还会吸引自己吗？”

　　赵诗容有些惊异地看着李海，随即心中一动，身为女孩子的敏感直觉告诉她，李海看自己的眼神，和前几天有了明显的变化！不要惊奇，只要是女孩子，只要是在和男人交往方面有些经验的女孩子，她们对于周围男人的眼神和心思，都是相当敏感，只要有人在关注她们，她们都会察觉到；只要有人对她们起了心思，她们都会有感觉。

　　“或许，是昨晚自己的低姿态起到了作用？”赵诗容发现，自己的心难以抑制地加快了跳动，这是她从米国回来以后，第一次真正发现，自己和李海之间或许还有火花存在！她极力按捺住自己的情绪，提醒自己这里是正式的谈判现场，不要过多地考虑到个人的感情，还有就是，要是就这么容易地放弃了自己的矜持，那么岂不是任由李海摆布了，那些自己所不能接受的东西，会不会被李海反过来要求自己接受？好容易得来的机会，不能就这么浪费了。稳住，稳住啊容容！

　　恰好这中间，高部长把李海叫了过去，了解一下今天十字剑联盟的代表团的基本立场，和大致的谈判预想，这是他吸取了前两天谈判的教训，摆正了自己的位置，全力以赴给李海打好基础就行，不要搞太多的幺蛾子。当然这次的商务谈判之中，也有不少搭车塞进去的项目，那就不关李海的事了。

　　等李海和高部长交流完了，再回来的时候，赵诗容已经基本调整好了自己的心态。李海和她对视一眼，点了点头，还没想好要怎么说话，赵诗容却冲他笑了笑，然而那笑容，却是让人一看就不会起什么乱七八糟心思，纯粹礼节性的那种。

　　“这是又恢复原来的距离了？”李海不算是在情感方面非常细腻敏感的人，但他也能感觉到，赵诗容现在对他的态度，是有些保持距离的样子。不得不说，人就是这么矛盾，先前赵诗容没有这样子，李海有些纠结，不知道一下子拉近了和赵诗容的距离之后，自己要如何表现；可是现在，赵诗容摆出了矜持的姿态，李海在庆幸和放松之余，却又有些纠结，女人心怎么就这么难猜呢？

　　虽然俩人彼此间在玩着躲猫猫的心理游戏，不过谈判的过程倒是很顺利，塞琳娜这边的准备工作，做得比伊丽莎白更加充分了不少，而且也显得更有诚意，毕竟十字剑联盟从整体策略上来说，近年来都是在向国内这边靠拢，技术和资本的输出，也不仅仅是李海这边才有。

　　直到下午，谈得差不多了，塞琳娜才突出奇兵，提出了一个新的要求。事实上这个要求也不能算是很突兀了，因为和昨天伊丽莎白所提出的要求，几乎没有任何不同，塞琳娜也提议，绕过现有的医药销售渠道，加强对于药品出厂直到患者手中的过程监管和干预，甚至提出，如有必要可以在国内收购一家医院。

　　昨天伊丽莎白第一次提出这个问题的时候，国内这一方包括李海在内，都有些措手不及，所以并未就此深谈，只是达成了一个意向性的合意。不过经过了一个晚上，虽然李海在忙着自己的私人恩怨以及男女关系，其他人可没有纯粹打酱油的心思。

　　高部长朝着自己的一个手下点了点头，那小伙子便很直截了当地道：“按照我们国家的法律，已经允许了外资在我国全资开办医疗机构，提供医疗服务。我不知道贵方是不是想要借此机会，进入我国的医疗服务市场，不过我必须提醒，即便贵方得到了允许，开设这类医疗机构，也还是要接受我国的医疗制度管理的。”

　　李海有点摸不着头脑，国内的医疗制度，他只是略知皮毛。就算他在遇到了荣院士那些行业内学霸之后，赶鸭子上架地利用自己的超强记性，临时抱佛脚去翻了一堆管理制度的条文，一时半会儿也很难搞清楚这里面的弯弯绕。

　　面前的笔记本忽然弹出一个窗口，原来是高部长给他临时发了个邮件，内容是解释己方对于这个问题的新认识。看了以后，李海很是有些惭愧，理论上自己才是唯一的主角，这些官员们都是来打酱油混日子的。可事实呢？自己几乎是不务正业，反倒是这些酱油党，当遇到新的问题的时候，显得很用心很负责，一夜之间就搜集了很多相关的资料，写出了一份很详尽的分析报告。

　　李海一目十行地扫过去，到了最后，看到分析结论。原来，虽然法律上是允许外资在国内直接开办全资医疗机构，而且这些机构从理论上来说，其潜在客户群是迅速扩大之中的，这从每年赴国外接受医疗服务的那些人群就可以看出来了。可事实上呢？外资医疗机构，在国内几乎都处于亏损状态，用举步维艰都不足以形容其惨状，就跟早年间的国企差不多！

　　究其原因，还是和我们国内的医疗制度有关。当然在李海看来，这种制度也不是坏事。医改搞到现在，全社会骂声一片，可实际上，医院体系依旧承担了很大一部分的国民福利，并且这种福利性质，在某些时间还有回潮的趋势。也就是说，那些被人诅咒的医疗体系乱象，更多地应该是归罪于不充分的市场竞争，所造成的医疗资源不平衡配置。

　　在这个问题上，李海也比较能认同这份报告的某些结论，比如说，不能允许医疗领域实现完全市场竞争，反而要加强其公益福利性质，否则在我们这样一个经济发展不平衡的大国，老百姓会更加痛苦，更加看不起病，看不上病。

　　但，对于外资来说，这样的医疗制度，就显得非常蛋疼了。相比之下，他们还是单纯卖药比较好赚，毕竟现在的医疗体系是以药养医，不是吗？最大的利润环节，都被卖药的分去了。

　　只是，随着今年医疗领域改革的趋势逐渐明朗，卖药的老外们也坐不住，这是要把药品领域的水分挤掉一大块啊！那么在这种情况下，他们重新试图进入医疗服务领域，设立医院来试水，也就很可以理解了。而因为过去外资医院的悲惨遭遇，又使得他们没办法直接在现有的管理体系下实现生存和高利润，于是这一次两国商务代表团前来与李海谈判，转让多项先进生物制药技术专利之余，也决定要趁这个机会，撬开一丝新的裂缝，通过捆绑性质的合作，让己方的医疗服务，能进入这个领域。

　　看完了这份分析报告，李海才算是对于塞琳娜和伊丽莎白这莫名的要求，有了一个基本的认识。不过，在他看来，这纯属是有些蛋疼，从资本的角度来看，完全没必要一定要通过向国内提供医疗服务来赚取利润，单纯卖药品或者授权生产，反而较为稳妥——国外的人工费用有多高，这是有目共睹的，假如都玩医疗服务的话，那赚来的钱全都养医生都还不够呢。

　　只不过，当李海用钱眼照向塞琳娜的时候，却又是一怔：塞琳娜在回答国内这边谈判代表的提问时，其头顶上浮现出来的估价，居然高达数十亿欧元！这个设立专属医院的提议，有这么赚钱吗？


第1163章 分心不得

　　“老板，你要的红茶。”看着跑道从机翼下远去，李海收回了目光，看着自己飞机上的美女空乘，弯腰将一杯红茶放在自己的面前，他点了点头，说了声谢谢，眼光却很自然地落在空乘胸前的衬衫开口上。

　　说良心话，李海真不是那么好色的人，他当初要这一班空乘，也是怕她们被伊丽莎白迁怒而已，况且他自己的飞机也缺这类专业的空乘，所谓双赢就是这样。所以他对于这些空乘的管理，也是相对宽松，只不过要求她们按照原先的条例来做就好，包括服装什么的，也都是中规中矩。

　　只不过，这班空乘小姐，也不知道是出于什么心态，总是想要在李海面前多表现一下似的，裙子不是不能太短吗？简单，那就让开叉高一点，平时看不出来，一弯腰或者蹲下，那大腿一直连到胯骨，都露出来了！还有胸口的衬衫，纽扣之间的间隔肯定是被她们都偷偷改过了，只要一弯腰或者吸气挺胸，那出自西方女人特有的丰满尺寸，就把衬衫纽扣中间的间隔都给绷得紧紧的，从那缝里，绝对能看到很多内容！好比这会儿，李海就很确定，在那白生生两坨肉的基础上，自己还看到了颜色比较深的一块，我擦这算露点了吧？

　　不好说，不好说啊！身为男人又是老板，李海也很难板起脸来说，你们以后给我规矩一点，不许再色诱老板了，否则就开除你们！哪个男人会做这么煞风景的事情？顶多是自己把持一些，不要随意就开炮，也就算很本分了。

　　那空乘显然是意识到了李海的视线，嘴角荡漾出一丝得意的笑，很殷勤地帮李海将红茶旁边的糖罐打开，夹起一块糖来，妩媚地笑道：“老板，要加一块糖，还是两块，还是不加糖？”

　　哗嚓，你这是又在暗示什么呢？糖这个词，在英文当中，也可以用来指那些迷人的女性啊，再加上这空乘的表情语气，还有那特意展开的胸怀，李海就算定力再好，神魂再坚固，都有点招架不住，这世界上的诱惑太多了啊！还是赶紧打发走吧，免得一会儿要是下面那不听话的小兄弟有了反应，可就不妙了，丢脸丫——

　　看着空乘小姐得意地一扭一扭走开，李海眼光一转，正好遇上坐在走道对面，和自己并排的赵诗容。他很尴尬地端起红茶杯来，用喝茶来掩饰自己的窘态，心说赵诗容可是会计较的，来的时候就闹腾过呢！也不晓得她是出于什么心态？

　　角度问题，赵诗容并没有看见刚才那美女空乘是如何引逗李海的，事实上这一下接触的时间也不长，如果不是当事人，又不是久经此道的男人，还真的不太容易发现。况且来的路上，赵诗容也觉得自己的反应有点过度了，倒不是不能发作，而是这样会不会显得太不矜持了？再说，这些空乘至少从服装和仪表上来说，还是很端庄的，也不算太过分。

　　选择性地无视了那空乘略显夸张的走路扭胯动作，赵诗容找了个话题：“回到之江，你准备怎么谈那个医院的问题？”

　　李海放下茶杯，挠挠头。前两天的会谈中，塞琳娜和伊丽莎白双方，都提出了捆绑建立医院的提议，李海本来还没怎么上心，可是当他意识到，这里面的利润可能超乎他的预计之后，他就立刻决定，想办法要分一杯羹！身为钱神神使，当然不会去嫉妒别人赚钱，可是让别人借着自己的路子来赚钱，赚大钱，自己却只能在边上袖手旁观，这算什么？这世界没有当冤大头的钱神神使！

　　插手，是一定要的！但是这个手要怎么插，就要考虑一下了。塞琳娜和伊丽莎白，利用这次商务谈判的机会，捆绑式地提出设立医院的建议，显然是有所图谋，而她们采取这种方式，李海就不太可能指望她们俩，会大大方方地把这里面的财源门道，都和盘托出，然后请李海也插一杠子进来，谁会这么傻？无奸不商懂不懂，不会玩心眼的人就别干商业这一行。

　　因此，李海在京城的两次会谈中，最终也只是原则性地同意了这个设立医院的提议，至于具体的合作方式，他提议放到之江的具体项目谈判中，增设这么一个项目，然后进行商谈。至少，这是拖延了一段时间，让他有余地去摸清对手的底细，想出好办法来从中分润。

　　“还没想好，不过她们两边，似乎对这方面都很重视，我觉得这里面有很大的利润，可以想办法分一块！你有什么建议？”李海这么回答，其实也是不想和赵诗容闹得太僵了，虽然澄清了一些误会，不过他也很清楚，自己和赵诗容之间，照着目前的发展趋势，恐怕是很难再回到过去那样了。能维持个表面上的和睦，也就算是不容易。

　　赵诗容却好似对这个问题很关心似的，道：“我也觉得很奇怪，她们好像很有把握，而事实上目前外资医院在国内，可以说是举步维艰，盈利者寥寥。我私底下找国务院和卫生部，负责医疗体制改革的专家咨询了一下，他们认为这个医院，如果是和你们即将推出的新药，还有新的治疗方案结合起来，确实是能够站住脚的，但要说盈利有多高，那就要看你们的新药，能够扩展到国内多大范围了。”

　　李海刚点了点头，心说这也没什么新鲜的，哪知道赵诗容马上就给他来了一记猛料：“那位专家还说，如果是你的医院，恐怕要想招到合适的医生，会很困难，原因嘛，你也懂的。”

　　“啊？我去——”李海翻了个白眼，这话什么意思，他当然很清楚，不就是因为自己得罪了荣院士那些人吗？这帮学霸确实是不好惹的，医药不分家，他们对于国内的医疗卫生领域，肯定也有其影响力。本来外资医院因为体制的问题，就很少能请到处于上升期的那种中青年骨干医生，现在再被他们一搅合，那就更难了。

　　至于去国外请医生来坐镇什么的，也就是说说罢了，你看哪家医院拿自己有多少国外专家来做宣传到底？不是不想，是真的承受不起啊！国外的人工费用本来就高，医生更是典型的高收入群体，现在再要让人家来国内长期工作，这薪水得开多少才合适。

　　呢？顶多也就是联系好了手术什么的，临时请人家来动一把刀而已。这虽然能解决一部分高端患者的问题，可是对于医院的长期发展却没有好处。这也是在国内，外资医院不好混的重要原因之一。

　　谈到这里，李海反而更加好奇起来，到底塞琳娜和伊丽莎白，为什么有那么大的把握和信心，一定要搞这个医院呢？正在这时候，那位空乘又走回来，将赵诗容点的一杯咖啡放到她的面前，还主动帮赵诗容将奶和和糖都给放上，用小勺轻轻搅合了几下之后，方才直起身来走了。

　　赵诗容喝了一口咖啡，满意地点了点头：“别说啊，你请的这班空乘，水准还是很专业的嘛，泡的咖啡味道很正，服务态度也非常到位。——嗯，李海，你刚才说到哪儿了？”

　　“啊，我刚才说到哪儿了？”李海收回目光，略显古怪地看了看赵诗容。刚才他的角度，正好是看到那空姐的身后，当这空姐一弯腰下来的时候，李海可就大饱眼福了，因为这空乘也不知道什么时候，将裙子开叉的那条缝，挪到了后臀中间，这么一弯下腰去，那缝顿时绽开，李海的视线直接侵入进去，他看到了——颜色比较深的一片皮肤——我去，尺度太大了吧！

　　俗话说，妻不如妾，妾不如偷，人的本性就是这样，一边和赵诗容在这谈正经事，一边承受着空乘花样翻新的引逗动作，李海这小心肝，真的有点跳动加速了。这玩意，刺激啊！还好他的思维速度和记忆力，都属于超神级别，哪怕是分了一下心，也很快就找了回来：“这样，我回去要好好调查一下，这医院到底赚钱在哪里，她们准备怎么搞法。要是我贸贸然提出参股，她们恐怕不会轻易答应，或者开出不合理的价钱来砍我，这种冤大头的事情我不干。不过，也没办法拖很久，毕竟那些药品专利和生物制药技术，我都是很需要的。”

　　这么一想，再加上自己本来就得罪了国内的生物制药界学霸团体，岂非最好的办法，就是装聋作哑，索性放手让塞琳娜和伊丽莎白去搞这个医院？李海皱着眉头，出神地想着，他还是头一次碰到这种情形，怎么看起来，对自己最好的办法居然是当冤大头？

　　正在想着，却听见赵诗容叫了他两声，声音似乎有些波动。李海刚回神过来，看赵诗容已经是眼带鄙视地瞪着自己：“有那么好看吗？想看什么时候不能看，反正是你飞机上的人！说点正事都要分心？”

　　啊，什么意思？我没分心啊！李海随后才反应过来，真是哭笑不得，原来走道的前方，机舱另外一头，那空乘正弯下腰去在小推车的下半部整理着什么，那穿着黑色丝袜的一双长腿，还有高开叉下的风景，全都一览无遗了。加上李海刚才正在专心思考着，那眼神没有焦点，可从赵诗容的角度看来，李海好像就一直在盯着空乘的大腿和后臀看呢！


第1164章 手心手背

　　这个这个，真是千古奇冤，我刚才倒是看了，这次真的没看啊！李海赶紧解释：“别误会，我是在想事儿发呆呢——”

　　赵诗容横了他一眼，心情却不是很差，这种状态，在李海和她之间，还是很少见的，似乎有那么一点打情骂俏的味道？事实上对于赵诗容来说，这算是一种很新鲜的经验，又是和李海这个特别的男人，她还真的不怎么排斥。便撇了撇嘴，道：“好了，你就别解释了，没什么大事啦。说回医院这事儿，我的想法是这样，你要是不方便出面，不如让基金会出面，我们姓赵的面子还是有一点的。当然那里面的盈利来源问题，如何谈判如何分成，这个就要你动脑筋了，我听他们说，你在讨价还价方面很有天赋的吧？”

　　李海有些郁闷，自己刚才真的没看啊，要是前两次自己看了，被赵诗容发现了，那也算罪有应得，现在这算什么嘛——还没法再解释了，再说就好像弄得大家都不好下台，毕竟赵诗容这都摆出姿态来，不纠缠了。我擦，如果要是搁给心脏不好的人，没准要憋到吐血啊！

　　撇开这些，赵诗容的建议，李海觉得还是有可取之处的，荣院士那边，一开始就是赵老二的面子介绍过来的嘛。可问题是，这次荣院士过来跟自己过不去，想从自己的碗里捞好处，难道就和赵老二无关了？一想到这一层，李海就觉得，自己哪怕是不去管赵诗容别的事情，但是在生意上，似乎还是没办法做到完全信任。

　　只是要如何推辞，又让李海挠头不已，万一赵诗容确实是好意呢？只好含糊其事了：“先不忙，这当做一个备选方案吧，我是这么想的，既然她们两边都非常上心，可见这事儿是有得做的，不妨就先让她们拿个方案出来，先谈着。”

　　赵诗容亮晶晶的眼睛，在李海的脸上晃了晃，李海只能死撑着，摆出“我就是这么想的，你不要想太多”的表情。赵诗容果然就没有再说了，点头道：“没错，也是个办法，假如她们什么都能搞定的话，这个项目你确实也不好再插手。合作这种事情，总是双方都有利可图，才有合作的空间，要是人家自己就能搞定，你哪怕强插一一杠子，也只是埋下了一个隐患而已。”

　　咦，这个逻辑很有内涵啊！李海带着惊喜地道：“说的是啊，学姐，啊不，董事长。”怎么一不小心说了一句学姐？是不是因为刚才的赵诗容，让李海有种久违的感觉，当初在学校里，他还是一个不太起眼的屌丝学生的时候，赵诗容是辩论社社长，学生会副主席和主席，她就经常这么对李海指点。而那时候的李海，每每都喜欢和赵诗容抬杠，但他的心里，对赵诗容的见识和学养都是非常佩服的。也可以说，李海对赵诗容的感情，从一开始，就带着一点仰视的味道。

　　赵诗容心中一甜，随即又是一痛，那一声学姐，那一声董事长，中间有一道深深的鸿沟啊！如果一切都能倒转，那些误会不再发生，自己从一开始，就紧紧握住李海的手，该有多好？

　　她努力地告诫自己，还不晚，从现在开始努力，还不晚，假如你就这么放弃了，以后一生都带着悔恨，那种人生才更加难熬啊！很快平复了心理的波澜，赵诗容强笑道：“没关系，叫什么都可以，我不在意的。”

　　停了停，她又道：“其实有些事情，你不用想太多，我就是我自己，并没有多复杂的利益背景。假如生意上，有人有这样那样的诉求，我这边就挡下了，不会放到你那边去的。”

　　这话，听上去简直就是晦涩无比，让人云里雾里，不知道在说什么！偏偏，这会儿的李海，还真能听得懂。因为他刚才对于赵诗容的建议，是采取了敷衍的态度，就是担心她背后赵家的立场和反应，在中间夹缠不清。而赵诗容这态度，分明是在说，她的立场，和赵家并不是完全一致的。

　　但，李海对于赵诗容这个态度，也是很无语。立场和利益这种事情，是个人意志所能转移的吗？要真是那样的话，那么大家都去研究心理学，就能搞定这社会上的所有难题了！即便赵诗容自己没这个心，可是如果她真的和赵家的总体立场相悖的话，恐怕她这基金会董事长的位子，都要坐不稳了吧！毕竟现在赵家说了算的，还是赵老二，还有赵诗容自己的父亲赵司令。

　　他也只能是点了点头：“学姐放心吧，我有分寸的。”

　　余下的路程，却变得相对轻松起来，因为有意避开了某些尴尬的话题，而之前的心结，也因为李海在那会所发现了部分真相而得以解开，所以俩人之间的谈话，围绕着一些生活琐事而展开，反而显得很融洽。当然那些美女空乘们，依旧是见缝插针地在引逗李海，只是她们做得非常隐蔽，也很有分寸，对于李海来说，这倒不失为旅途中一个很不错的调剂，尤其是在赵诗容就在边上看着的情况下，更加刺激——

　　只有一次，赵诗容有意无意地说起：“对了，前天晚上，京城有个会所闹了一场小小的火灾，听说程潜也在那里。”

　　这事儿，李海当然是知道的，不但知道，那火就是他亲手放的！不过赵诗容主动提起，有什么用意？他便问：“是吗？他烧死没有？火是怎么烧起来的？”

　　赵诗容朝他翻了一个大大的白眼：“人没什么大事，就是呛昏过去，被保安及时拖出来了。至于火灾的起因，初步结论是线路老化引起的，凑巧的是，一烧起来就把门锁给烧坏了，所以空气不能流通，里面的人被呛得不轻。我说你啊，程潜都这样了，你能不能别跟他一般计较？”

　　李海一皱眉头，忍了忍，没忍住，还是问道：“学姐，别的先不说，我就问，你是哪头的？”

　　赵诗容扭过头去，抿着嘴，过了一会儿，才幽幽地叹了一口气：“我倒是想在你这头，可能吗？”

　　可能吗？李海立马就哑巴了，他现在张张嘴容易，可后患无穷，真的无穷啊！就说赵诗容到现在，还在盯着蓝映真和姚诗儿她们的事情，自己和她之间的距离，就不是一步可以跨越的啊！甚至，让李海连主动去缩短的勇气，都没有——

　　飞机降落在之江机场，自然有人来接机，赵诗容和李海打了个招呼，上了自家的车回去了。李海望着她的车子远去，无奈地叹了一口气，坐进自己的劳斯莱斯里面，吩咐司机邓建开车。岳蓝也来接机，跟着李海坐在后面，本来按照国内通行的做法，秘书是应该坐副驾驶座的，不过这车是劳斯莱斯，前面和后面的空间设计几乎是分开的，岳蓝要是坐前面，就没办法随时和李海沟通了，那得把整个身子扭过来，隔着宽大的后座空间对李海喊话才行。

　　见李海叹气，岳蓝有点想问，却又拿不定主意，反倒是李海，心里真是憋得狠了，又不合适去跟自己那几位红颜知己吐槽，好容易有这么个信得过又说得上话的人在身边，简直是不吐不快：“岳蓝啊，你说这人，怎么就这么多烦恼呢？没本事的烦，有本事的也烦；没钱的烦，有钱的也烦；单身的烦，有伴儿的还是烦！——喂喂，你那是什么眼神？”

　　岳蓝瞪着李海看了一会儿，扭过头去，嗤道：“得了吧，李海，你这话要是在外面说，不被人喷死才怪！你说你，哪个男人不愿意过你这样的日子？出门坐自己的豪华专机，下了飞机就上劳斯莱斯，身家十几位数，还年纪轻轻身体健康，你还有什么可叹气的？为赋新词强说愁，也别说给我看啊！”

　　一通喷完，看到李海脸上尴尬的表情，岳蓝才发现，自己是不是实话说得太多了？她正想着要不要往回收一点，李海挠着头苦笑道：“你说的是，我确实有点矫情了。行了，我也就是随口说说，能解决的我就解决，不能解决的问题，那也用不着烦恼什么了，看老天的旨意吧！”

　　另一边，赵诗容回到自己的住处，也就是当初她还在之江大学上学的时候住的地方。一进门，却见冷雨薇正指挥着几个工人在那里收拾，放着东西，赵诗倩也在边上咋咋呼呼的，看到赵诗容回来了，蹦着迎上来，满脸笑容：“姐，回来啦！看我妈和我给你挑的几幅画怎样？我跟你说，这可是美院几个很有前途的青年老师画的，我妈估摸着，过几年这些画会升值好多倍呢！”

　　“谢谢婶子。”赵诗容跟冷雨薇道了谢，看着冷雨薇那雍容优雅的脸，心里却像是堵了什么一样，勉强和赵诗倩聊了两句画画方面的事情，就上去梳洗去了。

　　赵诗倩看着赵诗容那略显疲惫的背影，咬了咬嘴唇，眼神也显得很迷茫。而冷雨薇站在她身边，看了看赵诗容的方向，又看看自己的女儿，心中更加坚定：倩倩，妈只有你这么一个女儿，我所做的一切，都是为了让你幸福啊！哪怕，你的对手是你的堂姐，是我视若亲生的容容，也是一样！


第1165章 姐妹内战

　　等赵诗容换了衣服，从楼上下来的时候，冷雨薇已经走了，赵诗倩还在那忙活着，见赵诗容出来，她跑过来正想说什么，赵诗容的电话就响了。赵诗容看了看手机屏幕，翻过来给赵诗倩看了看，示意她不要说话，然后才接通：“程二哥，什么事？”

　　“容容，你回之江了？我是想跟你说，一定要小心李海，这家伙太阴毒了，我刚才接到报告，那场火很有可能是人为的！”电话里程潜的声音，完全可以用咬牙切齿来形容，甚至让赵诗容怀疑，他会不会说着说着，直接把电话给捏碎了。那恨意，隔着电话都能感觉到！当然，也少不了恐惧之意，因为程潜的声音在发抖。

　　“那也不能证明是李海所为，或者是他指使的，你也说了，你去那里只是临时决定的，对不对？没人能预先知道，也就不可能设下这样的陷阱等你来。你还是让老侯查查他自己会所里面的线索吧，不要那么快下结论。”赵诗容也关注了这件事，在程潜被送医院以后，打了个电话过去表示慰问。只是当时李海已经进入了他自己的家，并且没有任何迹象显示他又出来过，会所周围也没有拍到任何异样，警方也表示没有证据证明李海和这场火有关。

　　倒是程潜，一口咬定绝对是和李海有关！他的说法就是，只有李海才有这本事，放一把火还放得悄没声息，一点线索都不留下——不得不说，最了解你的，一定是你的敌人，这话真是至理名言，程潜就这样摸到了事实真相。只可惜，他的观点不为人接受，警方是认为证据不足，赵诗容也不买他的账。

　　其实程潜还有个理由，不过他说不出口。当天他之所以会去那个会所，是因为之前设计想要诓蓝映真姚诗儿两位大明星去那家会所，让李海在赵诗容面前“原形毕露”，这样他才好安心。可惜李海及时离开了，导致计谋落空，程潜过去是跟接受了他指令的会所老板勾兑一下，不要露出什么马脚来。这么说起来，李海如果觉察到了有问题，跑回去的话，就很有可能撞上他了。

　　但是这话，他跟警方，跟赵诗容，都说不出口，因为就算这样能说明李海有可能再回去，从而遇到他，也无法证明李海真的当时就在火灾现场。正因为这样，程潜郁闷得不行，现在听见赵诗容又在为李海开脱，他可忍不住了：“容容，你这胳膊肘是在朝外拐啊！我现在是受害者，受害者！不对，我自从遇到李海以后，一直都是受害者，这家伙把我当成眼中钉肉中刺，这你也是知道的啊，我哥都被他害死了——”

　　赵诗容无声地叹了一口气，又来了！自从程卫国死在了俄国以后，程潜就整天在她面前说这些，将他所有的不幸，全都归结到李海的头上。从程潜的角度来说，这样的说法倒也不算错，要是没有李海的出现，要是李海一直老实地做程家的狗腿子，程潜的日子不要太滋润啊。就是因为李海脑后生了反骨，才会闹到如今的地步！

　　不过这一次，赵诗容发现自己似乎少了一些耐心，听不得程潜在这重弹滥调了，她很不客气地打断了程潜的祥林嫂模式，冷然道：“程二哥，我拜托你冷静一点，你要是一直都这样，眼睛里只盯着李海，你这日子还过不过？再说，李海都已经答应放过你，不会再找你麻烦了，你要是还这样不依不饶的，这岂不是——”

　　赵诗容想了想，没想到合适的话来形容，赵诗倩正竖着耳朵在旁边听着呢，到这里也憋不住了，猛地冲着赵诗容的手机嚷嚷了一句：“不作死就不会死！程潜你听见没？你再揪着李海不放，那就是变着花样作死呢，人家真的下手弄死你的话，可没人给你办后事了！”

　　赵诗容赶紧草草挂了电话，推了赵诗倩一把：“你怎么这么说话呢？你说他作死就完了嘛，说什么收尸不收尸的，本来他或许就怕了，被你这么一说，他还不得记着他大哥的仇啊。你也听到了，程潜还一直认定，程卫国就是被李海弄死的呢。”

　　赵诗倩做不以为然状，小嘴撇得都快飞出下巴了：“什么啊，他还好意思记仇，也不想想，就冲他做过的那些事，到现在能保住命就不错了！姐，我们大西洋号被劫持的事情，都有可能和程卫国有关呢，说到底还不是为了程潜那白痴？你啊，就是心软心太软，你理他干什么？还真把我大伯那些话放在心上啊，我说姐，你可别傻了，就算你不能和李海在一起，那也不能和程潜这种人凑合啊！”

　　赵诗容看着赵诗倩日渐长大的容貌，心中叹了一口气，这丫头，人长大了，心眼也多了。听这话说的，无形中已经认定了自己不会再和李海复合了呢，偏偏自己还没法说什么，也确实没啥好说的。忍了忍，没忍住，蹦了一句出来：“那我婶儿让你去追李海，你成功了没有啊？”

　　赵诗倩呆了一下，因为这还是赵诗容第一次，正面提起她和李海之间的关系。一直到上次，赵诗容去京城开会的前晚，她和赵诗容说起李海的事情时，赵诗容都是顾左右而言他，这让赵诗倩意识到，姐姐其实一直都没有对李海忘情，而自己和李海的关系，在她心里也始终是个疙瘩。那赵诗容现在这态度，是发生了什么变化？

　　涉及到自己的感情时，女人会有两种智商，一种是对自己心爱的男人，那智商就直线降到弱智水准以下了；另外一种就是在面对竞争对手的时候，那是直线上升，堪比爱因斯坦。此时赵诗倩就开启了第二种模式，脑中灵光一闪，脱口道：“姐，是不是这次你和李海去京城，你们谈过这个问题了？他想和你复合吗？”

　　赵诗容措手不及，没想到赵诗倩这反击来得如此犀利，一时不知道该如何回答，隔了一会儿才扭过头去，道：“没有的事！我们就是谈判，没说什么私事。再说，就算我想问，李海也没心思理我，他那两个明星情人，这次也从米国回来了，人家好久没见了，久别胜新婚呢，哪有心思搭理我？”

　　赵诗倩的注意力，瞬间被转移了一下，不过她马上又反应过来，其实那两位女明星的事情，赵诗倩早就当面和李海沟通过了，她知道李海的态度如何，并不认为蓝映真和姚诗儿会成为真正的威胁。关键是，赵诗倩的心态和赵诗容不同，她连纪薇薇都能主动拉上李海的床，还在乎再多几个？

　　这就是“得而复失”，与“还没得到”的区别了。对于赵诗容来说，李海是她曾经拥有，曾经以为攥在手心的幸福，如今却要她再主动去争取回来，她这心理上的落差，自然小不了；而对于赵诗倩来说，她连对李海产生感情，都觉得有负罪感了，又哪里会计较什么别的？

　　她略微侧过头来，斜着眼睛去看赵诗容，赵诗容被她看得心虚了，嗔道：“你干嘛这么看我？我跟你说正经的呢，就因为那两个明星回来了，还闹出不少事来，我怀疑程潜在里面插手了——”

　　赵诗倩不说话，就这么一直看着赵诗容，看得赵诗容无名火起了，猛然发作起来：“干嘛啦，你这种眼神！我说了，李海现在跟我已经没什么关系了，你想要就去追，看他要不要你就是了，别老挂着我，反正你又不会因为我，就回避的！”

　　这番话，在赵诗容心里真的憋了很久，却一直都说不出口，今天终于是在重重压力之下，不期然地爆发了出来。不过，她一说完马上就后悔了，她真的不想这么伤害自己的妹妹，毕竟喜欢一个人是没有错的，赵诗倩也没有背着她去和李海做什么过分的事情。——大西洋号上的表白应该不算，那时赵诗倩是以为她快要死了，完全没有了顾忌。

　　看着赵诗倩因为被自己说了，而略显苍白的脸，赵诗容心中也是难过，这毕竟是她的妹妹，同辈中唯一的亲人了！想要安慰赵诗倩几句，可是说出去的话泼出去的水，怎么收的回来？关键是，她倒是想安慰赵诗倩，但是用什么话来安慰呢？要知道在对李海的感情上，她自己受伤更多，更重啊！

　　张了张嘴，什么都没说出来，赵诗容的眼角一酸，视线居然模糊了。她心里一惊，自己这是要流泪了吗，当着妹妹的面！她不能这么做，这会给赵诗倩增加不必要的心理负担啊，毕竟从很多方面来说，其实赵诗倩是比自己更加适合李海的。

　　她急忙转过脸去，想要站起来离开这里，至少不要让自己的眼泪，在赵诗倩的面前落下来。可她却没能成功，赵诗倩已经伸手抱住了她的脖子，哽咽着道：“姐，这也是我要对你说的啊，你还喜欢李海，对不对？那你就去追，想怎么追就怎么追，我们一起努力，谁追到手算谁的，谁都不要让，不要躲，不管谁成功了，另一个都要真心祝福对方，好不好？好不好啊姐姐！”

　　“你，你这个傻，傻丫头！”赵诗容强忍着的泪水，终于被赵诗倩引了下来，她反手抱着自己的妹妹，呜呜呜地哭了起来。


第1166章 桃花太旺

　　李海从自己的劳斯莱斯上下来，堂而皇之地坐在早点摊子的小板凳上，给自己和司机邓建，各叫了一碗豆腐脑，还有之江特色的早餐拌面——豆腐脑当然是咸的。

　　回到之江，李海的心情很好，这里是他的地盘，他有种如鱼得水的感觉，跟在京城时那步步留心，时时警醒的状态完全不同。昨晚回家吃了饭，他半夜去爬了朱莎的阳台，和这位美女老师，一起做了一晚美妙的梦境，早上离开的时候神清气爽，尤其是想到朱莎已经醒了，却闭着眼睛使劲装睡，对于自己的手口挑逗，哪怕已经动情了也只能拼命强忍，那姿态简直令人回味无穷啊，现在回想起来，李海都奇怪自己怎么能那么果断地离开，而没有再来一发。

　　正眉开眼笑的时候，旁边传来岳蓝的声音：“哟，老板，没想到这里的早餐，这么合你的口味，吃得这么爽啊。”随着说话声，岳蓝也坐了下来，同样叫了一份豆腐脑加拌面组合，额外还加了一份煎饼。

　　“哇，吃货型女汉子！”在这里看到岳蓝，李海也不惊奇，本来这个早点摊子，就是岳蓝给他介绍的，说起来人家在这才是地头蛇呢。倒是他自己，要不是去爬了朱莎的阳台，也不会跑到这里来吃早餐，毕竟这算是绕了个不小的圈子。

　　岳蓝翻了他一个白眼：“大男人还没我吃得多，好意思么？”随即放口大嚼起来。李海很是诧异地看了看她，心说自己这个秘书是怎么回事？怎么几天没见，胆子大了这么多，居然敢如此大模大样地还击了！

　　殊不知，岳蓝自己心里也提着呢，生怕李海翻脸，幸好没有，反应良好！她松了一口气，指指李海的早餐：“快点吃啊，我还等着蹭你的车上班呢，老板不会这么小气吧？”

　　真是士别三日当刮目相看啊！李海也不废话了，西里呼噜把自己的早餐吃完了，买单走人。上了车，他还准备打探一下，岳蓝这是哪根筋搭错了，谁知岳蓝却来了个主动出击：“老板，昨天我接到了邮件，卫生部对于我们的咨询，已经给出了一个初步的态度。”

　　这是李海在和赵诗容商量之后，以基金会的名义，向卫生部发出的咨询，想知道如果是基金会与两大外方合资，成立专门的医院来使用自己所生产的药物，这种行为是否合法。其实在很多医院，都会使用一些自己医院专门研究出来的药物，尤其以中药验方为多，因为这类药物，缺少更详尽的规范，所以很多时候是没办法走正规的药检程序。偏偏就是这种药，效果还都不错，尤其是这些医院使用这类药物，有着很充分的独门经验，也不怕被人学了去，事实上也限制了此类药物走正常途径扩散的可能性。

　　李海现在所要成立的医院，或者严格来说，是他应塞琳娜和伊丽莎白两方的共同要求，准备成立的专门医院，也差不多就是这种性质的。不过，国人的风气历来如此，对内是一回事，对外又是一回事了。有些时候我们是对内严对外松，不过有时候就反过来了，像这种对国内医院能网开一面的事情，对外资医院那就必须要严审把关。

　　所以，李海所提出的咨询，卫生部的态度是非常不乐观，要求一切都要按照现有的制度来，比方说医院不能直接采购药物，必须通过医药公司，也不能擅自提高价格，要经过卫生部的审核才行；还有申报级别什么的，要求多少多少硬件，多少多少软件的条件，岳蓝只是简单说了一下，李海已经是听不得了。

　　他倒也不如何生气，说到底这也不是他的生意，或者说，不是他本来想要走的路子。“把这份邮件，给我们两个合作外方都转一份过去。”

　　李海说完，就想翻页了，哪知岳蓝却摇头：“不成，我不能发这个邮件。老板，我是基金会的工作人员，而那两个合作外方，都是和你的私人研究所合作的，她们和我们基金会，在这方面并没有合作，我凭什么发这个邮件过去呢？”

　　咦，对啊！李海挠了挠头，居然会出现这种错误，难不成昨晚过得太开心了，大脑到现在还缺血中？“好吧，那就把这份邮件留着，等两个外方到了，正式开始合作谈判的时候，再拿出来。——你还有什么事情没说的？”

　　岳蓝眨巴眨巴眼，道：“是，今天早上我又接到一份邮件，文素小姐和梁远先生，请求和老板你见面，他们也想参与你的合作——我说老板，你是不是应该给我开双份薪水啊，我只拿了一份基金会的薪水，现在处理的全都是你的私人事务呢。”

　　李海用钱眼扫了一下，发现岳蓝这只是开玩笑，并不是真的要价，便哈哈一笑：“行啊，等我自己成立了公司，就挖你过去继续给我当秘书，你自己选一边吧，想要通吃那是不行的！文素和梁远想要插一脚，这个我已经知道了，把我们和外方谈判的时间表发给他们，让他们到时候直接过来，先旁听，再决定如何合作吧。”他是不想和文素先单独见面，省得麻烦，这女人也不知道哪根筋搭错了，死乞白赖地想要和李海订婚，这种空子还是别给对方留的好。

　　哪知道，怕什么来什么，李海刚到办公室，就见文素盛装打扮，穿得花枝招展的，守在他的办公室门口。李海刹那间有种冲动，要是他现在当着文素的面嚷嚷“这人是谁放进来的？怎么回事啊！”，那文素会是什么脸色？

　　想了想还是算了，虽然他不鸟文素，也犯不着这么羞辱人家，主要是这么搞法，除了嘴上爽一时之外，貌似也没有什么实际意义。他冲着文素点了点头，打开办公室让人进来，自己动手给文素泡了一杯茶，然后叫岳蓝进来帮忙收拾一下办公室，擦擦桌子什么的，其实是想多个人在场，免得文素再犯花痴。

　　或许多个人还是有效果的，文素这次的表现，比之前正常了很多，规规矩矩地道：“李总，这次来，我是很有诚意，想要参与你们即将成立的新医院项目的，我能接受的合作方式，也非常灵活。”

　　又是冲着医院来的？李海脑中闪过梁远，想起当时他对国内下一步医疗制度改革方向的分析，不由得笑了起来：“素总，我总觉得，你们知道的东西，比我多得多，到现在已经有好几方都对这个项目表示浓厚的兴趣，偏偏就是我，还看不出这项目到底哪里那么值钱。你想加入进来，没问题啊，那能不能帮我解惑一下？”

　　要说李海真的一无所知，那他也是胡扯，钱眼所能看到的东西，可不是一般人能看到的，塞琳娜头顶上那高达数十亿欧元的估价，做不得假！可是，具体这些钱是怎么来的，李海就一无所知了，他给卫生部发文征询，也是怀着试探的目的。甚至他还跟自己老爹商量过，想要通过安全部门的路子，探一探究竟。

　　只不过，老爹是那种刻板的老派人物，为国家可以舍小家的，现在只是为了儿子的生意，多赚一点少赚一点的问题而已，他怎么肯为此动用安全部门的资源？原本在本国内部使用情治机关的资源，就称得上是一种禁忌了，大家都这么搞的话，岂非成了间谍大战！

　　因此，李海到现在还是一头雾水，他只是隐约觉得，这应该是和下一步医改的方向有关。

　　文素听见李海这么问，眨了眨眼，忽然笑了起来：“李总，你这个疑问，恐怕不是现在才有的吧？那你这么问我，是觉得吃定我了吗？”

　　李海老脸有点挂不住，这还真是被文素说中了，他确实是认为自己能吃定文素，毕竟从年前在京城认识了文素到现在，文素在他面前都是一直吃瘪一直吃瘪，就没抬起头来做人过。不过，想归想，被文素当面说出来，再看着她打扮得漂漂亮亮，一脸无辜的样子，李海也实在没办法直接拉下脸来，欺负人欺负到底——说白了，李海也是有种传统的男人意识，文素摆出一副弱者的姿态，他也不好意思再使劲踩了。

　　还好，文素也没准备继续刺激李海，见好就收吧：“李总，你猜的不错，这个项目是大有可为的。不得不说，我们内部对于某些消息的控制，可以说千疮百孔，才有个意向，连老外都知道了！我也没法说的太细，但采取这种方式建立的医院，一旦通过的话，将会成为下一步医改的最大获益群体。这么说吧，哪怕是现在得到消息的医疗机构，朝着这个方向去改，也赶不上你重新搞一个来得彻底，来得受益丰厚。”

　　有这种好事？李海眼珠一转，正在思量，文素悄没声地往这边凑了一点，身上的香水味让李海有点鼻子痒痒的，还好这香水味不是那么难闻。李海刚想提醒文素注意一点，门外传来岳蓝的声音：“董事长好！”

　　话音刚落，赵诗容就推门进来，一眼恰好看到文素和李海并肩坐在同一张沙发上。


第1167章 有苦难言

　　按理说，赵诗容也不是那么容易吃醋的人，就算李海和别的女人坐在一起又怎样，这里是公司，是他自己的办公室，还能不允许女人进入这里吗？不过，文素对于赵诗容来说，有些不同，哪怕再怎么有心理优势，毕竟也是从小到大的竞争对手，一看到文素出现，赵诗容本能地就觉得，她是来和自己抢东西的。

　　不由得看了李海一眼，赵诗容心里酸溜溜的，你这男人，当初怎么就没看出，你有这么吃香呢？怎么现在到处都有人来跟我抢你啊！一个个还都是身家不凡，样貌姣好，出身娇贵的女孩子，就连自己的妹妹，都掺合进来了！

　　说白了，还是她自己的怨气在作怪，再淡定的性子，也经不起这样的心理落差，原本以为只是自己喜欢的，带着点居高临下的施舍心态的小男生，忽然之间成为了她无法掌控的存在，成为了她需要仰望的对象，一般人能接受吗？要是李海能反过来哄哄她，让她找回心理平衡，那倒是完美了，可问题就在于不可能啊！

　　这要是搁一般女孩子，很可能就算了，难受归难受，舍不得归舍不得，这年纪的女孩子，也没人会认为自己以后就找不到男人了，非要吊死在这一棵树上。可赵诗容却又不是一般的女孩子，她本身的性格执拗，那是遗传自其父母的；而对于感情，她更是已经接近绝望，以她这样的身份这样的经历，错过了李海之后，还能再找到真心喜欢她，又能让她真心喜欢的男人嘛？那种平凡的生活环境中，才能孕育出来的感情，已经随着她毕业，身份曝光，而一去不复返了！

　　瞬间目光变化之后，赵诗容露出笑容：“素素，这么巧啊，来谈什么？怎么也不来找我呢，我可是董事长啊。啊，不过你和李海谈也是一样，大事他还是要上董事会的。”

　　文素到底是和赵诗容较劲了二十年，从穿尿不湿的时候就开始抢玩具了，别人看不出来赵诗容的状态不对，她还能看不出？本来她直接冲到李海的办公室里来，就有点针对赵诗容的意味，现在发现自己的行动居然真的有了效果，那还不乘胜追击！

　　手挽鬓间散发，婉然一笑道：“我是听人说，李海在之江基金会说话算数，所以就来找他了，你也知道，男女搭配干活不累啊，我要是去找你，总觉得你未必有李海好说话呢。”李海一头雾水，什么我就好说话了？你们能说点我听得懂的吗？

　　不懂归不懂，不过李海也意识到了，这俩人之间的味道不对。那他应该做什么，就很简单了，赵诗容不管怎样，总比文素更近一点，李海可没那种胳膊肘朝外拐的习惯。当即站起身来，把自己的位子，贴近文素的位置，让给赵诗容：“董事长，来，坐坐坐，我们正好说到一些有趣的信息，一起商量商量。”

　　赵诗容心情顿时大好，挑衅地扫了文素一眼，那意思你得意什么，看李海也不待见你，根本不留恋你身边的位置嘛！从心理学上来说，人和人之间的距离，确实是和心理距离有直接关系的，你见过哪个人在说我爱你的时候，是站在三米远之外的？

　　文素自然知道李海对她没什么特别的感觉，甚至称得上有恶感。可是她也是逼得没办法，家族自从上次站错队，在凯文事件中受到了一些牵连，局面就不大好了。这种情况下，她的婚姻也被当成筹码来交换了，而在文素看来，反正也不会更糟了，要是能勾引到李海，那就完美了，正好公私两便。正因为这样，她才会一而再再而三地，用热脸来贴李海的冷屁股，照她的本性，根本就不会这么对一个男人委曲求全的。

　　不过，人总是很奇怪的，就像某个武侠小说名家说过的，哪怕是一头母猪，被两个男人同时看中争夺的时候，这母猪瞬间就会变成貂蝉了；而如果其中一个忽然退出了，另一个就会恍然大悟，原来这毕竟只是一头母猪。现在文素的感觉就是这样，本来她就看李海挺顺眼的，忽然发现赵诗容对李海依旧很在意，否则不会出现那种竞争意识，如此看来，假如自己能争夺到李海，岂非还能重重打击自己的老对手？甚至于，哪怕只是给赵诗容和李海搅合黄了，文素想想都会觉得很爽。

　　于是，她的说话重点就不知不觉地转移了：“我们刚才说到哪儿了？哦哦对了，是在说下一步国家医改的方向，其中蕴含着很大的商机，李海现在就处在一个很有利的位置，很容易从中获利呢。不过我有点奇怪，我以为李海早就知道了呢，怎么还会等到我来说？”

　　凭什么我就该早就知道啊？李海正想反驳，眼角瞥见赵诗容脸色不好看，顿时明白过来，文素这是在刺赵诗容呢！以赵诗容的身份门第，也不亚于文家了，况且赵家和荣院士那种人，又是关系很好，什么道理赵家会不知道，下一步医改要往哪个方向走呢？恰恰相反，从荣院士一行那么急吼吼地想要拿到技术，想要介入自己的研究所等动作中，就可以看出，其实他们真的早就知道了，并且断定李海这边研究所的合作项目，恰恰可以从医改中获得巨大的利益。

　　也就是说，赵诗容是有意不告诉自己的？原本在赵诗容和文素之间，李海肯定是帮赵诗容的，别的不说，毕竟还有旧情。可现在，他却有心置身事外了，心寒啊！说到底，不管赵诗容自己的心意如何，她到底是姓赵的，立场还是要跟着赵家的大局来转的，自己在她心目中的地位，远远没到能够压倒其余的地步！

　　这么想着的李海，能做到闷声不吭，没去附和文素的声气，来刺激赵诗容，就算是念旧情了。不过，他这不做声的姿态，也骗不了旁人，赵诗容心中就是一冷，知道文素这挑拨的话，被李海听进去了。

　　问题在于，赵诗容对这件事，是真的不知道，就连李海和荣院士的那一场交锋，赵诗容也是所知不多。荣院士，毕竟是赵老二那头的关系，假如在赵老二这个环节，出现了情报缺失，赵诗容在之江几乎没什么根基可言，她又从何得知这些事？这就像她在京城，向军情部门请求资源，去监视蓝映真等人的行踪一样，中间环节出了岔子，对她造成了单方面的情报不透明，她也是一样毫无办法，只能指望李海自己想办法搞清楚，她做了什么，没做什么。

　　此刻见李海似乎也对自己有了看法，还是在文素的挑拨之下，赵诗容不觉就有点急了：“医改？我们家在卫生部并没有什么得力的人啊，况且这件事，涉及到的部门很多的，我也没特意关注过。李海，要么这样，我马上想办法搜集相关的情报，看看我们应该采取什么策略。”

　　李海还没回答，文素已经抢了话头：“容容，何必呢，说这种空话，没什么意思。医改这种事，卫生部什么的只是执行部门而已，真正能插手到这里面的，都是科学院和智囊团那些人，这方面，我们文家可是都不如你们家。你说你们赵家会不知道？”

　　她一面说，一面瞄了李海一眼，发现李海果然面色不愉，心中更是高兴，好容易压了赵诗容一回上风，看着她此刻苍白的脸色，真是好比大夏天吃了一口冰淇淋那么爽！当即乘胜追击：“倒也不奇怪，谁知道这种风向的话，都会藏着掖着，这可是关系重大，泄露出去搞不好都要犯罪的呢！不过呢，容容，我觉得你还是保守了一点，现在基金会的平台这么好，李海的研究所位置也很恰当，是个极好的切入点，你们赵家要是放弃的话，那我可就不客气了啊。”

　　赵诗容脸色苍白，欲辩无词，听见文素说什么不客气，本能地追问：“什么不客气，你要做什么？”

　　文素占尽上风，得意地娇笑起来：“别紧张，不是和你抢男人，再说这男人现在也不算是你的了，对吧。我是来和李海谈生意的啦，要是他同意的话，我可以用文家的医药公司，和梁远梁遥那个公司一道，跟李海的研究所合作，共同拉起新药从生产到销售直到医疗服务这一条龙来，相信随着医改下一步的进行，大方向上的福利属性加强，以及高端医疗市场的放开，这一块将会大有可为！”

　　李海这才算是听明白了，到底为什么，大家都看好这一块。感情是国内要分流，基础医疗肯定还是走国家福利的路子，加强全民医疗，不过在这基础上，要专门弄出一块来，提供高水平的医疗服务，不排斥引入外资，甚至可以从报销和医药销售等方面大开绿灯。这就难怪，所有知情人都盯着这一块了，稍有商业常识的人都知道，利润最高的市场就是少数人的市场！

　　不禁对赵家更加不满了，这么重要的消息，你们对我封锁着，反而派一帮子学霸来拆我的台？这忒么简直就是在挡我的财路啊！他心中不快，面上却很是爽朗地笑了起来：“素总真是推心置腹啊，足见诚意十足，我很看好我们的合作！”


第1168章 吐血

　　文素笑得欢畅之极，不仅仅是因为听见了李海的话，更因为看到了赵诗容的脸色变得越来越难看，一副欲辩无言的无奈样子，简直就是任凭自己暴捶却不能还手的活靶子嘛！真没想到，自己抓住李海这根救命稻草，居然还有这样的附带效果。抢男人果然是一件很爽很爽的事情！

　　赵诗容却已经意识到，这中间一定是发生了什么事，是自己所不知道的。问题在于，她虽然是基金会的董事长，但荣院士他们都是针对李海的研究所，那是他的私人企业，不走基金会这边走的，凯瑟琳才是那边的负责人啊，就连岳蓝，上次和荣院士他们一块吃饭直到翻脸，她身为李海在基金会的秘书，都没有参与过。赵诗容又从何得知？

　　此时她是一无所知，更别说予以反击了，只能看着文素在自己面前得意的笑。而李海呢，却认为她是因为心虚，因为对自己有所亏欠，所以无话可说。以李海的性格，也不会为了这件事就对赵诗容如何愤恨，说到底她毕竟是姓赵的，假如赵家对此有自己的想法，赵诗容难道还能吃里扒外，就为了自己这个对不起她的男人？想想也不可能吧！

　　这么一想，李海反而心平气和了，于是看文素笑得这么得意，简直是骑在赵诗容头上拉屎一样，李海心里又不平了。在他看来很简单，赵诗容和他的关系，谁是谁非，估计谁也别想摘清楚了，可不管怎么说，在自己的面前，总轮不到你文素来踩她吧？还踩得这么爽！

　　便道：“合作意向，我想我们已经有了，那么就请素总，提出个合作方案来吧，我也要多搜集一些相关的资料，看看怎么合作比较好。毕竟涉及到国家大政方针的改变，这新路子怎么走，恐怕谁也没有十足的把握，还是要集思广益一下的。”说着，便站起身来，朝文素伸出手。

　　文素正打算对赵诗容继续穷追猛打呢，哪知道李海这已经准备送客了。遗憾啊！没辙，她现在于公于私，都有求于李海，再说今天已经是占足了上风了，索性借坡下驴吧：“好，我也回去和梁远梁遥他们商量商量，争取尽快拿出个初步的合作方案来。李海你说得对，事实上这一块要怎么改，怎么个模式，我们已经是走在最前面了，这才是我们最大的机会，时不我待啊！行，我会尽快和你联系的，等我的消息！”

　　伸手和李海握了握，却又抓着不放，扭头冲着赵诗容道：“容容，要我说啊，有些事情不要算得那么清楚，如今大家都是大人了，做的事情也都是大事情，动辄关系到无数人的生活的，不能任性而为，你说对不对？医改这件事，真的关系重大，你要是能帮忙，也帮帮李海的忙嘛。”这是临走还不忘插一刀。

　　赵诗容心头一口老血，差点被文素气得喷出来，这种有苦难言的感觉，真是要人命啊！至于文素握着李海的手不放，这个小细节，她现在都无暇去关注了。冷不防，李海却忽然将手从文素的手中抽了出来，淡然道：“说得是，那我就不送了，容容，我们商量一下这事儿？”

　　文素一怔，心说李海是傻子吗，自己都说得这么明显了，赵家在这个生意上肯定是有自己的想法，赵诗容提都不跟你提一句，你还指望跟她能商量出什么东西来？正要说点什么，抬头正迎上李海的目光，那眼神淡淡的并不如何犀利，里面甚至都看不出有什么特别的内容，可文素却不期然地想起，自己以往对上李海的糟糕体验来，心头一个寒颤，哪敢再多说？

　　看着文素出门去了，赵诗容等了一会儿，估摸着文素走远了，才苦笑道：“你要和我商量什么？你还能相信我吗？我自己都不知道该说什么好了。”

　　李海看着她苍白的脸色，近乎失魂落魄的模样，心中有些不忍，不过想想，赵诗容或许是因为身不由己，现在无颜面对自己了，所以才这么难过吧？想起自己和她的过往，这是自己在大学时代，心中最倾慕的学姐啊，不禁就软了口气：“容容，我只是不想看到你被文素那么挤兑罢了。生意归生意，你有你的立场，有你的考量，我也没法说你什么，不过，交情归交情，咱们之间的过去，跟生意无关。”

　　赵诗容眼中略微现出一点光彩，可是转念一想，却更加着急了，李海这语气，难道是将一切都到此为止，以后大家桥归桥路归路吗？这，是她最不能接受的啊！她忙要问，哪知道一张口，从文素在时就憋在胸口的那口气，吐了出来，陡然脑中一晕，似乎吐了什么东西出来，眼前金星乱冒，大脑空白一片。

　　李海却是大吃一惊，他再也没想到，自己安慰了赵诗容两句，居然会激得她吐血！登时把什么都放下了，一个箭步窜过去抱着赵诗容的身子，让她靠在自己的怀里，将赵诗容胸前的几颗纽扣松开——别误会，李海不是想趁人之危，只是给赵诗容的呼吸减压而已。

　　不过，这时候李海也看见赵诗容的事业线，虽然不及朱贵樱和王韵那种能闷死人的级别，不过也赶得上朱莎了，从这个角度看下去，白生生的两团好不迷人。他咧了咧嘴，心说男人就是男人啊，这色心是什么时候都会冒出来一点的。一手摸到赵诗容的后背上，食指找到文胸的搭扣处，稍微用力按下去，然后拇指和中指捻起两边的系带，这么一搓，便将文胸扣子给松了开来。这一招就叫做隔衣解文胸，做不到的哥们都别号称自己“善解人衣了”！

　　当然，李海也不是那种花丛老手，只不过他如今的身手，玩这点小花样还不是小菜一碟？松开了赵诗容胸口的束缚，一面伸手在她气管处按摩舒气，一面用神念传递给钱神：“大神大神，这该怎么办啊？你的神力能治病不？”

　　“本神神力无所不能！”钱神傲然如故，李海刚听得心中一喜，哪知道钱神还有下文：“只不过要用神力锻炼这女子的心脉，就如同你当初修炼神打一般，你可愿意？”

　　“——也就是说，神力会侵蚀她的身体，让她变得满身铜臭味，最后变成不治之症？你忒么怎么不去陨落啊！”李海气得没好话了，这也叫治病？这简直就是，人家得了糖尿病，你来搞化疗啊！滚滚滚！

　　算了，神力也不靠谱，还是找医生吧。李海对外面叫一声：“岳蓝，董事长忽然昏迷了，赶紧叫救护车！”岳蓝吓了一跳，赶紧打120急救电话，打完了跑进来要跟李海汇报，哪知道看见李海把赵诗容搂在怀里，还把赵诗容的衣服纽扣都解开了，正在赵诗容胸口的事业线上摸来摸去的。

　　一看到她的眼神，李海就知道她在想什么了，当即瞪了岳蓝一眼：“瞎想什么呢，我们原先就是未婚夫妻，什么没做过？我这是给她按摩舒气，她刚才吐血了，我怕她呼吸困难导致休克。”这时候也只好吹一下牛了，否则现在这姿势还真不好解释，其实李海和赵诗容之间，还真没有发生过关系，顶多也就是抱抱亲亲而已。当然，那尺度，也足够让李海现在能面不改色地给赵诗容按摩了。

　　岳蓝倒真信了，她也听说过李海和赵诗容的关系变化，还是托蒋艳，也就是李海前女友的福，在校内很是散布了一番李海负心背情的“黑历史”。她不管那些，反正李海不是那种趁人之危占小便宜的猥琐男，那就好了。

　　等岳蓝出去了，李海低下头，正好看到赵诗容睁开眼睛，定定地看着自己，眼神中有莫名的意味。李海顿时有些讪讪，拿话糊弄岳蓝是一回事，面对赵诗容的眼神又是另外一回事了，哪怕他是心中无愧，到底现在手还放在赵诗容的胸口呢。

　　“醒了？我叫了救护车，你休息一下，待会去医院检查检查。”李海一面找话说，一面不动声色地收回自己的手。哪知道他的手一动，赵诗容忽然回手，按住了李海的胳膊肘，将他的手，又按回在自己的胸口上。

　　摸着赵诗容心口的嫩滑肌肤，手掌心正压在那深深的事业线上，简直就好像那种“你懂的”鼠标垫的感觉，李海一时茫然无措，赶紧解释：“别误会，我是给你舒气活血，你刚刚吐血昏迷了，我估摸你应该不是胃出血吧，应该是心气堵着了。我不是存心——”

　　赵诗容勉力笑了笑，在她此刻苍白的脸上，这笑容越发显得惹人怜惜：“没事，我知道你不是那种人——你按着，我觉得胸口暖暖的，好舒服。”

　　这样吗？好吧，病人最大，病人最大——李海继续搂着她的肩膀，将手在赵诗容的胸口，轻轻地推着，一时间却不知道该说什么是好。忽然间，赵诗容眼中泛起了泪花，李海又吃一惊，这刚吐过血的，情绪可不要再激动啊！


第1169章 照顾

　　不为人知，不为人理解，这是人类亘古以来最大的痛苦之一。而现在赵诗容，就面临这样的状况。她根本就没办法向李海说清楚，自己心里想的是什么，也没办法解释，到底为什么，李海的态度会让她受到如此大的伤害。

　　更有甚者，她也想到了，为什么自己刚才，会面对文素的指责而毫无还手之力。文素和李海，都假设她是赵家的一员，因而能知道赵家的整体策略，进而由于她现在所掌握的基金会的股份，成为这种策略的重要执行者之一。从情理上来说，这让赵诗容也无从辩驳，谁会相信她根本对这些都一无所知呢？

　　从中引申出来的，更是令她心寒之极的事实，那就是在赵家内部，有人故意对她隐瞒，使得她陷入这种有口难言，百口莫辩的境地之中。从背后射来的冷箭，总是令人防不胜防，尤其是家族成员内部的暗算，更是如此。

　　她闭着眼睛，软弱地让自己的头靠在李海的怀里。这个男人并不属于她，也不是那么可靠。但此刻，赵诗容却感觉浑身都在发冷，这个世界上她找不到任何足以支持她的力量，甚至连从小看着她长大的冷雨薇和赵老二夫妇，也对她施放了冷箭——关于赵老二夫妇和生物制药界学霸们的关系，赵诗容知之甚详，这中间若是出现了信息遗漏，那唯一的解释就是，这夫妇俩对她隐瞒了关键的信息！

　　任由眼泪从眼角流下，流到她自己的脖子里，汪在那精致的弯弯锁骨上。另一边，李海的衣襟也被赵诗容的眼泪打湿了。除了流泪之外，赵诗容找不到任何语言来对李海解释，表明她自己的立场。一向要强好胜，一向都让自己处于最有利地位的赵诗容，此刻却无助得像个才刚刚牙牙学语的孩子，她只能下意识地，抓紧手边最近的那只手。

　　看着赵诗容趴在自己怀里，哭得越来越伤心，眼泪水哗哗地流，声音却不怎么大——这种哭法，才真正是委屈到了极点，就是所谓的吞声啜泣，当人们心中的苦处完全没办法发泄，即便是大声嚎哭出来，也不能缓解，才会这么哭。此时的赵诗容，嘴角挂着一丝血迹，哭得当真是肝肠寸断的，李海真担心赵诗容会不会哭坏了身子。

　　似乎，是应该安慰一下比较好么——可李海也想不出，赵诗容到底什么事情，哭得如此崩溃。要说是因为和他的感情问题，今天又受到了文素的刺激吧，那么李海觉得，如果是那样的话，赵诗容生气吃醋或许有之，对自己鄙视不屑也有可能，但要哭得这么伤心绝望，那就太过了。

　　至于别的事情，李海也想不出来，要说是生意上的问题，该怎么解决就怎么解决，解决不了就拉倒算逑呗，反正这世界上钱是赚不完的，今天失败了大不了明天再重来，年轻人还能没这点心胸？他所认识的那个赵诗容，还能没这点心胸？

　　左也想不出，右也想不出，李海这可犯难了。要这么什么都不做的话，他心里也觉得不好受，搜肠刮肚一番之后，还真给他想到一条：“那个，学姐，你先休息一下，喝口水，补充一下水分，要不没眼泪可流了。”

　　赵诗容身子一抖，停了一会儿，又接着抽噎起来，不过那哭起来的劲头，倒是明显小了。李海感觉到自己这不靠谱的打岔，似乎还真有效果，马上精神大振，继续照着这方子下药：“真的，眼泪水可耗费体力了，不及时补充水分肯定哭不长，而且还不能只喝纯水，还得加上盐分和电解质，可以保持体力——哎我记得我冰箱里还有几瓶运动功能饮料，宝矿力什么的，你等着我给你拿来哈！”

　　作势就要起身，其实他一直听着赵诗容的呼吸呢，在自己说话的时候，赵诗容的呼吸频率已经渐渐在恢复正常，显然她哭泣的趋势是在逐渐缓解了，所以李海才能作势起身。

　　赵诗容伸手揪住他的衣襟，不过力气真的很小，要不是李海本来就是装个样子，没打算真的放开她，赵诗容还拉不住他呢。不过现在被赵诗容一拉，他也就顺坡下驴了：“咦，学姐，怎么了，我真觉得你需要多补充点水分和电解质啊。”

　　赵诗容借着李海的胳膊，把自己的身子扶正，靠在沙发的靠背上，有气无力地朝他翻了个白眼，话也没力气说。刚刚这几分钟的哭泣，那是身心都疲惫到了极点以后的反应，别看时间短，对人的元气损伤非常之大，哪怕她现在被李海的话转移了注意力影响了心情，却也没心情再和李海说什么。

　　李海这才站起来，去冰箱拿了一瓶宝矿力来，插上根吸管递给赵诗容：“喝点吧，学姐，一会儿救护车来了，我送你去医院看医生，休息休息。有些事情，你也不必想太多，要是没办法解决的，干脆就别去想了，顺其自然，做自己能做的就好了。”

　　赵诗容抬了抬手，却发现自己根本没力气握住那瓶水，有气无力地闭上眼睛，表示不行。李海只好凑过去，把吸管放到她的口边。赵诗容睁开一条缝的眼睛，看了李海一眼，吸了一小口饮料，随即就推开了，轻声说了一个字：“冰。”

　　李海恍然，赵诗容现在这么虚弱，确实不应该再喝凉的了，可是这饮料刚从冰箱里拿出来，能不冰吗？这下有点坐蜡了，要是朱贵樱或者王韵等人，在这种状况下，李海二话不说，就自己先喝一口，温起来了再对着嘴巴给她哺进去。哪怕是赵诗倩，李海估摸着自己也能这么做。但是对赵诗容，他不能。虽然俩人过去也有过这般的亲密程度，可是以后的事情太难说了，彼此间的关系也不好确定。

　　——最关键的是，不喝这瓶水，也不要紧嘛！李海放下水瓶，对着外面又喊一声：“岳蓝，帮我冲一杯热的进来，你平时爱喝的那麦乳精就不错。”岳蓝爱喝麦乳精，这是他偶然发现的，这东西不比牛奶，喝多了也不会有乳糖不耐受症状，其实挺好的东西，只不过推广不给力，现在喝的人是越来越少了。岳蓝是因为小时候家里穷，有点麦乳精喝就跟过年似的，所以才养成了这个习惯。

　　岳蓝刚才跑进来看了一圈，发现李海和赵诗容的姿态过于亲密，她就不敢多呆了，守在外面听信。听到李海的呼唤，赶紧手忙脚乱地冲了一杯麦乳精进来，调好了水温，插了根吸管，递到李海的手上，然后就好像这里有什么见不得人的东西一样，撒腿就往外跑。

　　李海朝她的背影翻白眼，手试了试温度适宜，便递到赵诗容的嘴边：“喝一点，顺顺气，小口点喝啊。”

　　赵诗容含住吸管，吸了一口含在嘴里，让那液体一点点地流进胃里。虚弱的身子，因为这液体的流入，又出了一层细汗，不过这层汗出来以后，赵诗容总算是有了点精神。她又喝了两口，眼睛却一直盯着李海的脸上。

　　此时此刻，赵诗容也说不清自己的心情是怎样的。当发觉到全世界都不值得信任的时候，呆在她身边，照顾她的人，偏偏就是她最为爱恨难言的李海！她和李海之间的关系，甚至都不能用恩怨来形容了，完全就是一团乱麻，根本没办法用寻常的逻辑或者是非观来评判，这也阻碍了她和李海的关系，朝着她所希望的方向进展。

　　但在人最虚弱最无助的时候，心态上就顾不得什么逻辑，什么是非了，完完全全就是以本能的好恶为准。此时赵诗容看李海的眼神，便充满了无尽的幽怨，要不是这个男人，自己也不会受这么多的委屈，落到这种地步，以冷雨薇夫妇和自己的关系，又怎么可能这样对待自己？说来说去，都是李海的关系！可为什么，自己却是如此喜欢躺在他怀里，被他这样照顾的感觉，就算有了点力气，都不想离开呢？

　　李海迎着她的眼神，心中也是翻腾不已，当初的种种又浮上心头，不管谁是谁非，总是没那么容易忘记的啊！尤其是现在，一向都展露出强势自信姿态的赵诗容，却好像只流浪的小猫一样，猫在他的怀里，接受他的保护和照顾，这令他心中，属于男人的感情部分再度膨胀起来。一些自己以往以为很难克服，很难放下的坚持，此刻却显得毫无意义了。

　　张口时，李海都惊讶，自己的声音居然能如此温柔：“学姐，喝两口歇一歇，觉得自己胃里没问题了再继续，免得吐出来。你刚才吐血，也有可能是胃出问题。”

　　赵诗容温顺地点了点头，又吸了一口，才道：“一会儿，你陪我去医院。”

　　李海脑门有点酥麻，赵诗容这是在跟自己撒娇吗？这种感觉真的太陌生，从没见过这样的赵诗容啊！


第1170章 入院

　　到了医院，李海陪着赵诗容去做检查。其实过了那股劲儿以后，赵诗容的精神也逐渐转好，只是该做的检查还得做，抽血透视CT什么的一圈做下来，账单数目蹭蹭往上涨，赵诗容这还没入医保呢，搁一般人真的心疼，好在李海完全就是不拿钱当钱的主儿——他手里的钞票，那都是被他抽取了神力的，在他眼里和废纸也没啥区别。

　　医院的效率还不错，等了半个多小时，初步的诊断出来了，也就是支气管壁异常扩张导致出血，幸好出血量不算大，不过这种损伤挺复杂的，后期的休养更重要，就指望人体的自愈功能了。这医院还是中西医结合的医院，接诊大夫很有中医的功底，把李海一顿好训，说这病一看就是气出来的，什么肺属金什么心属火，什么善养肾水济心火，慎防心火伤肺气，一通理论侃得李海是晕晕乎乎，说白了就一句话：“小伙子，男人大丈夫，有事让着点媳妇，别老斤斤计较的，看把你媳妇气得，这回医疗费还不是你出？不值！”

　　赵诗容本来苍白的脸上，飞起一丝嫣红，想到自己刚才倒在李海怀里的时候，却有一种羞喜的心情涌动。她尽量不往下想，想那些令她烦心的事情，只是拿眼睛瞄着李海，看他怎么说？会不会否认，辩白？

　　李海哪有那闲工夫，跟个素不相识的医生掰扯这点事情？连连点头，随声附和就是了：“大夫您说的对，都是我不好，都是我的错，我以后一定改，一定不招她生气了。那啥，大夫，除了这个情绪问题以外，这病要怎么样才能好得快，您再跟我好好说说呗。”

　　他态度这么好，大夫也没话说了，就跟他一五一十地讲解，这病要怎么养，吃什么不能吃什么，运动方面如何调理，到了冬季最好去暖和的地方疗养——大夫也是有眼力价的，一看李海和赵诗容两个这穿戴神情，就不是一般的有钱，他当然耐心很好，也知道人家肯定花得起这个钱。

　　李海一本正经地拿个小本子记下来，好半天才说完了，正要拿药闪人，赵诗容冷不防道：“医生，我需不需要住院疗养或者观察几天？家里太吵了，我不想回去住。”

　　她说话的时候没看李海，医生却以为她这是还有怨气呢，瞅瞅李海，李海一脸苦笑，这事儿没法解释，难道到现在才说自己和赵诗容没啥关系吗？其实要这么说，也不准确，只不过他和赵诗容现在的关系，当真剪不断理还乱，跟不相干的人真没法说。

　　医生想想，便道：“你这病，主要还是要保持心情舒畅，身体才能健康，如果说回家会影响心情的话，那还是在医院住几天的好。不过医院不是疗养院，住久了对病情也没好处，我给你开一个星期吧，先住住看。”

　　赵诗容依旧不看李海：“那谢谢医生，你们这里最好的病房，帮我开出来吧，还有那些医护服务等级，都给我最高的，补药什么的你们随便开，都开最好的，总之别给他省钱，怎么花钱多怎么来。”李海赶紧添了一句：“对对，别管钱多钱少，一切以她的身体为准，以病情为准。”

　　医生看这俩人就好笑，反正他身为医生，也见多了各种人，不以为意，你们爱耍花样，慢慢耍去吧，我医生就干我医生的活儿就好。倒也不怕李海回头来闹腾，起码他看得出这肯定不是会为了这点小钱闹腾的人——小钱？没错啊，住一个星期的医院，又不是什么大病，也就是调养一下而已，了不得几万块，一天一万到头了，李海这样子还能在乎这点？

　　于是，赵诗容就住进了这医院最好的病房。李海扶着她走进去，晃了一圈，脱口来了一句：“这病房也不怎么样嘛，还不如当初程——”他本来是想说程老爷子的病房的，那是他见过最好的国内特护病房了，那医院，也是国内条件最好的医院，顶级高官生病了都往那里跑呢，放过去，那就是传说中的太医院了。

　　只是一说到程字，陡然想起来，自己和赵诗容之间，这程家也是心病之一啊，尤其是当初在程老爷子的病房里，赵诗容还和程潜并肩站在一起手拉手呢！对此，李海不是不在意，只不过现在赵诗容都吐血了，何必为了这点小事再来刺激她？没听刚才大夫说了，这病就得好好休养，男人不要和女人斤斤计较吗？

　　他的反应，那肯定是一等一的快，哪怕是临时转向，语气中都听不出有什么不自然的：“——诚心坑害凯文的时候，他在巴黎住的那病房条件好。”

　　赵诗容也没听出来，只是随口道：“国外的医疗条件确实比国内好，不过这环境也不差了，最起码，我觉得还行。”她放开李海的手，走过去坐在病床边上，试了试床的软硬，忽然道：“跟你上次昏倒住院的病房，相比也不差。”

　　李海知道，那次是自己的神力出了岔子，权神造反，导致浑身都没了主张，变成好像植物人一样，结果就住院了。那次，赵诗容和赵诗倩都是来看望的，特别是赵诗容，如果不是她带来了自己当初写给她的那些信，信上所附带的文章神力，帮自己洗清了权神神力，自己当时的情况，还不知道要持续多久。正是阴差阳错！

　　可是，想到这一层，李海心里又不舒服起来。赵诗容当时，把自己写给她的信，都还给自己，摆明是要抹掉过去，重新开始的节奏了，要不然，何必连几封信都不留下？当初那般绝然，现在却又来在自己眼前晃荡，这算什么嘛！——好吧，李海也就是想想而已，人都有冲动的时候，赵诗容那会儿对自己怨气大了，也是有的，况且她当时就说了，将过去一笔勾销，重新开始，也就是不跟自己计较了，过后该怎么处还怎么处。至少，赵诗容到现在，也没跟自己提过以前的事情，就连对蓝映真和姚诗儿她们的跟踪，也是因为好奇，想要确认。

　　他一念及此，心气也平了，自我感觉自己真是大气啊，胸怀多么宽阔！倒是想到另一个问题，要说条件，赵诗容家里无论如何都不会比医院差，想要什么补药补品，她家还能弄不到？至于缺人照顾，那就更不用提了，不管是赵老大还是赵老二，都是有资格直通太医院的级别，调些专属的医生护士，过来照顾赵诗容，都是一个电话的问题而已。

　　那赵诗容干嘛要住医院，不回家？李海想到了，就问了出来，哪知道赵诗容白眼一翻，一口顶了回来：“干嘛，我就是想让你花点钱，心疼了？哼哼，你要是小气，我就更要让你花钱，回头让他们天天给我炖野山参汤喝。”

　　嘴上是这么傲娇地说着，赵诗容心中却是忐忑不已，此刻李海在她身边，竟是她唯一能倚靠的人了，要是被自己气走了，该怎么办？自己那个空无一人的别墅，还有暗藏心机无数的赵诗倩的家，她是真的不想回去啊！

　　李海的心态，却好似是真的调整过来了，被赵诗容这么顶回来，也不当一回事：“行行，你爱住就住，爱用什么药什么补品的话，只要医生说行，那就用，用不了打包！放心，都我包了，这点钱我还是有的。”

　　赵诗容顿时松了一口气，反倒有些不好意思起来。她低着头，脑子转来转去，想要让李海多来看看自己，陪陪自己，却又不知道该怎么说出口。这实在不好找理由啊，怎么说呢？自己这病，要把责任栽到李海的头上也很勉强了，况且李海都已经一口答应，承担她在这里住院治疗的所有费用了。钱不钱的是小事，关键是从法律人的角度来看，李海已经用不着承担更多的责任，而私底下的关系，赵诗容也不认为自己可以理直气壮地提出这种要求。

　　她低头在那里寻思，李海却看着她的脸色又变得苍白起来，跟刚才在自己的办公室里，要吐血的时候很是相似，顿时吓了一跳，赶紧过去抓着赵诗容的肩膀，摇了摇：“喂喂，你想什么呢？怎么脸色又这么难看了？”

　　赵诗容被李海这一摇，才回过神来，发现自己心口果然堵得厉害，一想才明白，自己是想到了和李海的关系，不知道该如何处理，不知道会走向何方，又牵动了心事。若不是李海及时打断自己的念头，这么下去的话，保不齐真的又要吐血了。

　　只觉得身子一阵脱力，那些无形的负担，让她根本喘不过气来。赵诗容不由自主地伸出手，环着李海的腰，将自己的脑袋埋在他的腹部，喃喃道：“抱着我，我，我浑身没力气——”

　　没力气？可是你抱得很紧啊！李海都能感觉到，自己的腰被赵诗容抱得向前顶呢！幸亏他那小伙伴，现在比较安分，要不然这姿势，基本上就跟口活儿差不多了。他定住腰身，用手轻拍着赵诗容的背，一面伸手去按动了叫人铃，一面连声道：“放松，深呼吸，鼻子吸气嘴巴呼气，要用上膈膜来呼吸，跟我做，吸——呼——”

　　赵诗容将头埋在李海的怀里，抱着李海雄健的腰身，感受着他的腹部，随着刻意的深呼吸而一收一放，刚才波动的心情，不觉又随之放松了下来。这，就是我想要的画面啊！可，要怎样才能让这一刻，变成我生命中，不管什么时候想要，就能得到的永恒呢？


第1171章 试探

　　李海走了，赵诗容独自一个人躺在床上，双眼无神地看着窗外，脑子里什么都没想。经过刚才和李海的相处，她的心情是放松了一些，但未来仍旧迷茫。要争取的话，如何争取？现在两个人之间，连真正涉及到感情问题，都没办法开口谈，更何况要解决那些障碍了。

　　这跟当初出国的时候不同。那时候赵诗容虽然是知道了，李海和王韵的事情，但她并没有对此太过在意。说实话，那时候她出国的目的，很大程度上是想避开李海的感情，让他冷静一下，因为自己还有个婚约在前头，要说那时就坚定不移准备悔婚，要和李海在一起，赵诗容自己知道，她没有那么想，没到那程度。

　　所以出国的那段时间，赵诗容更多地还是专注于和李海之间的交流沟通，并没有分心去想，李海和别的女人的关系。在她想来那也很简单，李海在单身的时候，怎么玩都无所谓，到真的要和自己结婚的话，让他收心也不是什么问题吧。

　　但，如今却又不同了，当初那个婚约，作为最大的未知因素，已经烟消云散，赵诗容要想确定自己的未来，首先就要面对自己对李海的心意。她确实想要抓住这段感情，可问题是，要花多大的代价？难不成，还得对李海和别的女人的关系，睁一只眼闭一只眼？这对于赵诗容来说，真的很难想象。

　　她可是从小就被视为天之骄女啊！长得好，性格好，学习好，多才多艺，因为那个婚约的关系，人又早熟，在圈子里绝对是人人夸奖的小公主，读任何学校都被评为校花行列，而因为身有婚约的缘故，赵诗容一直对周围的男人都不假辞色，这就更给她加分了。

　　在她的心目中，总认为自己配得上任何一个出色的男人，值得他全心全意的疼爱，她从没想过，自己要和别的女人，一起分享自己所爱的男人！假如正常情况下，李海被赵诗容发现还有别的女人的话，赵诗容肯定是果断挥慧剑斩情丝，对这样的男人弃如敝履不屑一顾。

　　可问题就在于，李海在之前，和她发展感情的时候，对她并没有确定的义务。甚至，因为赵诗容自己婚约的缘故，李海受了不少的压力和苦处，在那种情况下他没有主动去勾三搭四，甚至在最艰难的时候，还能飞到米国来看望赵诗容。这样的李海，叫赵诗容如何能责怪他？

　　翻了个身，抱着枕头，赵诗容把自己的脸埋在枕头里，重重地叹了一口气。过去的事情，她可以不计较，哪怕李海找过再多的女人，都可以抹掉。但是未来呢？且不说李海的花心与否，单单是自己这边，后方都不安定，要怎么去攻克李海这个阵地呢？

　　事实上，这种状况要是换个女人，也许会很轻松地搞定，至少不至于这么纠结。可赵诗容不同，首先她对李海的感情，基本上可以说是初恋了，在此之前，她根本就没谈过恋爱。从小她父亲就告诉她，她是有主的女孩子，有个未婚夫在等着她，她必须保存好自己的感情，将来会有个男人来接收的。正因为这样，她在面对李海的追求时，才会第一时间告诉他这个事实，是想要李海不要在自己身上浪费时间。后来虽然是接受了李海，但也没有完全投入过。

　　可是这一切，在得知李海的身份，就是自己那等待了二十多年的未婚夫时，却发生了一个极其奇妙的转弯。当她发现，自己原本已经被劈成两半的情丝，居然扯到了同一个人身上，那瞬间的冲击，让她简直不知所措！可就在她还没想好，要如何面对李海，面对这个忽然成为了她等待已久的未婚夫的男人时，就传来了赵老大调动装甲车，试图攻击李海的消息——

　　在那之后，局势变得复杂无比，她除了用自己的力量，帮助李海减少一些明枪暗箭之外，就什么都不能做了。直到现在——

　　抚着仍在作痛的胸口，赵诗容无奈地苦笑：居然吐血了，要是再这么下去，会不会连小命都交给李海了？也不知道自己真的早逝以后，会有多少人真心为自己落泪。李海呢？他会怎么表现？大概是哭一场还是会哭的，不过哭完了，就忙着填补他的那些情人的空缺去了吧！

　　正在胡思乱想着，病房门又推开，赵诗容转头一看，见是自己的秘书，陪着赵诗倩进来。她一见赵诗倩，心情变得更加复杂，要不是这个妹妹，也爱上了李海，或许她现在面对的局面，不会这么棘手吧？最起码，如果能得到赵家的全力支持，很多事情都会好办很多了。

　　赵诗倩哪里知道，姐姐在想这些有的没的。她一听说赵诗容吐血昏迷，被送到医院来了，当即就从大学里溜出来，冲到医院来看望。扑过来抓着赵诗容的手，噼里啪啦就是一连串的问题：“姐，你怎么会吐血了啊！医生怎么说，是什么原因？是不是有人欺负你了，气着你了？李海是怎么搞的嘛，都不知道帮着你！”

　　望着赵诗倩担忧的表情，赵诗容心中五味杂陈，如果不是从小和这个妹妹一起长大，对她的性格知之甚详，赵诗容甚至会怀疑，赵诗倩是否是那种最有心机的女人，为了争个男人，可以演戏演到得奥斯卡奖！但，她相信赵诗倩的个性，她是真的顾念自己这个姐姐，不仅是关心自己，还因为在意自己的感受，最近一直都躲在学校里，避免和李海见面。

　　却也是因为这样，让赵诗容不忍心和赵诗倩去争夺什么，俩人对于彼此的感情，其实都是在躲避着。不过，经过了这一次的吐血，又看透了目前局势的背后，有着赵诗倩父母的手脚，赵诗容由衷地感到，真的不能再这样下去了。不管是自己，还是赵诗倩，总要有一个人站出来，确定和李海的感情，否则的话，或许俩人最后都会失去李海的。

　　示意自己的秘书出去买点东西，赵诗容看着她把房门关上，才反握住赵诗倩的手：“倩倩，我没事，医生说我是支气管扩张导致的咯血，一时情绪激动，养养就好了。现在又不是过去，医疗条件好呢。不过，我今天被气到的病根，说到底还是因为李海的事情。所以，上次你跟我说的事情，我有个想法。”

　　赵诗倩睁大了眼睛，她这还处在关心赵诗容病情的阶段呢，没想到一下子话题就转到姐妹争夫上了！她的心砰砰跳了起来，下意识地想要回避：“姐，你说什么啊，你还是先安心养病吧，别落下什么病根——”

　　“不，我的身体没事，你好好听我说！”赵诗容稍微激动了一点，胸口又有点气闷，忍不住咳嗽两声，赵诗倩立马就不敢再反对了，生怕再刺激得赵诗容咯血。赵诗容缓了缓，才道：“我的病根，就是从这上头来的，不拿出个办法来，以后还不是要发病的？况且，我现在才发现，那家伙不是一般的吃香啊，盯着他的女人，很不少呢！”

　　这话可是说到赵诗倩心里去了，她也郁闷呢！不过她的想法和赵诗容不同，她是想，既然李海喜欢女人多一点，那我就索性帮帮他，比方说帮他跟纪薇薇牵个线什么的，至于李海在外面应酬，那就直接当做没发生过了。赵诗倩和赵诗容，出身和成长背景都很相似，但她在这个问题上的态度，却和赵诗容有很大的差别。究其原因，还是和婚约有关，赵诗容从小就知道自己有个未婚夫在等着她，成长的过程中，就已经对这个虚幻的目标，倾注了巨大的感情了，现在当然是难言轻松，无论是继续争取，还是断然舍弃，对她都不是那么轻松的事情。

　　当然，赵诗倩可不敢对赵诗容说“姐啊，其实我不在乎，我都帮李海拉过皮条”，这种话说出来，赵诗容哪怕是没病在身，都得被气得吐血三升吧？她只是点头：“其实也不奇怪啦，这家伙现在越来越有钱，也越来越有型了，又年轻，女人见到了当然会心动了。你是不知道，去年他还没发迹，还在当实习律师的时候，就有富婆出二十万一晚上的价钱，要他陪夜呢！”说着自己就先笑了起来。

　　赵诗容眨巴眨巴眼，这个消息对她来说，不算什么，可她想到的是，为什么有这么多关于李海的事情，自己都是不知道的？仅仅从这一点上来说，自己想要争取回来李海的感情，真的不容易啊！她微笑道：“是啊，所以我也想通了，我也要加入到这场竞争之中去，首先我就不能死抱着，这个男人本来是我的，我就该抢回来这种念头。倩倩，我是这么想的，不管他最后是选择你还是选择我，我们两个先联手起来，让这个坏家伙收收心，把那些不相干的因素，都排除掉。然后，他选择谁，另一个都要干脆地放弃，给对方真诚的祝福，这样好不好？”

　　一面说着，赵诗容一面紧盯着妹妹的眼睛。她想要从中看出来，到底自己所受到的，来自后方的掣肘，赵诗倩知情不知情，是什么态度！


第1172章 病根

　　赵诗倩却完全是另外一副肚肠。关于李海，关于自己和姐姐，她一直在想，一直在犹豫和摇摆，甚至想得头都要炸了！要是再这么下去，赵诗倩觉得自己甚至会建议姐姐和自己分享李海这个男人，尽管那肯定会受到巨大的阻力——不过，赵诗倩在否定自己这个念头的时候，第一个想到的却是，李海或许会因此而招来巨大的怨恨。

　　赵诗倩对于自己母亲的态度，也不是一无所知，不过她却觉得这没什么大不了的，母亲怎样也不会害赵诗容的。至于自己的立场问题，她最近不都是躲开了李海，连电话都不怎么打了吗？这样一来，不管母亲想要为自己做什么，都无从施展了吧？——至于什么荣院士，什么生意上的冲突，赵诗倩根本就不知道这些事情！

　　此刻，听到赵诗容终于松口，赵诗倩激动得，小心肝差点从嗓子眼里蹦出来，说话都有点困难了：“姐，姐姐，你不会是说着玩的吧？这，这可不像你说出来的话啊！”她紧紧地盯着赵诗容，生怕赵诗容只是随便说说，试探她的立场而已——小丫头也是有自己的想法的，不过她可想不到，赵诗容确实是在试探她，只是试探的，不是她的心意，而是她的心计！

　　赵诗容看着妹妹的眼睛，看着她患得患失的表情，心中忽地一阵惭愧，一阵自卑。对着这样一双纯净的眼睛，她居然还会怀疑赵诗倩也是阴谋分子？这是她的妹妹，从小就跟在她屁股后面，将她视作人生的第一偶像，有什么事情都不会瞒着她的妹妹！可上天啊，原本自己也是，可以为这个妹妹做任何事，来让她幸福的，为什么你一定要这样玩弄我，让我们姐妹两个，爱上了同一个男人？

　　她猛然剧烈地咳嗽了起来，咳得整个身子都弯曲，跟着，一抹红影，就从赵诗容的嘴巴里飞了出来，落在白色的被套上，惊心动魄，刺人眼球！赵诗倩吓得立马跳了起来，伸手去按床头柜上的叫人铃，然后就手足无措地看着赵诗容，不知道该说什么，该做什么。怎么说得好好的，忽然就又吐血了呢？

　　等李海接到赵诗倩的电话，又赶回来，已经是两个小时以后了。经过医生的紧急处理，出血算是止住了，不过医生也警告，赵诗容支气管上的伤口，有扩大和增加的趋势，如果再发生第三次出血，那这伤势很可能会成为陈旧的伤口，影响到今后很长一段时间，赵诗容的身体健康——懂点医学常识的人都知道，内伤难愈，老伤更难治，这两者叠加起来，难度可想而知。

　　李海脸色有些难看，送走了医生，便问赵诗倩：“刚才是怎么回事，好好的怎么你姐姐会又吐血了？”

　　赵诗倩被李海的眼神，看得心慌意乱，她本来就心虚，刚刚正是和姐姐说到，如何对待李海的时候，就引发了赵诗容的伤情，天晓得是不是受到了这个话题的刺激？她反正是吓坏了，哪怕这话题是赵诗容自己主动提起来的，赵诗倩也不认为自己就能没有半点责任。

　　“我，我真的不知道啊，正好好说着话呢，姐姐就忽然咳嗽起来——”赵诗倩语无伦次，说得都快哭起来了。躺在床上的赵诗容，却无力地挥了挥手，李海赶紧走过去，握着她的手：“有什么事，你告诉我。”

　　赵诗容却又伸出另外一只手来，朝着妹妹挥了挥。赵诗倩也赶忙跑过来，抓住她另外一只手。赵诗容将自己的两只手合在一块儿，也将李海和赵诗倩的手都叠在了一起，才轻声道：“你们，是我最重要的人。不要吵架，好不好？”

　　光是说这几个字，都令她的呼吸变得急促了许多，一天之内连续两次吐血，赵诗容的身体着实损伤不小。李海也后悔了，就算想问发病的原因，背着赵诗容再问不好嘛？他伸出另外一只手，拍了拍赵诗倩的手背，歉然道：“倩倩，是我的不对，这种问题我应该去问医生的。”

　　赵诗倩如释重负，眼角也湿润了，姐姐多好啊，病成这样了，还要为自己和李海操心！要不是李海就在眼前，她说不出口，赵诗倩都想直接表示退出，让姐姐和李海能幸福地生活在一起了。她结结巴巴地摇着头，刚刚还惊骇不已的心情，已经被欢喜和歉疚取代：“不，是我没照顾好姐姐——姐，我帮你去弄最好的药来，你放心，家里没有我就去京城找，保护动物都给你杀了来补身子。”一面说着不着调的话，一面却有意躲开李海的视线，仅仅是手被李海抓着，已经让赵诗倩的脖子后面都开始发热了。

　　三个人说了一会儿话，李海看赵诗容神情委顿，觉得还是让她休息休息，睡一会儿的好，便拉着赵诗倩退出病房之外，从病房门的玻璃上看去，赵诗容似乎很快就睡着了。

　　他和赵诗倩并肩坐在病房门口的椅子上，都没有想要很快离开的念头。过了一会儿，李海才道：“我今晚想在这里陪夜，怕有什么事情，需要人照应的。要不你先回去吧，明天早上再过来。”

　　赵诗倩咬着嘴唇，她也知道，要是自己和李海都在这里，搞不好什么时候，就刺激到赵诗容的心结，让她又发病了。所以两个人换班，是个不错的主意。可是，这也不是个长久之计，要不要把赵诗容的心思，和李海说说呢？

　　她很快就否定了自己的念头，那是赵诗容对李海的感情，要说，也是赵诗容自己说才对。至于把自己的感情对李海表白——这种事，当初赵诗倩在大西洋号上确实做过一回，可是那是生死之际，什么都豁出去了，才能说得出口，现在再叫她说，还真没那勇气了。

　　看她欲言又止的样子，李海也不晓得她在纠结什么，道：“倩倩，你放心吧，我会照顾好你姐姐的。你看她平时那么风光的样子，可是生病躺在床上，真正能照顾她的亲人，却没几个。刚才她那么说，说我们是她最亲的人，你知道我心里怎么想吗？”

　　赵诗倩正念叨这个呢，脱口就问：“那你是怎么想的？”心说你不会是想要就此放下一切，对姐姐以身相许吧？那我以后该怎么办，怎么面对真正成为自己姐夫的你呢？

　　李海本事再大，也看不穿女孩子的心思，他有些唏嘘地道：“我欠你姐姐的东西，不是说抵消就能抵消的，她现在病成这样子了，我无论如何也不能让她再受到什么伤害。以后的事情，以后再说，只要她不嫌我在这里碍眼，我就得陪着她，照顾她。”

　　“碍眼？怎么可能！”赵诗倩脱口叫了起来，看到李海的眼神奇怪，才反应过来，自己似乎反应过度了，说漏了赵诗容对李海的心意？因为赵诗容早就叮嘱她，不要把她的真实想法告诉给李海，那样的话，或许反而会毁掉了赵诗容和李海最后的机会。

　　“姐姐，姐姐刚才说得很清楚，别看她被你伤过心，可是她还是很在意你的啦，你在这里陪她，姐姐肯定是高兴都来不及，人生病的时候最脆弱，就希望有人关心呢，对吧？”慌急慌忙地自己圆了一通，赵诗倩觉得自己不能再呆下去了，再说肯定是多说多错，赶忙站起来道：“那你在这守着吧，我先走了——哎，要不我帮你把晚饭打来？还有姐姐要吃什么，你们今天刚住进来肯定也没跟医院订餐吧？”

　　李海看赵诗倩慌慌张张的样子，心中一动，这丫头，大概还是因为上次跟自己表白过了以后，就一直不知道该怎面对我吧？可惜现在是在赵诗容的病房外，不适合跟赵诗倩细谈这个问题，否则自己给她开解一下，至少俩人不要搞得像现在这样，连面都不能见，见面了也不能好好说话吧？却浑然不知，自己已经成为了赵诗容和赵诗倩姐妹俩共同的心病！说白了，李海是没料到赵诗容在经过了那么多事，还会对自己抱持着那样的期望和情感。

　　“没关系，这病房我可是花了大价钱的，他们医院还能少了我一顿晚饭？临时开小灶都得给我做了送来！行了，你放心回去吧，明天来之前给我个电话。我估计我也就今天有时间陪夜，明天两个外国商务代表团就得到了。”李海几乎是推着赵诗倩，让赵诗倩离开了。

　　转身又进了病房，此时赵诗容已经睡了过去。李海坐在她的病床边，看着她睡梦中紧锁的眉头，不禁叹气，赵诗容这病，显然是和心事有关，可不知道她哪来的那么一股子心气？出去这几个小时，李海也没闲着，他利用自己的过人记忆力和阅读能力，翻阅了不少医书，也找几位大夫问了问，赵诗容这病，显然是郁闷出来的，搞不好就弄出抑郁症呢。

　　所以说，还是要对症下药，找到病根才行啊！这么想着的时候，李海却浑然不知，其实病根就是他自己。


第1173章 相见欢

　　李海把手机关到静音，放在身边。他看着病床上熟睡的赵诗容，忽然想起来，这似乎是很久以来，特别是自从俩人的关系突破了同学以后，他第一次这样，长时间地，单独地，和赵诗容在一起。

　　发现这个事实以后，李海不禁汗颜，自己真的有自己所表现出来的，那么喜欢赵诗容吗？就连那些情深意长，能够感动得人落泪的信件，也是出自文章神通之手，而不是他的真实情感！当初对赵诗容的追求，有几分是出于感情空白，又有几分是因为自己长久以来对赵诗容，就抱着这样的幻想？当得到了钱神之后，那些本来以为离自己很遥远的幻想，一下子就冲破了防线，来到了现实之中。大概正是因为，自己其实不够深爱赵诗容，所以才会让事情，一步步发展到现在这样吧？否则，以他的神通，如果真的想要争取赵诗容回来的话，至少应该做得更多。

　　想到这里，李海对床上的赵诗容，不禁有些愧疚。从情理上来说，他没有对不起赵诗容的地方。可是从现实来说，毕竟赵诗容也算是受害者之一，瞧她现在躺在病床上，脸色惨白眉头紧锁，能说她过得开心吗？自己是不是该做点什么，让她能过得开心一点？说一千道一万，李海还是觉得，自己不能丢下赵诗容不管，对她，始终有一份牵挂。

　　眼见，赵诗容的睫毛颤抖了两下，然后眼睛缓缓睁开。无神地迷茫片刻之后，对焦在李海的脸上。她勉力笑了一下：“你守在这里很久了？倩倩呢？”

　　“她回去了。今晚我在这里陪你，明天她来换我。对了，你有没有胃口？护士送了晚饭，是炖的汤，药膳之类的吧，我也不清楚里面加了什么，闻起来还挺香的。”李海一面说，一面走到隔壁，这是最好的病房，少不了单独的厨房，因为不仅要供应病人想吃的饭菜，还要熬药什么的，设施十分齐全。

　　从隔水炖着的大水盅里，端出热乎乎的汤盅来，李海端到赵诗容面前，吹了一口热气。赵诗容本来是没什么胃口的，想说吃个水果就好了，她也有点不习惯被李海这么伺候。不过这香气一飘过来，顿时叫人食欲大增，果然是一分钱一分货，出了顶级看护的钱，就有这样的好待遇。

　　“扶我起来，我吃两口。”赵诗容用手肘撑着自己，想要爬起来，却发现力有未逮。李海伸手按了个按钮，病床将赵诗容的上半身给升了起来，不过李海却没有将汤盅交给赵诗容，而是舀了一勺出来：“张嘴，我喂你。别愣着了，这东西还挺沉，看你手脚都没力气吧，捧不住烫到自己怎么办？”

　　赵诗容怔怔地看着李海，看着递到嘴边的汤勺里，冒着淡淡热气的汤汁。她觉得那热气，熏得自己的眼角有些湿润。张开嘴将汤勺接上，让汤汁流入自己的口中，一股热流顺着心口滑下去，流过刚才出血的气管部位时，有些烫，可是那种烫，却刚好能弥补那里的伤处，更让自己有些发冷的身体，也渐渐暖了起来。

　　几口汤下去，李海很是欣喜：“这汤的效果这么好？你脸色好了很多啊！这样倒也不错，就在这医院多养几天吧，回家你还是得找人伺候。”停了一下，他又道：“你住这里，我照顾你也方便一些，你家，我现在好像不太方便去。”

　　赵诗容眼睛一亮！女孩子在某些方面的感觉，远比男人来的敏锐。李海这片刻间的心理变化，从这一句话中，就被赵诗容感觉到了，李海对待她，似乎温柔了很多！心头一阵欢喜，不过这种感觉不是用来说的，她倒是要说道说道另外一件事：“其实我早就想跟你说的，家里很多事，也不会跟我说，二叔二婶她们，更是如此，我毕竟只是才出来做事，还没深入接触到家里的很多事情。”

　　有关她猜测，冷雨薇可能是有意拖她的后腿，好让李海对她的恶感加剧，从而为赵诗倩制造机会——这种事情，哪怕她现在和李海已经确定了关系，她也不可能说出来的，只因为她和赵诗倩的关系特殊，不忍在李海面前道出这种家丑来。所以，赵诗容也只能是推作不知，期待此刻李海的温柔，能够接受她的说法。

　　人的信任，本来就是对人不对事的。跟很多人期望的不同，好比那些什么任人唯亲，疑邻盗斧之类的事情，真的是人之常情，有几个人能完全做到冷静客观的？李海也不能，尽管他是神使。赵诗容这说辞，先前说出来，他大概只会是将信将疑，因为解释可以有很多种，要说圆了也不难，可是真正要采信，那还是得看俩人之间的关系。

　　不过，此刻李海却宁愿相信赵诗容的话，哪怕只是为了让她不要背着什么心理负担，能早日康复，他也会如此的：“好了，生意上的事情，该是谁负责就是谁负责，我怎么会怪到你头上？你也别想太多了，早点把身体养好了，想做事情想干什么，都得有个好身体才行。”

　　听李海的口气，或许还有些疑虑，但对待自己的态度，却是不容置疑的亲近了，赵诗容心里顿时松快了好多，她最怕的，不就是李海因此而对她重重疑虑吗？当即不再执着这件事了，把李海送到口边的汤，一口口都喝掉了。

　　然后李海就发现，赵诗容好像真的是放开了什么枷锁似的——其表现就是，她把自己指使得团团转！当然也没什么大事，无非就是削个苹果啊泡个饮料啊换个电视啊点个歌啊什么的：点歌？没错，病房里好没劲，赵诗容就让李海担任人体点唱机，她点什么，李海就得唱什么。

　　这游戏，俩人早就玩过了，准确地说是还在大学同学的时候，有次辩论社打完比赛，出去唱歌庆祝，结果偏偏点唱机坏掉了，等待修理的时间，李海就一时兴起，上去当起了人体点唱机。他的歌声不咋地，还时不时地会跑调，不过有一样，他喜欢记歌词！脑子里装了很多歌词，唱起来还真有点那么个意思。

　　当然，现在李海的记性就更好了，假如让他把那些歌词都看一遍，去参加个什么歌词比赛是毫无难度，纯粹欺负人。不过被赵诗容这么点歌，李海一开始还是有点不好意思，唱了一首歌，也就逐渐放开了，看到赵诗容笑得那么开心，不就够了吗？

　　赵诗容笑得真的很开心！她甚至有种想要流泪的冲动，但不是因为伤心，而是因为幸福。她想要的，不就是这么简单的东西吗？自己所喜欢的男人，陪在自己的身边，心甘情愿地哄着自己，二人世界没有打扰。真的，就这样就足够了，不需要太多，对于从小锦衣玉食，什么都不缺的赵诗容来说，这就是她人生最大的渴望。

　　但是，这里毕竟是医院，哪怕是特护病房，俩人这么闹腾，也引来了护士的干预。一名夜班值班护士，推开门进来，看样子是要训斥一下李海的——别奇怪，医院里的护士，有那种很彪悍的，才不管你是什么身份，大官富豪什么的，反正进来了就是病人嘛，她想怎么训你就怎么训你，年轻人有时候脑子也没那么复杂。

　　不过，这护士一进来，看到李海在那里唱歌，顿时脸就是一红，到了嗓子眼的话，都说不出口了。没办法，李海现在，对于女孩子的杀伤力，实在太强大了！男人这种生物，多数还是靠气质靠实力吃饭的，正所谓腹有诗书气自华，李海的神力光环一开起来，典型的就是那种家世富贵，人又很斯文的帅哥，小女生哪吃得住这个？别说小女生了，中年大妈也是通杀不误！

　　李海有点莫名其妙地看着这小护士，怎么一开门进来，就傻呆呆地盯着自己看，我们很熟吗？赵诗容却心里泛酸了，在床上出声道：“护士，是不是我们太吵了？”

　　小护士的注意力，转移到赵诗容身上，顿时看她很不顺眼，病成这样子了，一点也不出奇吗，凭什么能霸占这么出众的帅哥呢？毫不客气地道：“是的，已经挺晚的了，再过一个小时，九点钟就要熄灯睡觉，不要发出太吵的声音，懂吗？这里是医院，病人都需要休息的，你也是病人，将心比心嘛！”

　　赵诗容咬着嘴唇不说话，李海看小护士发飙了，他倒是有些不好意思，赶紧认错。结果小护士一看他认错，顿时又没话说了，胡乱嘀咕了两句，转身又出去了。李海转头，朝着赵诗容一摊手，那意思这点唱机游戏没得玩了！“护士还是挺负责的哈，也挺好说话的。”

　　赵诗容又是好气又是好笑，朝李海飞了一个大大的白眼：“你臭美什么呢？人不就是看你的魅力大嘛，所以才对你好说话，你看她对我多凶！话说李海，我当初怎么就没看出来，你还有这本事，简直就是人形自走发电机啊，走到哪就放电到哪。”

　　这番话，赵诗容在心里实在是憋得太久了！以至于，她不假思索地，就一口气都说了出来。说出来之后，她才发觉，自己是不是有点过界了？


第1174章 相知难

　　李海也听得有些赧然，这方面他真的直不起腰杆来说话，特别是在赵诗容的面前。当初俩人还在谈恋爱的时候，他就和一个有夫之妇搞到一起去了，甚至被赵诗容发现了以后，还不肯果断中止那段关系，结果赵诗容为此而远走海外。这事情，说破大天去也是李海没理，哪怕那时候因为赵诗容有婚约在身，俩人不能正式确定关系，可是你至少要表现出诚意来吧？本身就是要撬女方的墙角了，结果男人自己还三心二意的，也难怪女方要发作吧！

　　至于后来的事情，那就更不用说了，到现在除了李海自己之外，都没人知道他到底有多少个情人呢。或许朱莎知道得最多，不过朱莎也不知道李海和纪薇薇的那一晚吧？

　　但是，李海心想，这真的不是我的错啊！都是撞上了，就变成这样了，自己又有什么办法呢？除此之外，李海自问，真的算是洁身自好了，要不然的话，就凭他现在的神通和形象，想要多少女人没有？就好比刚才那个小护士，李海要想泡的话，保管一泡一个准，现在出去直接拉到休息室里，就能成其好事。

　　好歹，李海还是有点情商的，知道自己这辩解理由，肯定是不能放到赵诗容面前来说，至少现在不行，没听见赵诗容的语气是那么幽怨？显然在这个问题上，赵诗容还记着自己的账呢！

　　不知怎地，当李海意识到这一点时，他居然感到有些高兴，这是不是说明，赵诗容对自己还是有特别感觉的？一念及此，他却又更加谨慎起来，伤人一次不能伤人两次啊，否则那就是故意拉仇恨了。还嫌赵诗容气得不够多吗？人现在可是病着呢！

　　他咧了咧嘴，无奈地道：“其实我也奇怪呢，当初我啥样你是知道的，蒋艳那条件也不怎样啊，就是把我吃得死死的，事后想起来，都觉得自己好像是脑子坏掉了一样。至于现在，我估计纯粹是钱闹的吧，如今的女人呐，你也是知道的，看到有钱人就死命地往上扑，真是叫人看不下去。哎你记得蒋艳吧？后来我们又碰到了一次，她傍了个大款了，不过没我款，当时那脸色叫个难看啊，哎哎——”

　　这招转移话题的法门，果然管用，赵诗容朝他飞了一个白眼：“无聊，欺负女孩子算什么本事啊？人好歹也是你前女友呢，正牌子的哦！你说说，你现在有正牌女友吗？要是蒋艳现在接受记者采访，说说和你的情史，那记者的标题都能写，你至今对她余情未了念念不忘，所以才没有重新开始恋情呢！”

　　李海一呆：“我擦，我还真没想到这一点！话说我现在也是新闻人物了啊，那些记者无孔不入的，说不定真的会找到她，据说蒋艳在学校里，逢人就说我对不起她，甩了她攀高枝呢，这要是记者找到她，那还不使劲把我往死里埋汰啊？还有，她还能出本书呢，不得不说的故事神马的，现成的标题喂！”

　　赵诗容已经笑得缩进被子里去了，好半天才伸出头来，活泼地朝李海吐吐舌头：“活该！你这叫什么，脚踩两条船，结果掉水里了吧，高枝最后也没攀上不是？”看到李海愁眉苦脸的怪样，赵诗容也知道他只是做做样子，不过看着真的好舒服啊。

　　李海脱口就道：“是没攀上，不过我也没放弃啊，这不还在努力吗？”这话，李海并不是随口说说，当初在京城，赵老大攻击他不成，出来谈判的时候，双方家长都说要解除这段婚约了，只有李海自己不同意。他是真的没放弃！只不过，要怎么继续，他还没有个谱而已。

　　只是，说出来之后，他有些忐忑，会不会给赵诗容增加更多的心理负担？偷眼看过去，和赵诗容的眼神恰好对上，李海的心倏地一跳，在赵诗容的眼睛里，他看到的是如水一样的温柔，还有点滴惊喜！

　　赵诗容眼波流动，看上去说不出的动人，就连那病容，也是去了不少，只是嘴上，可不是那么客气：“谁信你啊，你这家伙现在都成了花心大萝卜了，骗女孩子一骗就是一排，我可分不出你说的真假。”那口气，其实是在说，你说的是真的吗？是真的话就多说一点，让我相信你啊！

　　李海的“恋爱智商”就算再低，这点察言观色的本事还是有的。赵诗容的意思，他不是不懂，可是再说，还能说什么？他现在根本就没办法表态，太多不确定的因素了，包括他自己的心意，其实也不是那么坚定的。

　　这就看出李海毕竟还是个老实头来了，换成别个情场老手，就知道这种时候一定要坚决彻底，一口咬定自己的心意，就是别无二心，万千森林中就认准你一个了。女人呐，就吃这一套，谁管你说得是真情还是假意，她们只要听自己想听到的就足够了！只要这样，就能得到她们的心，一旦得到了以后，哪怕明知道你是说假的，是个花心大萝卜，对她只是玩玩而已，她们都会义无反顾地玩飞蛾扑火的游戏，只为了期盼那些美丽的谎言，有一天能变成真的。

　　从旁观者的角度来说，或许会觉得女人们这样真的很傻，那些欺骗感情的男人都是人渣。可是从女人自己的角度来说，她只想真心真意地爱一个人，这只是她自己的事情而已，只要有这样一个人可以爱，她就能感觉到幸福啊——

　　李海毕竟还不是这种级别的老手，他只知道，对待别人的真心，须得用同样的真心去对待，最少最少，不能说假话欺骗。却不知道在某些时候，就是要说假话的，七分真情三分骗，这才是谈恋爱的真谛。因为假话，只要能骗一辈子，不就成了真话了？

　　所以想了想，他决定不能骗赵诗容，不过考虑到赵诗容现在的身体状况，特别残酷的真相，肯定是不能说出来的。用他那超常百倍的思维速度，进行了一番搜肠刮肚之后——这个速度非常之重要，换成平时，赵诗容早就看出李海的言不由衷来了，哪用得着考虑那么久？

　　不过在李海这种超光速一般的思维速度之下，赵诗容却几乎看不出有什么异样来，因为李海似乎只是眨了眨眼，就开口答道：“天地良心，我可从没骗过你！”

　　虽然不是赵诗容最想要的答案，但这也算是勉强过关了，最主要的是，听到这句话，想到自己和李海之间的种种过往，赵诗容的心情也有所转变。幽幽地叹了一口气，道：“是啊，你是没骗我，就连有了情人，你都老老实实承认，就是死活不改。”

　　没等李海回答，赵诗容就摆了摆手：“算了，我也不是来说你什么的。话说，你和她还在一起吗？跟我说说吧。”

　　啥意思？不怕添堵吗？李海有些愣神，他想来想去，都没想到赵诗容居然会要他聊王韵！但是，话说回来，聊王韵总比聊别人好吧，别说朱莎和朱贵樱这种，说出来估计要把赵诗容活活气死的了，就是赵诗倩，那也是不能说啊不可说。所以，还是聊王韵吧！

　　当然，李海也没傻到什么都说，他重点就说王韵母女俩的孤苦，说王家对她的迫害，说程潜想要下药，来个人财两得，说伍芊芊小朋友，小命都是被自己从近乎不可能的情况下，拯救下来的——当时飞机大爆炸，如果不是李海就在那里，还有谁能救下伍芊芊的小命？

　　赵诗容听得惊心动魄，时而愤慨时而悲悯，尤其是对于程潜，狠狠地鄙视了几下，听得李海心中暗爽，要的就是这个效果啊！说实在的，李海之所以和程潜交恶至此，王韵确实是一个不可忽视的因素，哪怕只是从无关者的角度来看，程潜对王韵的企图都称得上是人渣级别的，何况他这样做，等于是直接骑到李海的头上拉屎，李海若不拼死反击，以后哪还有立足余地？

　　等情绪稍微稳定一下，赵诗容才叹道：“我只是听说，你和程潜闹得这么凶，是和她有关，却没想到，中间发生了这么多的事。说真的，她真的很可怜，是不是这世界上，除了你之外，她就再也找不到可以信任的人了？”

　　李海忙点头，这话真的说到他心里去了：“是啊！你知道吗，我之所以不能放手，就是因为她们母女俩，既没有了依靠，又是身家丰厚，好比小儿持金行于闹市，保不齐哪天就被人害了！也只有我这样的，又不贪图她们什么，又能庇护她们的生活，才能得到她们的信任。”

　　李海正说得高兴，却见赵诗容的脸色渐渐冷下来，看自己的眼神又带着一点嘲讽，李海这才惊觉，妈蛋的，一不小心又说多了！这实话真的不能瞎说啊！把自己对王韵的作用，说得那么不可或缺的，不管是真是假，赵诗容听着能高兴吗？

　　果然，赵诗容撇着嘴，横了他一眼，道：“既然这样，干脆你就娶了她呗，人财两得哦，还买大送小，多好啊！”


第1175章 电话不好乱接

　　娶王韵？老实说，这个选项，李海真的有考虑过，尽管只是偶尔一闪。假如他娶老婆，目的是为了找个最省心的女人的话，王韵几乎就是他所能找到的最好选择了。王韵的性子绵软，对他可以说是百依百顺，出身也不差，身家什么的就不用说了，标准的超级富婆等级。最重要的是，她绝对不会因为李海在外面有什么绯闻，就在家里闹腾，李海娶个这样的老婆，那绝对是家宅安宁不留后患。

　　这是多么理想的选择？搁给很多男人来说，甚至是大部分男人来说，这就是完美老婆的典范啊！虽说王韵年纪比他大不少，超过一轮了都，不过王韵的相貌身材也都是极品，如今这年月，女人只要舍得花钱保养，积极运动锻炼，什么蛋白质肉毒素的时不时来一针，基本上保持个年轻状态到五十岁都不成问题。再者说了，既然王韵比李海大那么多，也就意味着王韵对于李海在别的方面的容忍度会高很多，对不对？至于多个拖油瓶孩子什么的，那还真不是什么问题，这说到底不过就是钱的事儿，伍豪都不在了，李海把伍芊芊当成自己的女儿来带，也不是什么难事。

　　只是——李海摇了摇头，正要说什么，眼前黑影一晃，一件东西被丢了过来，伴随着的是赵诗容恼羞成怒的嗔怒：“你还真有这心思啊？去死吧你！你到底懂不懂，同情和感情是不同的！”

　　李海顺手接住那个枕头，看赵诗容在灯光下气鼓鼓的样子，一时间有些恍惚，这神情很少在赵诗容的脸上出现，倒是赵诗倩这么跟他发脾气的时候不少呢。随即，李海才明白过来，多半是自己刚才听到赵诗容的话以后，有所思虑，让原本是反讽自己的赵诗容，火大得不行了。

　　本来，李海是不大想在这个时候，和赵诗容谈论自己的感情问题的，一来雷区很多，二来赵诗容现在的身体，也不宜再受到刺激。不过一时不慎，赵诗容这情绪已经激动起来了，自己要是避而不谈直接转进的话，搞不好她还会更生气呢。

　　便摇头道：“你误会了，我是不会娶她的。我想得很清楚，我们之间的关系，太不平等了，她依赖我，远超过我依赖她，这样的关系不适合结婚，这样的家庭是不健康的。人的性格，都是受到环境影响，我就算对自己有信心，可是娶了这样的老婆，让我对于家庭完全没有归属感和依赖感的话，也难保我以后会不会变成那种完全对家庭没有责任感的渣男。”

　　赵诗容瞪着他好一会儿，忽然把头扭了过去，不看李海了，不过从她的呼吸和心跳节奏上来判断，李海认为自己的这番表白还是收到了正面效果的。只不过，接下来该说什么，他就没什么方向了，还是察言观色吧。

　　赵诗容扭头过去，是因为她不敢正视李海。俩人过去相处的时候，说过很多话题，但还从来没有像今天这样，正面谈到对于以后婚姻家庭，乃至人生的看法和规划。当李海在那里坦诚地谈到，他对于自己以后家庭的认知，对于责任的感悟，赵诗容忽然发现，那时候的李海，是那么帅，那么耀眼，让她的心，也随之猛烈地跳动了起来，要是再这么看着她，赵诗容不敢保证，自己会不会把心底里的话都说出来，甚至扑到李海的怀里，祈求他的关爱。

　　这个冤家！赵诗容抿着嘴，心里可是甜得不行，她所爱的男人，是一个这么靠得住的男人，和她的三观如此吻合，这让她长久都不能平静下来。至于刚才所吃的那道飞醋，早就不知道飞到哪里去了，只要李海不和王韵结婚，那么终究是威胁不到她将来的地位的，还有什么好吃醋的？

　　病房里静悄悄的，俩人各怀心思，都没说话。好半天，李海才伸手去拿床头柜的茶杯，想要给赵诗容换一杯温水放着，哪知道赵诗容猛然好像从走神状态中被惊回来似的，身子不由自主地一缩：“干嘛？”

　　李海的手停在半空，心说赵诗容不会是因为自己要去摸她的脸吧？干笑道：“没什么啊，帮你换杯水，这杯估计都凉了。”

　　看着他拿起茶杯走到厨房去，赵诗容“呜”的一声，缩进被窝里，用被子把头都蒙住，脸颊已经全都红了，真是丢死人了！不断地告诫自己，容容啊容容，事情还不是那么简单呢，你要是不能保持清醒的头脑，一个个地排除障碍，最后的胜利者也未必是你啊！

　　李海从厨房里倒水回来，见赵诗容还蒙着头，以为她是要睡了，心说这还没洗漱呢吧？正在犹豫要不要叫赵诗容起来，刷牙洗脸了再睡，赵诗容却将头从被窝里探出来，朝着李海伸手：“扶我起来，我去洗漱一下。”

　　扶到洗手间门口，李海就不再进去了，在外面等着。里面刚传来水声，赵诗容的手机响了。李海隔着门叫了一声，赵诗容听见了，回道：“你帮我接一下，看看是谁。”

　　我帮你接一下？李海一愣，赵诗容对自己是这般不设防的吗？他走过去，拿起手机来看，却见显示的是“二哥”，心想赵家赵诗容这一代没听说有男丁啊，哪来的一个二哥？不过再一想，自己对赵家的了解，好像也不是很详尽哈，人家有个远房哥哥有什么稀奇？

　　既然是赵诗容家的亲戚，李海反而无所谓了，接起来又怎样，造成了误会的话，自然有赵诗容自己去解释，反正对他是不会构成困扰的。当即拿起来，手指在屏幕上一划：“喂，哪位？”

　　“容容——”那边迫不及待地叫了一声，马上就发现不对了，停了一瞬间，随即语气急促起来：“你是哪位？容容的手机为什么在你手上？”

　　“程潜？”李海一下子就听了出来，这可是他的老对手了，电话打过不知道多少次，能听不出来？什么二哥，原来是程二少啊！想想也对，赵家和程家，貌似是世交，平辈之间叫声哥哥妹妹的，也并不奇怪。只是，心里为什么有点不舒服？

　　正因为这点不舒服，李海也没好口气：“是容容叫我接的，她现在在洗手间。这么晚打电话来，你有什么事吗？”李海对上程潜，那肯定是没个好心的时候，他说的话，句句都是事实吧？可是听在不知情的旁人耳中，那是怎么听怎么不对劲。什么叫她让你接的？一般人会去接别人的电话，会让别人帮自己接电话吗？那都得是非常亲密的关系，不怕招来任何嫌疑，才会这么做！

　　至于“她在洗手间”，这就更令人抓狂了，这都几点了，晚上十点多，女人和男人同处一室，还在洗手间里，男人在外面接女人的电话，你会脑补出怎样的一副画面来？最后一句话，李海更是俨然主人翁的姿态，就不用说了。

　　程潜险些直接把电话摔了！他是听说赵诗容今天生病住院了，赶紧打电话过来表示慰问的，谁知道竟然碰上这么一出！要是换个旁人这么接电话，他或许还能冷静思考，分析一下具体情况，可是李海接的，那就不用想了，他心里可是清楚，赵诗容和李海原先是什么关系？那是真正的未婚夫妇的关系，比他近多了！甚至这次在京城相会，程潜都感觉赵诗容心里还是有李海的，对李海比对他程潜要亲近多了，更是透着一股子信任的味道。

　　也正是这种危机感，让程潜在接到赵诗容生病入院的消息之后，如获至宝，赶紧来表示关心。哪知道又被李海抢占了有利地形！乘虚而入，这绝对是乘虚而入！程潜咬牙切齿，李海这混蛋，是要断他的根啊！随着老程家的衰亡，程潜现在基本上已经是一无所有，和赵家的关系，差不多算是他最后的救命稻草，所以他对于和赵诗容的婚事，是不容有失的！而李海此举，恰恰是触动了他心中最敏感最脆弱的那根弦！

　　程潜对着电话，声嘶力竭地大吼起来：“李海，你不要欺人太甚！兔子急了还咬人呢，把我逼急了，我什么都干得出来！”

　　本来李海就不惧他，见这么一两句话，就让程潜暴跳如雷了，心里别提多快意，冷笑道：“是吗？我怎么了，我哪里做错了吗？话说回来，程二少，我就算把你逼急了，逼到无路可走了，你能干出什么来？老实说，我真的很好奇哎！”

　　李海这个坏啊，他就是不解释，不说明具体情况，只是顺着程潜的话头去说而已。至于他具体到底有没有做什么，反正程潜都已经认定了，还用得着他承认不承认吗？而刺激程潜什么的——双方的仇早就结大了，阻止程潜来找自己麻烦的，也不过就是此刻双方悬殊的实力对比而已。李海怕他何来？

　　程潜呼哧呼哧的，好像拉风箱一样，李海都怀疑他的呼吸，会不会把手机给吹爆了，可想而知，那边的程潜得气成什么样！可是气归气，程潜还真的没办法跟李海放什么具体的狠话，他实在是被李海收拾的太惨了！加上他一直认为，程卫国也是李海害死的，恨归恨，其实也怕得厉害，连他一向敬仰无比的大哥，都死在李海的手上了，他算什么？

　　“你，你不得好死！”等了半天，等来这么一句，李海只能表示失望：“抱歉，我没空听你在那骂人，你没事是吧？没事我就挂了，容容快从洗手间里出来了呢。”


第1176章 谁的婚约

　　放下电话，李海一转身，就看到赵诗容用一块毛巾裹着头发，披着浴袍，从洗手间里走出来，一边擦头发上的水，一边似笑非笑地看着自己，显然是在里面洗了一个澡。顶级病房就是顶级病房，厨卫设施一应俱全，比五星级宾馆也不差到哪里。

　　李海冲着她扬了扬手机：“程潜打来的电话，他似乎误会了什么，也不听我的解释。不会给你带来什么麻烦吧？”

　　赵诗容嘴角一扬，瞥了李海一眼，接过手机来瞄了一眼，道：“你觉得会有什么麻烦？真怕给我带来麻烦的话，你说话的时候能不能注意一点？说清楚一点，别让人误会？”

　　李海双手一摊，做无所谓状：“没有啊，我说的都是实话，你在洗手间嘛，所以我才接的电话。哦，我应该说你在洗澡，这样才对是不是？哎呀，是我不对，说得不够具体，那我再跟程二少解释一下，说清楚一点？”

　　“你坏吧你！”赵诗容朝他翻了一个大大的白眼，不过嘴角却噙着笑意，怎么看都不像是生气的模样，心里却在考虑，要不要趁这个机会，把自己和程潜的关系，给李海说清楚呢，省得他心里藏着疙瘩？

　　想了想，还是不忙。这个问题要解释清楚，还真是有点麻烦的，其中还有部分因素，是赵诗容想要麻痹程潜，从侧面帮助李海解除部分隐患，所以才会做出如今的姿态来。这个因素要是说出来，不就等于是在跟李海告白了吗？

　　别看赵诗容心里是爱着李海，想方设法要让他回到自己身边，可是赵诗容也记着一条原则，女孩子和男人在一起的时候，不管有多喜欢男人，都一定要让男人来追自己，而不是主动倒追！这是铁律，铁律！须知男人这种生物，绝对是犯贱到极点，送上门的女人，他们总是不当回事的，呼之即来挥之即去，从不会珍惜半分。反倒是那些对他们不屑一顾若即若离的女人，在他们眼里才会珍贵无比，奋尽全力去追求，到手了也是如珠似宝一样。

　　哪怕是原本非常般配的一对，如果女孩子主动倒追了，也会造成男方心理上的失衡，将这段感情看轻了。所以赵诗容从明白这个道理开始，就下定了决心，死活不能倒追男人！

　　因此想来想去，赵诗容还是觉得，自己为李海默默所做的这些事，让他自己去找出来真相为好。便道：“随他去吧，你说什么他都不会听的，这是对人不对事。谁叫某人，和他的恩怨太深了呢？”

　　李海撇了撇嘴，心说程潜那也算恩怨？留他一条小命算他命大！再这么不知死活地招惹自己，迟早有一天灭了丫的！京城那场火没烧死他，也只是给他打个招呼而已，等眼前的事情办完了，腾出手来，少不得要想个妥当办法，除了这个碍眼的家伙。

　　他也不会在赵诗容面前放什么狠话，那没意思，李海向来信奉的，是咬人的狗不会叫。至于赵诗容的立场，李海有些看不明白，似乎是偏向自己更多一些？起码，假如她真的把程潜当成她的未婚夫的话，绝对不会用这种口气对自己说起程潜的。

　　想到了就问，李海将临睡前的药，给赵诗容吃下，看着她喝下水之后，便道：“我说，听说你和程潜订了婚约，可怎么看着不太像啊？”

　　赵诗容心中一喜，要的就是你主动来问啊！她当然不会傻乎乎地将一切都和盘托出，倒是反问道：“那你觉得，订了婚约以后应该是怎样的？像我跟你一样？”其实赵诗容这话，已经是暗藏玄机了，她和李海之间虽说是有婚约，可其实俩人都不知道，等知道了以后，又是立刻反目，哪有以正常未婚夫妇相处的时候？所以赵诗容这话，也可以理解为，她认定自己现在和李海，还是处在订婚的状态之中。

　　只可惜，李海是糙老爷们一个，哪怕思维速度再快，也不会有女孩子对感情的那许多弯弯绕。听了赵诗容这话，他只是在莫名其妙之余，感到心中几分高兴，看来赵诗容对于和程潜的婚约，也不是那么认同的啊，嗯，这里面多半有政治联姻的因素！其实他想得也不错，在赵老二等人，在程潜，甚至在京城的大部分头面人物的认知之中，赵诗容和程潜的关系，也就是政治联姻的关系。却没有人关注过，俩人并没有像京城高层圈子里约定俗成的那样，将订婚的事情昭告天下，举行一个仪式！

　　就从李海的本心来说，他也没同意过解除自己和赵诗容的婚约，他是坚持，除非赵诗容自己提出来，否则他就不认账。此刻听到赵诗容的话，虽然说还不是他理想中那样，不过也算是正中了百分之七十的下怀了。

　　现在听见赵诗容提起自己和她的婚约来，哪怕在赵诗容的口中，似乎那已经成了过去式，李海也觉得，似乎有必要趁此机会，把这个问题说一说，至少表明自己的态度。“啊，那个，容容，说起咱们俩的事情，自从真相大白以后，好像我们俩还没真正敞开心谈过呢——”

　　李海这只是一个开场白而已，哪知道赵诗容却忽然截住了他的话头，打了个哈欠，道：“是啊，其实也没什么好谈的，是吧？算了，我要睡觉了，好累哦，晚安。你睡觉的时候别打呼噜，否则叫你睡走廊去哦！”一头钻进被窝里，伸出一只手在空中摇了摇，算是告别了。

　　李海愕然，这算什么态度？什么叫没什么好谈的啊，有很多好谈的好不好！可是病人最大，赵诗容说要休息，那摆明了就是不想谈这个话题了，李海难不成去把人揪起来？无语地盯着赵诗容露在枕头上的秀发看了一会儿，李海撇了撇嘴，也去洗漱准备休息了。

　　听见洗手间传来的水声，赵诗容才探出头来，看着洗手间玻璃上晃动的人影，偷偷笑了起来：“哼哼，就得让他心里存着我的事儿，这样才有后续啊，否则什么都摊开了说，以现在的情势而言，不进则退，那多半就是一拍两散了——李海啊李海，咱们才刚上路哦，别着急嘛！”

　　第二天一早，李海就从睡梦中醒来，其实他根本没睡几个小时，耳朵一直竖着，关注赵诗容的呼吸。因为医生叮嘱过，赵诗容这咯血的病症，可轻可重，万一晚上睡觉的时候出血了，呛住呼吸，那问题还是挺严重的。

　　反正他的身体素质好，精力充沛，几个晚上不睡觉也不算什么。况且他睡觉的地方，是病房一角的长沙发，拉开了就是一张床，比一般病房里陪床的待遇肯定是要好多了，不过计较起来，也实在不算多舒服的床。

　　草草洗漱了一下，护工就把早餐给送了来。李海接过来回到病房，就见赵诗容已经醒了，正侧着身子，看着他呢。

　　“感觉还不错？起床洗漱，吃早餐吧。”赵诗容点了点头，示意李海转过身去，她才掀开被子，从床上爬起来，溜进洗手间去洗漱了。女孩子洗漱的时间，尤其是早上起来的时间，那肯定是要比男人长很多的，特别是她马上就要面对自己喜欢的男人的时候，就更是如此。就连她刚才让李海背过身去才肯起床，也不是因为怕李海看到自己什么不雅的地方，而是因为这早上刚起来的样子，最好是别让男人看见，至少是在结婚之前要保密！哪怕赵诗容对自己的素颜很有信心，也是一样，哪个女孩子愿意自己心爱的男人，看到自己睡眼惺忪头发蓬乱眼角都是眼屎的样子？

　　李海等了一会儿，洗手间里还是没完没了的，他索性抓起包子来先开吃了，话说这家医院的病号饭做得还真不错，小笼汤包里面居然真的能咬出一包汁水来，如今这么良心的汤包可是不多见了，那得真材实料放进鸡汁冻的啊！起码从李海上大学以来，就很少能吃到这样的包子了，除非去那几家老店。

　　正吃得高兴，病房门砰地一声大响，一听就不是正常的动静，多半是被人踢开的。李海一转身，只见两名穿着中山装的年轻男人冲进来，一副气势汹汹的样子。

　　李海一看就火了，不管你是什么来头，这里是医院，是病人休息养病的地方，让你们这么撒野还了得？叹了一口气，放下手中刚咬开的汤包，然后闪电般地冲上去。那两名男子，看那样子也不是一般人，见李海冲过来，居然一言不发就想从怀里掏枪！只可惜在李海的速度和力量面前，这点程度真的不够看，被李海随手一边一个，拎着脖子就扔了出去：“不管你们是谁，进来要懂得敲门！还有，谁再敢带着枪进来，我就打断他的手！”

　　话音刚落，门外就传来一声威严的咳嗽：“好大的威风啊，李海！我的枪，你也想下了吗？”随着这一声咳嗽，赵诗容的父亲，赵司令，穿着白色的海军常服，沉着脸走了进来。在他身后，正是程潜！


第1177章 女人的两个男人

　　一看到赵老大，李海的心里就出现了一些不好的回忆。好比被枪打啦，被打耳光啦，被机枪扫射啦，被装甲车撞啦（其实是他开车去撞装甲车啦），以及他最不愿意回忆的那一幕，被退婚！尽管他自己是不承认不接受，但是有赵老大横在中间，他和赵诗容的婚约确实，从那之后就已经是名存实亡了。

　　再加上，还有程潜跟在赵老大后面！结合自己昨晚和程潜的电话内容，李海脑中已经勾勒出了一副相关画面来。他皱了皱眉头，看看还关着的洗手间的门，转过头来，原地站着不动。

　　李海所站的位置，不算是堵住了门，至少赵老大和程潜两个人都能走进来，只不过再要往前走的话，就得绕过李海旁边了。赵老大穿着军服，一手放在枪套上，站在距离李海不到一米的地方，面沉似水盯着李海：“让开！”

　　李海略微抬头，他的个子，本来比赵老大要稍微高几公分，这么一抬头，眼神顿时变得居高临下，睥睨意味十足：“地方这么大，不够你走的吗？别看到谁都发号施令的，最好搞清楚你在跟谁说话。”

　　程潜立马好像抓住了机会一样，兴奋起来，跳起来指着李海的鼻子骂道：“你好大的口气，这里有你说话的地方吗？”刚说了这么一句，他眼前陡然一黑，跟着身体腾云驾雾一般飞了起来，等清醒过来以后，已经和刚才被李海丢出去的两个警卫员摔成一堆了。

　　赵老大眼睛眯起来，闪动着危险的光芒：“你再说一遍？”他的手指，已经打开了腰间枪套的扣子，握住了枪柄！

　　李海朝下瞥了一眼，不屑一顾地道：“你也就这点本事了，从来不讲道理，只知道用暴力强制，只可惜，你这点暴力，在我面前狗屁都不算。赵司令，有本事你今天就掏枪出来试试，哪怕是肩膀上扛的是三颗星，我也叫你灰头土脸一把，你信不信？以往给你面子，是看在容容的份上，你真以为我怕你了？”

　　赵老大指麾三军，杀伐果断，吃的就是暴力这行饭，他几时被人这么蔑视挑衅过？况且他开枪打李海又不是头一回了！正要掏枪出来，却听见李海又道：“今天不给你面子，还是看在容容的份上，你一进来就撒野，都没问过容容的病情，你也算当爹的吗？”

　　就是这么一句话，让赵老大犹豫了起来，貌似李海还真的占了道理？不过，他马上又反应过来，勃然大怒，指着李海的鼻子骂道：“你个混蛋，你难道就真的关心容容了？是真的话，你就不会做出那些对不起她的事情！”不过，枪倒是不掏了，抬手照着李海的脸上就是一耳光。

　　当初他也打过李海，李海也忍了。但这一次，李海不打算忍。赵老大的巴掌一抬起来，就被他格住了，沉声道：“这里是医院，你要练，我们出去练，你心里还有容容这个女儿的话，就收起你那狗屁不通，老子天下第一的脾气来！”

　　赵老大气得不行了，居然被李海教训了一顿，而且貌似他还是站在容容的立场上来教训自己！那自己这个一直拼命维护着女儿的幸福的父亲，算什么？这他妈简直就是猪八戒倒打一耙，贼喊捉贼，见义勇为的被讹诈，没天理没人性啊！

　　连话都说不出来，干脆还是掏枪吧，跟李海这种人，就不该废话！只是他一只手被李海格住了，想掏枪也不是那么容易，换另外一只手吧，又不是那么方便。正在这时，洗手间的门打开，赵诗容走出来，就看见李海和自己的父亲面对面站着，俩人正在那里亲密握手，李海还很客气地在那说着：“赵大伯，好久不见，身体好吗？”

　　“爸，你怎么来了？”赵诗容的欢喜是真心的，不仅是因为在病中能见到自己的亲人，也因为意外地看到，李海居然和父亲的关系还有挽回的余地？在经过了那么多事情之后，这两个对于她来说最重要的男性亲人的关系，也成了赵诗容的一桩心病。如今见俩人居然还有和好的迹象，她怎么能不开心？

　　赵老大好容易从李海的手掌心，把胳膊给抽了回来，貌似还是李海主动松手的。刚才他是身不由己，一瞬间就被李海把自己的手给扭了下来，掰成正在握手的姿态，其速度之快，力量之大，让他根本就没办法反抗！即便早就从资料上，得知了李海的种种过人之处，但在亲身体验之后，赵老大还是为李海的力量而暗自心惊，这小子到底是怎么练的？居然这么大力气！

　　见到女儿之后，赵老大也只能暂时把对李海的脾气，给丢到一边了，在他的心目中，这个女儿才是世界上最重要的东西。虽然是被李海教训了一顿，不过老赵心里至少也认同一点，当着已经生病入院的女儿，要是再和李海争这点闲气什么的，那自己也未免太不像样了——等离开医院再慢慢找回这场子！

　　只是令赵老大也没想到的是，他的火气在片刻之后，又烧了起来：“什么，医生你是说，我女儿的病完全是被气出来的？是谁给我女儿气受了，是不是你，李海？”由不得他不生气，在他心目中，李海就是毁掉了他女儿终身幸福的罪魁祸首啊，这家伙在女儿的身边转来转去的好像一只苍蝇一样，能不把女儿给气坏了吗！

　　程潜更是得计。这家伙已经从地上爬起来了，死皮赖脸凑过来看病历，对赵诗容表示关心什么的，李海虽然看不顺眼，不过这里毕竟是赵诗容的病房，他也不能在这里充什么主人似的颐指气使，只能是睁一只眼闭一只眼。

　　只是程潜来的目的，本来就是要找李海的岔子的，此刻听说李海终于出现了漏洞，哪还不使劲往上跳！“李海，一定是你干的好事！对不对？我一看就知道，你骗不了我！一定是你一直纠缠容容，贼心不死，还利用你在之江本地的势力向容容施压，搞得她鸡犬不宁的，所以才生病了对不对？你混蛋！”

　　李海横了程潜一眼，这一眼之中，已经用上了权神的神力光环。原本正跳得欢的程潜，在他心目中是仗着赵老大给自己撑腰所以才能有这么壮的底气，可是被李海这一眼望过来，他居然油然想起了当初自己的爷爷，在对自己最严厉的时候，也是这样的一种威压！吓得他顿时噤若寒蝉，哪怕是避开了李海的眼神，极力给自己打气，却再也说不出什么话来。

　　看到程潜这么快就怂了，赵老大也是心中不满，程潜是他选中的人，至少这小子从小就喜欢赵诗容，这个心总是真的吧？不过你小子自己也得争点气啊，对着李海这么怂的话，就不怕容容对你有什么想法吗？别看现代社会女人的地位大大上升，可是传统观念对于女人来说依然是有影响的，大多数女人在潜意识里，依然是向往强者，希望自己的男人是值得依靠的对象。

　　两个男人并肩站在面前竞争，其中一个对上另外一个连头都抬不起来，你指望这女人对你有多好的印象？就算是结了婚了，这种心理还是不会变，甚至变本加厉，你没看见那些女人结婚以后，凑到一起就在说自己老公如何如何，儿子如何如何，那就是她们的世界，她们的成就啊！

　　还好，赵老大仔细观察赵诗容的神情，发现女儿对此的反应倒还平淡，并没有就对程潜如何鄙视了，这才算是略微安心。殊不知赵诗容从来就没对程潜抱有什么期望，她的心始终都放在李海的身上！这样又哪来的失望可言？

　　只是这个病因要如何对父亲解释？赵诗容烦心的是这个。严格说起来，李海在这中间也不是没有责任的，相反责任应该说相当大，只是他也不是有心的；要说到另外一个方面，那就是二叔夫妻俩，在自己和赵诗倩中间所扮演的角色，或许不是那么光彩的，但出于他们的立场，也是无可厚非吧？至少他们只是制造了李海对自己的误解，也没有做出更恶劣的事情来。

　　赵诗容的病情，之所以会发作吐血，正是因为这些烦心的事情，对谁都没法说，甚至对李海也是一样，对妹妹赵诗倩也是一样，所以才会郁结于心无处发遣，闷成一口老血。这会儿听见父亲在那一个劲地问病因，赵诗容又觉得心口烦恶起来，脸色变得苍白，手轻抚着胸口。

　　李海见势不妙，他可是亲眼见到赵诗容吐了两回血了，对此有些经验。当即手一摆，将赵老大和程潜都朝后推开，口中喝道：“你们别凑这么近，病人需要新鲜空气！大夫，给她吸点氧气吧，瞧这脸色蜡黄的！再听听心音，有没有杂音？”

　　大夫被李海这么一说，也吓了一跳，冲上来给赵诗容听了听心音，马上让赵诗容躺倒，安排输氧，同时很郑重地告诫李海和赵老大等人：“请你们务必保证病人的心情舒畅平静，否则病情很可能出现反复！”

　　赵老大这下没辙了，只能在赵诗容看不见的地方，用目光暗示李海：小子，我们出去说！

　　李海报以一笑：老家伙，出去就出去，你当我真的怕你！


第1178章 不能谅解

　　还是那座卫戍区的靶场。李海和赵老大站在射击位前，面对面站着，程潜和卫戍区司令，还有几名警卫员，站在场地边上，大约五十米之外的地方，基本上已经听不清这边说的话。程潜伸着脖子望，恨不得要一副望远镜过来，看看清楚李海和赵老大的面部表情。

　　李海笑了笑，转头看看四下的环境：“我还记得，一年前，就是在这片靶场上，你打了我一枪，然后容容和我就分开了，她去了大洋彼岸。一年的分离，等待——赵大伯，你觉得这真的有意义吗？”

　　赵老大看着李海，脸色阴沉得吓人。这本来会是自己的女婿，无论从哪个方面来说，都是一位出类拔萃，前程远大的年轻俊才，京城里那些所谓的青年才俊，和李海一比就跟狗屎一样。不仅仅是挣钱的能力，更重要的是，从李海的多次任务经验，成长速度中可以看出，这是个从不屈服的年轻人，没有人能骑到他头上去！在赵老大看来，这才是李海身上最闪光的品质。

　　只可惜，他不该对不起自己的女儿！赵老大拿起射击位上放着的枪，熟练地拆卸，装起来，把子弹推上膛，身体侧对着靶位连续射击，以速射的速度，打完了一个弹夹。这样子，心里的气才算是平复了一些，才能看着李海说话！

　　他侧过头去，只见李海也在拆装枪支，和他一样，打空了一个弹夹。赵老大想了想，拿起对讲机来，喊道：“报靶！”

　　成绩报上来，俩人居然都打了满靶！赵老大对自己的表现深感满意，哪怕是对于他来说，能打出满靶也不是每次都有的。只是李海这小子，平时也没听说他有多少摸枪的机会啊，为什么枪法也这么好？练功夫要是能把枪法也一起练了，那倒敢情好！以后军队训练费用就能省好多了。

　　“李海，多余的话，我也不说了，我就想问问你，容容现在都这样了，你是真的要气死她才甘心？”赵老大拿起一块布来，擦着枪支上的零件，闷声道。

　　李海无言。赵老大的话，虽然不中听，李海也可以对他喊，赵诗容如今这样子，你也有责任！可是喊了有什么意义？人家毕竟是父女，血脉相连打不断的，现在是两个人的分歧，让夹在中间的赵诗容心力交瘁，如果两个人只能留一个的话，那么到最后也只有他李海要走。

　　赵老大应该就是看准了这一点，才从这个角度展开谈话的吧？而且以其军人的风格，一上来就把李海逼到了死角。现在李海只有两个选择，要么就是选择自己离开，要么就是争取留下来。要留下来而不跟赵老大继续冲突，能得到赵老大的谅解和许可，那也很简单，无非就是李海能证明，自己会让赵诗容得到幸福。可问题在于，李海自己也保证不了啊，如何能向赵老大取信？

　　他撇了撇嘴，道：“赵大伯，我想问你，在京城，当你得知我就是容容的未婚夫的时候，如果你当时的反应，不是派人出来杀我，而是能和我好好沟通，如今的局势会不会是另外一个样子？搞不好，连程卫国都用不着死了呢。”

　　赵老大猛地转头，盯了李海一眼。在情报界的高层中，确实流传着一种说法，程卫国是李海所杀的！但是没有直接证据，再加上程卫国自己在卫星上留下的遗言音频，经鉴定确实为真，而且没有做手脚的痕迹，所以这种说法站不住脚。可是李海现在，却等于是默认了，程卫国的死和他直接有关！

　　过了一会儿，赵老大才又转过头去，继续开始擦枪。程卫国死者已矣，程老爷子都上了八宝山的墙了，纠结这些还有什么意义？赵老大如今选择程潜，也不是因为程家的什么势力，而是更看重程潜对赵诗容是真心喜欢的。

　　他哼了一声，道：“站在场边那个姓程的，跟你很不对路，这我知道。这小子人品不怎么样，我也知道。不过他至少有一点好的，在我允许他和容容订婚之后，他就再也没碰过别的女人。那些夜总会桑拿之类的逢场作戏不算！你呢？你小子可是处处留情啊，玩个小明星都能玩出花样来！”

　　赵老大的意思，李海也明白，他为蓝映真和姚诗儿所做的，确实是大大超出了一般意义上的“玩小明星”的程度。有谁会为了玩物，而不惜扛上几个恐怖的大势力，甚至单枪匹马去面对几十把枪吗？就冲华美给李海的那点律师费，别逗了！

　　对于赵老大这样的人来说，男人玩多少女人都是无所谓的了，别说这种观念多腐朽没落，这就是事实，这个世道，强势的男人总是不会缺少女人，大把的女人会如飞蛾扑火一样扑上来，宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后座上笑。他所关心的是，既然是赵诗容的丈夫，就不能把感情放在别的女人身上，玩玩无所谓，真心只能是给赵诗容一个人的。

　　而这，从李海过往的行为来看，恰恰是他做不到的！即便是问李海自己，李海也无法表示异议。他倒是不玩女人，洁身自好得很，可是偏偏就让他的女人，渐渐多了起来，而且都变成复数了！再这么发展下去，再过一年，搞不好就得变成两位数！

　　难道说，自己真的做错了？李海叹了一口气，道：“赵大伯，如果你评价自己的女婿，只是用这种标准，那我也真的是无话可说了。我做的事情，我问心无愧，但确实是不为容容所接受，这我也清楚，所以，我才没有提出继续履行婚约。不过赵大伯，我还是那句话，要让我和容容的婚约作废，除非容容自己对我开口，否则我一律不承认。像那种货色……”

　　他朝着靶场边上一歪脑袋，轻蔑地甚至懒得转头：“想要和容容订婚什么的，我不同意，不接受！别说真心就能带来幸福，这种鬼话你自己也骗不了自己吧？他要成为你理想中的女婿，要走的路比我长多了！”

　　赵老大眼中闪过一抹精光，面上却不露声色，慢条斯理地在那装枪：“是啊，就像我手里这把枪一样，缺了哪一样都不行。真心就像这枪的撞针，没了它就是不行，有了它，枪也未必能打得准，但至少这枪能打响了！李海，你占着茅坑不拉屎，有什么企图有什么意义？”

　　占着茅坑不拉屎？忒么有你这么说自己女儿的吗！李海简直是好气又好笑，不过他马上反应过来，赵老大这口气不对劲啊，难不成是想把自己往沟里带？似乎他对于自己依旧坚持宣称对赵诗容的婚约有效，并没有表示强烈反对？

　　老奸巨猾！李海这才明白过来，赵老大也不傻，更不是那种为了自己的面子，就能忍心不顾女儿幸福的老古板父亲。为了赵诗容的幸福，他真的是可以放下很多东西，包括他自己的尊严在内！

　　此刻，李海真心感到了遗憾，甚至是痛苦。假如他现在可以表示，自己能放下过去的一切，重新去追求赵诗容的话，那么可以肯定，至少在赵老大这一关，自己是过的毫无悬念，包括自己的家庭，父亲那边，都会真心对自己表示祝福，或许在赵诗容那里还会有些波折，但是前景还是光明的。

　　可是，王韵怎么办？朱莎的心理问题怎么办？朱贵樱要如何面对？至于蓝映真和姚诗儿，相对来说倒是还好了。那些李海背在身上的东西，并不是他不自量力地多事，而确实是轮到他头上的负担，他只是没有逃避罢了。

　　闷了好一会儿，李海才叹了一口气，随着他叹这口气，赵老大的脸色也真正阴沉了下来。他转过头，手里提着枪，冷脸看着李海，等着李海说话。那架势，恐怕真的会一言不合，拔枪相向！

　　对此，李海也习惯了，他也不认为赵老大是在吓唬自己，恐怕是为了女儿的幸福，扫清一个障碍吧？换个立场想想，倘若自己不在了，或许赵诗容最终也还是能跨过这一障碍，重新开始他的生活吧。李海只是指了指赵老大的枪：“赵大伯，你可要想清楚，在容容找到自己的终身幸福之前，她还离不开你。你要打死我，我死不死还是其次，你可是多半要搭上的。”

　　“那得看你怎么对容容！”赵老大毫无惧色，哪怕是面对李海这种出名的狠人，手上有一百多条人命的强者，他也是依然无惧，因为他不仅是一名军人，更是一个父亲！这两个身份，都赋予了他无尽的勇气和坚毅！

　　李海甚至都无法面对他的眼神！因为这样的暴力，哪怕是他，也不能反对！他只能无奈地道：“时间，我现在只希望，时间能改变很多东西——或许你不能谅解，但赵大伯，你不觉得，其实情况已经不会更糟糕了吗？倒是那边的家伙，程潜，要是你能让他别到之江来捣乱，说不定事情的发展，会好很多。”

　　这种说辞，李海自己听来都觉得绵软无力，赵老大又岂能忍受？他一咬牙，枪口已经对准了李海！


第1179章 拷问内心

　　站在靶场边上的程潜，看到这一幕的出现，激动得差点跳起来大叫：“打，打啊，一枪打死他！”他自己是没胆子和李海面对面，但是这不妨碍他对李海恨之入骨，每天入睡时都YY着有个大侠从天而降，一枪打爆李海的头。而在他的认知之中，赵老大无疑就是最有资格成为这位大侠的人。

　　只可惜，对于李海根深蒂固的恐惧，让程潜也只能在旁边默默地助威。他甚至完全不知道，赵老大和李海说的是什么。

　　“李海，我现在最后给你一次机会！”赵老大的枪口，正顶着李海的额头，戳得李海脑门都在作痛了：“我知道你本事大得很，能用手抓子弹是不是？这样你还怎么抓！”

　　李海不动声色，往自己身上拍了一记金刚不坏身神符，心说你要开枪就开枪吧，你当我只是黑客帝国里面的电脑探员那种程度，光会躲子弹抓子弹吗？当然，这是不用说出来的。他只是淡定地看着赵老大的眼睛，将顶在脑门上的枪口视若无物，一副革命烈士将生死置之度外的大义凛然：“赵大伯，你有什么话就直说吧，我能答应的自然会答应，不能答应的，你枪口顶着我的脑袋，我还是一样不能答应。”

　　赵老大朝地上吐了一口吐沫，也不知道是恨还是恼：“你小子，到这份上还这么硬气！我就问你，你心里对容容，究竟是怎么样的？你要是还喜欢她，就拿出行动来，别像现在这样黏黏糊糊的！你还是不是男人？枪口顶在脑门上，死都不怕，就没这点承担吗？”

　　要是换个别人，跟李海说这些话，李海多半只是一笑了之，你又不是我，你知道个屁啊？所谓旁观者清，大多时候都是站着说话不腰疼的另一个说法而已，真正让你到了那个位置上，才能知道在那里的感受。李海和赵诗容，和赵诗倩，还有别的女人之间的关系，他自己都未必理得清楚，多数时候都是凭着感性在行动而已，根本就没办法用言语逻辑来解释的。

　　但是，唯独赵老大，对李海说这话，李海觉得不能忍！他瞪起眼睛，盯着同样瞪得滚圆的赵老大的眼睛，沉声道：“赵大伯！我敬你和我父亲是老战友，所以才叫你一声大伯，但是你对待子女的态度，我无法接受。你爱容容，希望她得到幸福，这是人之常情，但是你做得太过了，儿孙自有儿孙福，你一个父亲插手太多反而坏事！”

　　赵老大顿时火冒三丈，一手扳下击锤，怒道：“你小子真当我不敢打死你吗？！敢这么跟我说话！”

　　“你个老东西，除了用暴力还会用什么解决问题！”李海反正是有恃无恐，再说这些话，他在心里也憋了很久了，终于有机会对着当事人一吐为快，哪里会在乎这区区枪弹的威胁：“从我们一认识开始，你就一直是居高临下，颐指气使，你说要怎样就是怎样，全不顾别人的立场和感受，你凭什么？你有枪了不起吗？人心要是能用刀枪来匡正的话，这世界早就一片大同了！”

　　他一抬手，就把那支枪从赵老大的手里夺了过来。这种举动，一般人是不敢干的，就算你有这手段，也要担心那边会不会走火啊，击锤都扳开了，扳机可以说是到了最敏感的时候，只要稍一拨动就会击发，这时候去抢，找死吗？也就是李海的眼疾手快过人百倍，一根手指是直接卡住了击锤的部位，然后才把枪给夺了过来。

　　朝着有些呆愣的赵老大晃了晃手里的枪：“怎样，现在枪在我手里了，那我说什么，你就会听了吗？”李海一边说，一边朝靶场另一边的几名军人摆了摆手，扬声道：“都站那别动！他拿枪指着我就没事，我手里有枪你们就要干预了？什么玩意！你们也配穿这身军装吗？呸！”

　　一句话，说得在场所有身穿国防绿的人们，都是脸上发烧，是啊，刚才赵老大掏枪的时候，怎么就不上来阻止呢？好端端的一个军人，用枪指着一介平民的脑袋，还是为了私事，这是什么性质？没办法，这世道总是存在特权的，一个海军司令豁出去这张老脸，当然可以做到很多一般人做不到的事情，可是被人反制了以后再揭穿了说，这事儿的味道就很怪异了。

　　不过，李海也没打算真的撕破脸，他随手把子弹退膛，然后整把枪拆了扔在射击位的桌子上，冷然道：“有道理说道理，什么事大家商量着来，这才是解决问题的办法。赵大伯，当初在京城，你得知我在外面玩女人的时候，如果能给我打个电话，而不是被程家挑唆得直接动刀枪，如今我和容容的关系，是不是要好很多？”

　　刚刚手里枪被夺，还有些愣神的赵老大，听到李海这话，顿时暴跳如雷：“你个小王八蛋，你敢这么跟我说话？！”

　　“你个老王八蛋，我为什么不敢！”李海的声音更大，面目更加狰狞，完全是要把对面这位大司令的脸踩到脚底下的架势：“别人怎么对我，我就怎么对别人，公平合理！你既然没打算和我讲道理，我他妈为什么要给你面子！当初我是为国效力，把凯文从逃走的路上捉回来，你个老王八蛋就敢因为私人恩怨，动用公家的武力来害我，你脑子里都是大便是不是？人家做什么事情讲究的是公私两便，再不行假公济私也好吧，你可倒好，公私两失！你活这么大，都是怎么混上来的，啊？”

　　卧槽！赵老大这要是还能忍住，那就真不要脸了。他挥动拳头，照着李海的脸上就抡过来，其实他也没指望能打中，就凭刚才李海从他手中夺枪的身手，最不济也能躲开来，或者李海干脆反击一下，把他打翻在地，他也不奇怪。

　　可是李海就不躲！他也没反击的意思，就那么站着，硬生生受了这一拳。只不过，被打的人纹丝不动，就好像脸上掠过了一缕清风一样，毫不在乎，打人的反而拳头酸痛，感觉好像一拳砸到生铁上一样！赵老大竭力稳住颤抖的手，心说这小子是怎么练的啊，怎么连下巴都这么硬！

　　李海装模作样活动了一下脖子，开玩笑，就凭他的神打三段的身体素质，区区一记摆拳能打得动他么？“够了没有？我可是一直没跟你动手啊，赵大伯，你就这么和我相互尊重的？我说的刻薄一点，就算我对不起容容，那也是我和容容之间的事情，有你屁事啊！还值得你动用自己手中的权力来害我！”

　　“我并不是利用谎言、钱财、权力什么的在伤害容容，只是我们的人生道路，或许出现了我们都不愿意看到的岔路，仅此而已。赵大伯，麻烦你摸着良心想想，这世界难道什么事都能尽如人意？你就算再关心女儿，也无法代替她走过这一生，像你这样胡乱插手的话，除了把事情搞砸，就是被人利用。”

　　赵老大脸色阴沉，他从来没遇到过李海这样的人。明明是个初出茅庐的小子，却能让自己无可奈何，甚至他也明白，自己现在没有被李海按在地上痛扁一顿，都是李海看在他和李海父亲的老战友交情上了。身为一名军人世家子弟，他早就习惯了什么事情都直来直去，讲道理可不是他的长处，但是碰到拳头都讲不通的道理，还是头一次！

　　不过，到了他这年纪，这地位，不管他有理没理，要让他向李海这个儿子辈的低头，那是万万不能！哼了一声，道：“过去的事情还提他干嘛？你这小子是学法律的，嘴皮子是你利索，我就要你一句实话，以后你准备怎么对容容？”

　　妈蛋，油盐不进啊！李海真想上去对这位大司令饱以老拳，打不醒你也出出我心里的气，不过双方实力悬殊，未免胜之不武，再说赵老大和自己老爹老战友的交情，又是订过娃娃亲的，自己要是真打了他，也太不像话了。骂一骂，就算是底线了。

　　他斜着眼睛，瞥了瞥场边上蹿下跳的程潜，冷笑道：“我要是说，不打算继续履行婚约了，你是不是就要容容嫁给那废物？我真不知道你脑子里装的是什么，他就算是真心对容容，那也得是容容自己想要的真心才行吧？否则的话，你觉得容容就会因此而幸福吗？”

　　“那也比你这没真心的强！”赵老大走上一步，差不多要顶着李海的脑门了，怒道：“男子汉大丈夫，行不行就是一句话，少在那磨磨唧唧的，李海我警告你，你别打算吊着容容，玩什么后宫！别人家女儿我不管，我姓赵的女儿绝对不行！”

　　从和赵老大面对面以来，李海一直都是理直气壮的，哪怕指着赵老大的鼻子痛骂，他也毫不理屈。可是这一刻，他真正地犹豫了，赵老大的拷问，直指他的心底。对待赵诗容，他李海，究竟是怎么想的呢？


第1180章 以攻为守

　　对于赵家，乃至对于赵诗容本人，不能说李海没有怨气。不过，时过境迁，而且多半也是事出有因，并不能说是完全针对李海个人的，所以李海倒也没有真的耿耿于怀。刚才骂了赵老大一顿，他的脾气也就出了不少了。况且，对于赵诗容，他也不是没有感情的。

　　但，要说到结婚什么的，李海却又不是很确定。哪怕他嘴上一直喊着，不承认解除婚约这回事，可实际上呢，大多也是出于不服气和不甘心而已。因为这个婚约，他吃了大半年的苦，最后真相大白，那个一直被他扎小人诅咒的神秘未婚夫，居然就是他本人！

　　这种大起大落，如果不是因为当时情势变化太快，搞得李海顾不上细想的话，都够他消化半天的。正因为这样，李海对于这个婚约，始终不能释怀，他之所以不接受婚约解除，多半也因为这。简单地解释，就是他觉得没这么容易就放过这个婚约呢！可要说他就下定决心，非赵诗容不娶了，那也不至于，并不是说他对赵诗容有多大的意见，而是他对赵诗容的感情，还没到那不顾一切，抛下所有牵挂的程度。

　　有些时候要说真话，有些时候这真话就不能瞎说了，好比现在，李海可以断定，只要自己把心里话说出来，赵老大是不会去管自己有多少苦衷多少隐情的，他只会听见，自己对赵诗容并不是真心想娶，相守一生的！得，那自己可就要把赵诗容直接推到程潜的怀里去了吧？

　　也别以为可以说个谎话，回头当做粉笔字擦掉不算，以赵老大的身份和为人，他绝对干得出给自己录音这种事来，甚至保不齐他还会利用某些技术手段，将自己俩人现在的对话情景，来个现场录音录像，视频直播呢——好吧，此刻赵诗容在病床上躺着呢，身边还有赵诗倩在陪床，考虑到不要刺激她的病，或许不至于现场直播，但录播肯定是免不了。

　　没辙了，李海只好出狠招：“赵大伯，你烦不烦？”一脸嫌弃的样子，满眼的鄙视，让赵老大反而愣住了：“小子你说什么？你说我烦？”他可没想到，李海居然会在这种时候，说出这种话来。

　　“没错，就是烦！我刚才说的那些话，敢情你一点都没听进去是吧？”反正是剑走偏锋了，李海索性一条道走到黑：“我和容容的事情，归根结底就坏在你的身上！我就不明白了，凭你的身份，要是真心想找到我爹的档案，你会没办法？就算我爹的身份是机密，你不能问，那我呢，你难道查不出来？”

　　赵老大顿时哑然，李海所说的这一节，他在知道真相以后，也曾为此后悔过。虽说李海的父亲老李，档案是进入了安全局的高级保密档案之中，外人不可能接触到，可是凭他赵家的底气，拐弯抹角托人情，查个档案又是多大的难事？别的不说，程家程卫国，就是军情的高级人员，他就能接触到。赵家和程家难道说不上话吗？

　　说白了，他也是心里有些犹豫。一方面，娃娃亲这种事，他自己也知道未必靠谱的，一个人一生的变化，谁能说得清楚？更不用说两个人从小没见过面，却被硬拉到一起结合，这中间能不能培养出感情来了。老一辈是还好，现在的年轻人真心不好说，容容从小能接受这一点，没产生什么逆反心理，那都是他“教导有方”了。谁知道李家的小子长大是什么德行？

　　所以，找不到李家以后，他其实也有些放任自流的意思，想着万一到了时间，李家儿子没出现，或者找不到自己，那这婚约也就自动作废了，自己就不用对女儿承担那么重的责任。之所以没有尽力去寻找自己的老战友的下落，正是出于这种心理！再说了，女儿不是也有了一个看着挺不错的年轻男朋友吗？就是花心了一点。作为一个丧偶多年都没有再娶，一心一意守着女儿过日子的老男人来说，赵老大对于男人花心这方面，观念那是相当保守的。

　　然而，正是他这放任自流的心理，结果给了程卫国以可乘之机，而对他的性格了如指掌的程卫国，恰恰是在这方面，利用了赵老大的个性，促使他在敏感的时刻，对李海做出了极为过分的攻击！那一次攻击，可以说直接毁掉了双方继续履行婚约的可能性，因为在做出了那么激烈的反应之后，即便赵诗容还有心，赵家也不可能再主动去原谅李海的种种过往，而作为被威胁到生命的李海，也不可能承受这样的奇耻大辱却主动低头。

　　他张了张嘴，却说不出话来，虽然是性如烈火，但赵老大并不是真正蛮不讲理的人，他对李海的种种过分行为，也只是出于他对于女儿的疼爱而已。失去了爱妻多年，一手抚养女儿长大，看着女儿变得亭亭玉立，又本事又懂事，任何言语都无法形容他心中对于女儿的感情！对于要承受女儿终身幸福的男人，赵老大怎么能保持淡定？但即便如此，他心中也清楚，自己对李海的很多地方，确实也不够地道，只是他认为自己有足够的理由，这样不地道而已。

　　现在被李海这么一质问，赵老大就没办法理直气壮了。李海要的就是这个效果，老是被人追着问又不好坦然回答，那感觉不好过啊，只好选择以攻代守了：“赵大伯，我们年轻人的事情，有年轻人解决的办法，退一万步说，就算我们碰到了问题，我们自己一时解决不了，那也不是求助你们长辈就能解决的吧？过日子，总是问题叠着问题，我们不光要过好自己的日子，还得学着面对各种棘手的难题，否则将来我们也有孩子，到时候我们要怎么去帮助他们呢，你说对不对？”

　　李海这么忽然转变风格，变得苦口婆心起来，赵老大一时不防，不由自主地点了点头。他刚一点头，就意识到不对，自己被这小子牵着鼻子走了！可意识到不对，不代表他就能夺回主动，论到耍嘴皮子，当兵出身的赵老大，十个捆一块做成集束手榴弹也顶不上法律专业出身，辩论社最佳二辩选手的李海啊。

　　“老实说，赵大伯，要不是你总是想要插手，其实我真心觉得，我和容容还是有机会的。”李海叹了一口气，语重心长地拍着赵老大的肩膀道：“可是，每次我们的关系有转机的时候，你就迫不及待地跳出来，你知不知道火候不到的话，加料反而会坏事的？唉——”长叹一声，李海转身大步走开，背影略微佝偻起来，显得无尽萧索颓唐。

　　直到他都走出靶场，上了他自己的车，扬长而去了，赵老大才算是回过味来，一拍大腿，心说这坏小子，完全被他糊弄了！说来说去，李海完全是避重就轻，对于真正关键的问题，是一字都没有正面回答，除了声讨自己多管闲事之外，就是一些可有可无的暗示了。听上去他好像是对于赵诗容还有感情，还有期望，可是要这样的话，你忒么干嘛不把赵诗容追回来呢？

　　刚想大骂，赵老大却又忍住了。李海或许是有意糊弄他，转移话题，但是李海的那些话，赵老大也听进去了一部分。其实他自己没人的时候，也曾反省过，因为女儿这段时间来眉宇间的愁绪，他作为父亲难道看不出来？自己多番插手的结果，却并没有令女儿得到幸福，至于程潜这个备胎，怎么看都是烂泥扶不上墙的，赵老大也在自责。

　　照李海的说法，难不成自己如果放手不管，事情还会有转机？赵老大皱着眉头忍着气，虽然李海刚才把他骂得不善，可是他心中还是对于女儿的爱，更占了上风。假如自己一时隐忍，就能让女儿的人生道路重现光明，那忍忍又何妨？总不能为了自己的面子，就一意孤行到底吧！

　　正在咬牙苦忍的当口，冷不防一个人跳到面前，急切地喳喳叫：“赵伯父，伯父，你怎么没打死那负心的混蛋啊！那小子本事是不小，可越是这样，您越不能心软，那可是会害了容容的啊！”

　　赵老大猛然抬头，眼光中射出的怒火，吓得程潜后面的话全都缩了回去，禁不住连脖子都缩了缩。看到他这熊样，再对比刚才站在这里，冲着自己软硬兼施侃侃而谈的李海，赵老大都有种恨意了：“闭嘴，还不是你自己没用！知道李海在这里，你就连之江都不敢踏进一步，还非得我领着你才敢回来，你就有脸说？这样子，你凭什么让容容选你！废——”总算看在过世的程老爷子，还有两家的几代交情份上，赵老大把后面的骂人话强行忍住了，况且他也清楚，自己现在的状态，大部分还是拿程潜来泄愤而已，说起来，他也是在李海身上吃瘪了，比程潜又好了多少？

　　自己可是堂堂的海军司令，当年也是前线尸山血海里滚过来的啊，怎么就摆不平一个毛头小子，还被他摆了一道呢？一念及此，赵老大顿时觉得，自己也没什么面子在这训斥程潜了。他意兴阑珊地挥了挥手，道：“算了，刚才那小子有句话，说得还是在理，你们年轻人的日子得自己过，路得自己走，我们长辈胡乱插手也没用！程潜，你要是想着容容，你自己去追吧，不过我得提醒你，我估计李海这小子不会轻易放手的。你好自为之，我得回部队去了！”

　　他大手一挥，卫戍司令和几个参谋警卫之流赶紧跟上，大家跳上军车，一溜烟地就没影了。

　　剩下程潜一个人，孤零零地站在空旷的靶场上，好半天才回过神来，骂了一声卧槽，可声音里却带着哭腔：“伯父，你好歹捎上我啊！从这儿出去好远的啊！”


第1181章 恶人善事

　　从警卫室那里经过的时候，李海取回自己的手机，这是进入军事警备区时必须的手续，交出私人通讯工具。

　　打开来，刷刷一堆来电提醒，还有短信和微信，一看全都是赵诗倩发来的，可想而知她有多着急了。至于应该更关心的赵诗容，反而没有任何反应。李海想了想，倒也能理解，一边是她的父亲，一边是自己，她就算操心又有什么用？索性眼不见为净。

　　按下回复键，对着对话框，李海打了删，删了打，好半天都没想好该怎么回答赵诗倩。回想刚才，李海心中是大叫侥幸，他还是凭着一点小机智，才能过了这一关呢。不出意料的话，恐怕以后赵老大也不会轻易插手来干涉自己了，没了他撑腰，程潜那个厌物估计也不能在自己面前碍眼吧？

　　从深心里说，李海并不如何怨恨赵老大，换做自己有个女儿，说不定他做得比赵老大更过分也不一定，天下父母心啊！相比之下，反倒是他自己的爹，还不及赵老大呢，从小到大就这么把他一个没娘的孩子扔给爷爷，自己为国效力去了。再说，不管他再怎么有自己的道理，赵诗容总是因为他的花心而受到了伤害，这是事实，不容狡辩的。赵老大身为父亲，为此而愤怒，也在情理之中。

　　所以，用这种手段压倒了赵老大，从而过关和脱身，李海的心里其实并不如何自豪，因为不管他再怎么能说，也并没有改变他和赵诗容的关系。未来依旧是一片迷雾，他在面对赵诗容的时候，有些事情仍旧是雷区，提不得，一提，就无法维持表面上的关系了！

　　——慢着，难道我也是有心想要争取挽回的吗？李海陷入了更大的迷茫之中，即便是有着神通，有着过人的敏捷思维和强悍记忆，但他一样不知道，自己要如何处理身边这些错综复杂的男女关系。

　　这种时候，李海很想找个能懂自己的人，说说自己的心情。可找谁呢？能让自己毫无保留地倾吐心声，又能完全支持自己，这样的人，存在吗？因为他的那些秘密，很多都是不能为外人道的啊！好比林沐晨吧，以她的个性，还有和朱莎的闺蜜关系，要是听说自己和朱莎也有那么一手的话，那么不出意外，自己将要在一天之内，两次面临被人用枪顶着头的局面了。

　　心烦意乱地摔开手机，李海望向窗外，才发现不知不觉中，车子已经开到了之江市区，正在街上瞎转呢。这司机邓建倒是够机灵的，没等到李海的指令，他也不问，就随便开始转悠起来。

　　旋即，李海又苦笑起来。信徒用起来确实放心啊，关键时刻他们可以毫不犹豫地为自己去死，真正做到视死如归——从另外一个角度来说，这也算是嗜钱如命吧？可问题是，信徒在自己这个神使面前，连自己的人格都没有了，还指望他们能倾听自己的心声，解答自己的迷茫？别逗了！

　　重新抓起手机来，简单地给赵诗倩回了个报平安性质的微信，李海就把手机给关了。他也不想回公司，今天是两大外国商务代表团来访之江的日子，他已经委托自己老爹出面去迎接，算是给足了塞琳娜和伊丽莎白俩人面子了吧！至于今天还会有省市领导出席，李海才不在乎呢，市长吴燕玲也就那样吧，至于省委一号赵老二，现今大家还是两不相见为妙，免得尴尬。

　　一时间，竟然真的想不出要去哪里了，李海甚至生出一种冲动，想要抛开这里的一切，找个全新的地方，没人认识自己，没人知道自己是谁，重新开始一段全新的人生！不过，他又撇了撇嘴，如今他这张脸，可谓是天下谁人不识君了，再说他的神通又是根基在钱上的，这就注定了李海不可能玩什么离群索居，遗世独立的把戏。他能跑到哪里去？

　　双眼无神地望着窗外的街景，其实是在神游着，李海忽然眼睛一晃，似乎看到了什么熟面孔。他撩开窗纱，朝后看去，邓建不等他说，已经放缓了车速，往边上靠过去。

　　李海看清楚了，确实是谭蕊。那个曾经被人渣局长侮辱过的未成年少女，如今应该是初三毕业，准备上高一吧？在街上看到她是不奇怪，李海本来也没准备和她有过多的接触，虽然谭蕊现在也十五六岁了，李海并不认为她有多么不可接触，可是自己眼下的男女关系已经太复杂了，何必又多招惹一个？——谭小蕊同学看自己的眼神，其中蕴含着什么，李海还是能看出几分的。

　　不过，今天这似乎不管不行啊，因为谭蕊看样子是遇到了麻烦，被几个年轻小伙子给堵上了，正在那说着什么呢。光是这样还罢了，现在天还没黑呢，之江的治安也没那么差，大街上不太敢有人乱来的。可李海是什么眼神？他一眼就看出来，在谭蕊附近不远处，有好几个在街上混饭吃的小混混，正关注着谭蕊这一团的局势呢。这中间的味道，可就不大对了！

　　“倒车过去，停在那路边上！”李海发出的指令，很快得到了执行，而这辆超级豪华的劳斯莱斯的靠近停车，也吸引了谭蕊和那几个少男少女的注意力，以至于连原本趋于激烈的形势，都得到了缓和。少年人嘛，都很着迷这种奢侈品的，哪怕只是为了开开眼界也好。

　　等看到车上下来的人时，谭蕊脸上的惊喜简直都要发出光来了，她跳着脚，让已经显得颀长的身子从人丛中蹦得更高：“李大哥，李大哥，是我啊，小蕊！你怎么在这？”

　　“你怎么在这？”李海居然和她异口同声，问的也是这一句。俩人互相看看，谭蕊很是开心地笑了起来，好像刚才争执所带来的阴郁，全都被李海这一句话给吹走了似的。其实也差不多了，那几个少男少女，一看到车上下来的人，怎么看都是那种得罪不起的大人物，还跟谭蕊很熟的样子，他们哪还敢停留？慌得一溜烟跑没影了。

　　李海转身看了看几个店铺之外，发现那几个混混居然还留在那里，装作不经意的样子，心中有些着恼，之江地面上居然还有不认识自己，不知道这辆车属于谁的混混？慢着，别是外地过来办事的吧？

　　他之所以停下来，自己出面，就是因为担心谭蕊，受到别人的恶意报复。谭蕊的案子，可是把一个堂堂的副厅级干部，给送进了监狱，并且拟定是判死刑！后来的审理，李海并没有出面，但是他也大概知道进展，二审是正在进行中，形势很混沌，郑峰辉利用他的职务便利和人情网络，在拼命地试图让二审法院改判。虽然整个大气候是倾向于严惩的，不过死缓和死刑立即执行，从法律上来说都属于死刑的范畴，哪怕是改为死缓，也不能说就轻判多少了，所以一时间看起来，他还是很有成功的希望。

　　在这种时候，很难说郑峰辉会不会狗急跳墙，再度对谭蕊动手脚。虽然说二审多半不会开庭审理，而是以书面审理为主，不过谭蕊这么重要而坚定的证人，倘若她身上出了岔子的话，对于二审法院的影响无疑也是巨大的。所以，在看到谭蕊当街被人堵了，而不远处还有混混模样的人在徘徊，李海就果断停车出面了。

　　他冲着谭蕊点了点头，指指自己的车：“你先上车，我去买点东西。”谭蕊眨巴眨巴眼，满脸都是带着兴奋的笑意，她也毕竟是个少女，对于这么一辆超级豪华的名车，一样充满了好奇，忙不迭地拉开车门跳了进去，接着就被到处都散发着钱神神力的车内饰环境给镇住了。

　　以至于，她都没看见，李海并不是去买什么东西，而是一手一个，拎着两个男人转到街角后面去了。见看不到自己的车了，李海才松开手，刚想问话，那两个混混立马就谄笑起来：“大海哥，大海哥！我们是杨四哥派来保护谭小妞，不是，谭小美女的啊，大海哥有什么吩咐？”

　　嗯？和自己预想的不太一样啊？李海挠了挠头，好在他在这种人面前是底气十足，说到底他才是现在之江道上最狠最大的老大嘛：“杨四哥的手下？叫什么名字？”他也是防止自己被人糊弄了，杨四是他的人，这在之江道上又不是什么秘密。

　　两个人很爽快地报了名字，一副很得意的样子，因为在大领导面前有表现的机会了嘛！这让李海打消了疑虑，就凭这两个小混混，他们要是敢拿自己和杨四的名声耍花样，分分钟变成钱塘江里的荷花。

　　再细问，才知道杨四一直在关注这个案子，甚至李海出海去大溪地的时候，他也一直派人在暗中保护谭蕊和其余几个受害者证人，这不仅是为了怕她们出事，也是防止她们被郑峰辉等人威逼利诱，承受不住压力，而改了证词，让案件的二审审理再出现什么反复。

　　李海听了不禁汗颜，本来这些都是他的分内事啊，却都没有顾及，还好杨四帮他都料理了。听这两个混混的描述，谭蕊这段时间吃的苦着实不少，记者和官员还有各种说情的人是络绎不绝，就连她的同学和老师们也受到了很大影响，学校甚至因为面临中考为理由，劝她暂时休学在家复习，以免影响同学的考试成绩！这种压力，对于一个才十五岁的小姑娘来说，何等巨大，何等的残酷！要知道，她本身就是受害者啊！

　　伸张正义的路上，就是有这么多崎岖和坎坷——李海无声地叹了一口气，勉励了那两个混混几句，一人拍了一万块钱，俩人当然不敢要，不过李海说给也就给了，他们更加不敢不要啊！当然对于他们来说，更重要的不是这点钱，而是李海记住了他们俩的名字，这可是通天的功劳！


第1182章 少女之元气

　　回到车上，看着谭蕊在车里东张西望，一副很好奇又很兴奋的样子，李海竟有些疑惑。刚才从那两个混混嘴里听到的，谭蕊近来的生活处境，可不是那么友好的，承受了巨大的压力啊，不过看她的样子，又不像很憔悴颓废，倒是很有精神。

　　“想摸尽管摸，这车到我手里，老实说我也没详细研究过，就是当个代步工具，撑撑场面罢了。”看谭蕊想摸又不好意思，李海心知这孩子家教应该很严，不会乱动别人的东西的，不像现在有些熊孩子，跑到别人家里就跟在自己家一样，想拿什么直接伸手，喜欢了张嘴就要，不给就闹，简直能把人气死。当然这种熊孩子，背后都有熊家长的存在，你要是说他两句，熊家长马上就会跳出来说你“怎么跟孩子一般见识”啥啥的。正所谓极品都是论户口本刷新的，真理！

　　像谭蕊这样的乖孩子，总是能得到更多的好感，就拿李海来说，也不是看她长得漂亮，而是从接触当中，总觉得谭蕊年纪虽然小，又受到过巨大的创伤，但是性格真的非常坚强，而且也很阳光。就像现在吧，虽然近来的生活受到了很多压力和骚扰，但是谭蕊的表现依旧很正常，这就很不简单了。

　　李海一边看着谭蕊，一边想心思，冷不防谭蕊叫了他一声：“李大哥，你干嘛一直看着我？怪不好意思的。”嘴上说着不好意思，其实谭蕊一点都没有不好意思的意思，长睫毛好像刷子一样扑簌扑簌地眨着，忽闪着大眼睛就看着李海。

　　“呃——看你好看嘛！”李海笑了起来，这可是他的心里话，谭蕊这小姑娘年纪不算很大，身量也没完全长开，不过已经可以断定，长大必定是个大美人，现在就是个小美女了，要不然那禽兽不如的郑局长，为什么就单单相中了她呢？一想到这么可爱的女孩子，居然已经经受了那么惨痛的经历，李海对谭蕊就硬气不起来，只能哄着。

　　谭蕊咯咯地笑了起来，一手捂着嘴，开心得不行：“李大哥，你就哄我吧，你身边那么多美女，而且基本上年纪都比我大，我看你不像萝莉控，应该是御姐控，你怎么可能觉得我好看。”

　　我擦！现在孩子都这么生猛吗？话说自己比谭蕊其实也就大了六岁啊，怎么感觉都像是两代人了！李海咋舌半晌，才讪笑道：“这个，爱美之心人皆有之，好像你赵诗倩姐姐，她就比我小，我也觉得她很漂亮的啊。关键是我还很年轻，大学都没毕业呢，要比我更小的美女，估计都没成年，我肯定没机会接触啊。”

　　谭蕊点了点头，算是放过了李海，又道：“李大哥，你今天怎么会在这里？”

　　李海把自己刚才所见，给谭蕊讲了一遍，他也没隐瞒什么，包括后面两个混混在暗中保护谭蕊，都说了，一方面也是想看看谭蕊对于这些事情的承压能力如何，另一方面也是个印证，万一那俩小子说的是假话呢？

　　谭蕊果然知道这些混混的存在：“对啊，有好几次，都是他们帮了我呢，还帮我打架，可厉害了！李大哥，这些人是你派来的吗？”

　　其实是杨四派来的，李海之前都没想到这一层，不过归根结底，杨四也是看在他的面子上吧。李海也就点头承认了，谁知谭蕊的眼睛立马亮起来，一咕噜从对面座位换到李海的身边，抱住李海的一只胳膊，娇声道：“我就知道李大哥最关心我了！你放心吧，他们没那么容易压倒我的，我一定要坚持到底，直到看着那坏蛋被枪毙！”

　　好吧，决心是好的，至少看不出曾经的痛苦经历，对她的心理有什么不好的影响，你看谭蕊都敢于主动提起当初侵犯她的人呢！不过，你说归说，好不好换个姿势？老实说李海不认为自己是什么萝莉控，他对小女孩的观感也就限于可爱之类的，但是现在被谭蕊这么一抱一摇，再用那种混合着崇拜和感激的眼神这么看着，李海居然有点反应了！

　　其实，谭蕊真不能算萝莉了，初三毕业的女孩子，她又已经失去了第一次，身体的发育相对来说算早，程度和很多二十出头的大学生也不相上下，只是还欠丰满而已，当然那纤巧的身材，在某些人眼里可能更有吸引力也说不定。

　　撇清，赶紧撇清！李海借着去倒饮料，不着痕迹地把胳膊从谭蕊的手里抽出来，给她倒了一杯巴黎水，自己也倒了一杯，才慢悠悠地道：“其实我也只能做到这个地步了，不过还好，等这个案子结束了，你的生活应该就会恢复平静。要不然，我帮你联系去国外读高中？费用你不用担心，我可以贷款给你的。”

　　现在李海的环境，至少在之江来说，应该算得上是根深蒂固了，数千名信徒分布上下，不是有钱的就是有地位的，当官的信徒数目也在激增，就算是省委一号赵老二想要动他，都未必能办到，市长吴燕玲更是等同被架空了，只不过李海这边不发动，他们也察觉不到而已。

　　但是即便如此，李海一时半会儿也想不出办法来，能把省高检的副检察长郑礼辉给直接弄下来。这种级别的人事变动，还不是他的信徒所能插手的，因为那些有资格参与的官员，级别都很高了，到了那个层面，极少还有人会一门心思钻到钱眼里的，大家都知道权力才是关键，有权才有一切，包括钱！

　　再说了，就算把郑礼辉给弄下来又如何？难保他不会狗急跳墙铤而走险，使用什么更加暴烈的手段来对付谭蕊，万一有个万一呢，那李海这过错就严重了！所以说，他暂时还是只能这样而已。至于送谭蕊出国的建议，李海也有点私心，这年纪的女孩子感情奔放，来得快去得也快，离开了自己身边的话，过个几年就会转移了吧？

　　谭蕊自然不知道李海的心思有多复杂，听说李海要帮她出国，她嘟着嘴巴摇头：“我不去，这边案子还没审完呢，万一还需要我的证词，那就误事了。其实李大哥，你不用为我担心了，我没事的，现在考试都考完了，我又不在学校里，平时也没人来骚扰我什么的，就算有些，不是还有那几位大哥帮忙吗？”

　　“案子你不用操心，二审原则上来说是不开庭的，你虽然是关键证人之一，但辩方的申诉重点也不在你这边，应该是不会需要你再出庭作证的。至于万一，你大不了再从国外飞回来呗，权当是免费探亲了——”李海还在劝，谭蕊用手捂着耳朵，猛烈摇头：“我不要，就是不要！干嘛要出国嘛，我喜欢之江，老师说我成绩很好，可以上二中呢！再说，凭啥花你的钱出国啊？李大哥你说说，你干嘛要给钱供我出国念书？”

　　呃——李海语塞，好像自己的理由还真的不是很充分啊！他只得作罢，摇头道：“行吧，你自己觉得没事就好。那你准备去哪儿，我叫司机先送你。”

　　谭蕊张了张嘴巴，好像要说什么地方，忽然眼珠一转，又改了主意：“我也没什么特别想去的，李大哥你要去哪儿啊？我跟你看看热闹，学点东西行不行？就当假期社会实践了！”

　　“哈？那你这社会实践的层次可够高的，我这边的事情，都是分分钟几十万上下，真心的！”没等李海说完，谭蕊已经笑得花枝乱颤，奇怪的是她一边笑，一边还能有空朝李海翻白眼：“拜托，李大哥，这个梗好老了，那时候我还没出生呢！下次你和小姑娘谈话，可不可以用点新梗，要不然会被人笑老土的！”

　　妈蛋，代沟，绝壁是代沟！李海算算时间，自己刚才引用的那句话，出自一部喜剧片，上映的时候，还真的没谭蕊呢！当然自己那时候也不大，是后来看了觉得很好玩，又被很多人在不同地方引用过，所以才记住了。居然就被嘲笑了！

　　既然都代沟了，这谈话当然也没办法愉快地继续了，李海只好道：“我也是瞎逛呢，没想好去哪里，还是先送你吧。”

　　“咦？不对啊，你分分钟几十万上下的人，居然有空在这里瞎逛？”谭蕊凑过来，将一张不施粉黛却娇艳异常的小脸，凑到李海的眼前，那青春焕发的光彩，让李海甚至有种被灼伤的错觉，他不由得朝后仰了仰，靠在座椅靠背上。

　　还没等李海说什么，谭蕊双手一拍，好似有了什么大发现似的：“李大哥，你有心事！对不对？别撒谎，一定有！”

　　我去，我的心事都写在脸上了吗？李海正想否认，谭蕊已经精神大振地凑过来，差不多半个身子都压在李海的胸前，呼气都能直接冲到李海的鼻子里了：“要不我陪你啊，陪你散散心，怎么样？别小看我，我可是有名的树洞大师呢，又善解人意又守口如瓶，我们同学都爱找我聊心事的！”

　　找你，聊我的心事？李海忽然发现，自己居然有点认真地在思考这个可能性。这什么节奏啊！


第1183章 信息不对等

　　终究还是不成！李海承认自己是很烦很迷乱，找不到一个合适的人来谈心，倾吐自己的心绪，可是那也不能病急乱投医到这个份上啊！谭蕊跟自己什么关系，就算自己能信得过她，也不可能将自己的心事，都说给一个才十六岁不到的小姑娘去听吧？

　　可是，李海很快又发现，想要拒绝谭蕊的热情，真不是那么容易的！本来李海就不是一个特别能对别人说不的人，但凡是他有好感的人，对于他提出的要求，他都很难断然拒绝，除非那要求本身有不正当性。而谭蕊呢，却好似已经抓住了他的这个性格特点，看李海死活不同意拿她当树洞，居然就掉转了方向，说什么自己心里有好多苦处，找不到人倾诉，所以要李海陪她！

　　一个如此俏美的小姑娘，在你面前百般撒娇软硬兼施，本身李海对谭蕊又有很好的观感，还有很多怜惜的心情在内，叫他如何能断然拒绝？结果到最后，谭蕊到底是拼来了一顿晚饭，而且是俩人一起单独吃的晚饭。

　　为了保密起见，李海找杨四打听了一家，本地非常有范儿的私房菜，是真正私房菜，而不是对外营业的那种，吃什么都只能由厨师来定，每天晚上只做一桌，费用高的令人咋舌。这样也好，至少李海不用担心被人传出去，说自己换了口味改玩小姑娘什么的，要知道他现在在道上的地位，那真是万众瞩目，多少人挖空心思想要拍他的马屁呢，一旦被人知道他开始玩女人了，那接下来绝壁是潮水一样的献美选秀大行动！

　　吃这种私房菜，还有一个好处，因为谭蕊肯定没来过这种地方，没吃过这些饭菜，光是这些东西，就足够让她的注意力被转移掉了，反正李海是打定了主意，吃一顿好的，堵住谭蕊的嘴，吃完就把她送回家，都晚上了天黑了，你个小姑娘还不回家？

　　当然，去之前李海还垂死挣扎了一下，试图让谭蕊打电话给父母请假，万一她爹妈不放心她，勒令谭蕊回家，岂不是万事大吉了？谁知道谭蕊有办法，开了个视频对讲，凑到李海旁边比了个剪刀手，对面谭蕊的父母马上就放行了，一副对李海很放心的架势，搞得李海哭笑不得，自己真的有这么人畜无害吗？拜托，京城里可都传说李海是花中饿鬼，色里魔王呢！

　　总之，俩人是坐在一张桌子上了，老板兼厨师居然还是个很有风韵的中年妇人，很有情调地点了两根蜡烛！烛光照的谭蕊的小脸红扑扑的，也难怪，烛光晚餐哦，对于才十六岁不到的她来说，真的是人生头一回，而且居然是和这么一个优质到极品的男人一起吃！能不激动吗？此时此刻，她早就把刚才对于李海那些心事的八卦心思，全都忘得一干二净，陶醉在自己的某些粉色幻想之中了。

　　李海要的就是这个效果，所以即便是烛光晚餐，他也忍了！甚至还特意请厨师，每上一道菜，都要讲解一番，从选择食材的诀窍，到烹调时的手法，以及食用时的注意事项，有多详细就说多详细，反正谭蕊爱听嘛，还能继续转移她的注意力，何乐而不为？只可惜私房菜的老板很不给面子，越来越不耐烦了，到最后直接来一句：“这道菜嘛，讲究的就是三个字，趁热吃！”

　　老板闪人了，谭蕊看着李海一张臭臭的脸，又想笑，好容易憋住了，伸着筷子招呼：“来来，趁热吃，听老板的！”

　　必须承认，饭菜的味道是很好的，虽然李海不是什么正宗老饕，发迹的时间也太短，在奢侈享受方面，他绝对是暴发户一枚——但并不妨碍他欣赏美食，因为从他的钱眼中看来，这每一道菜，虽然价格昂贵，但也真的是物有所值，充分说明了老板的厨艺不容置疑。

　　吃得差不多了，李海看看还有两道菜，正在想这样就可以了吧？哪知道老板端上来一个玻璃砂锅，里面装的全是活蹦乱跳的新鲜河虾，一杯调好的汁水往里一浇：“现焖的醉虾！浇汁是我独家秘制的，要现场浇上去，醉半个小时才有最好的口味，两位不妨先歇一会儿，喝喝我泡的清茶，消消食，换换口味！”

　　得，这下没话也得找话说了，要等半个小时呢！李海真想把这些虾给生吞了，尼玛真是怕什么来什么啊！

　　正在打定主意，要拖延时间东拉西扯的时候，却听谭蕊来了一句：“李大哥，你是不是在忍我啊？”

　　“啊？怎么可能！”李海吓了一跳，他只是不想对谭蕊说自己的心事这么尴尬而已，说到对谭蕊本人，则是多有好感，起码谭蕊年纪虽然小，可是面对人生挫折时的坚强和阳光，确实很打动李海。

　　他下意识地连忙否认，心说可不要因此而伤了谭蕊的心！越是坚强的人，面对自己比较在乎的人时，反而会变得脆弱呢。“没有的事，我可是难得和你这样出色的小美女一起吃饭哦，说来还是我赚到了！”说别的都多余，直接拍马屁表诚心吧。

　　哪知道，谭蕊却不吃这一套了，幽幽地道：“少哄我了，我长什么样，我自己知道，不丑吧，也说不上有多么多么好看，起码我肯定没朱律师啊，赵律师她们那么好看。哎，我看了网上的视频，赵律师和你很要好啊，你和她在一起了吗？”

　　果然来了！姑娘你的话题是不是转得太自然了一点？让我想扯都扯不开啊！李海很是无奈，却还得留心自己，不要露出不耐烦的表情来：“呃，你是说那个网络上的视频啊，其实当时是有误会的啦，那时候，赵律师是以为自己要死了，炸弹马上就要爆炸了，所以抓紧时间说点遗言，情绪一激动就说过头了哈哈哈——”

　　扯淡，李海也知道自己在扯淡，可是不扯淡又怎样呢？哪知道，谭蕊陡然把脸一板，瞪起眼睛来，表示愤怒和不满：“你怎么能这么说！瞎子都看得出，赵律师对你是真心的，我们所有看过的人，都好感动啊！虽然是个误会，后来炸弹被排除的时候大家都松了一口气，可是人在那种时候说出来的话，都是最真诚的。李大哥，你不喜欢赵律师吗？”因为赵诗倩帮她代理的这场官司，所以谭蕊管赵诗倩都是叫赵律师，实际上她也只是个实习生的身份，跟在朱莎后面打杂而已。

　　躲无可躲，再扯淡的话，可要被这个小姑娘瞧不起了！李海也没辙了，只好苦笑：“你是不知道，倩倩为啥之前不对我表白，非要到了生死关头才说？”他将自己和赵诗容赵诗倩姐妹俩的过往关系，简略地说了一遍。

　　谭蕊直接听傻了，这简直就比电视上的情节还要离奇啊！姐妹俩同时喜欢一个男人，双方的感情同时发展，姐姐迫于无奈只得装作没看见，因为姐姐也觉得自己未必能回应男人的感情，谁知道峰回路转，这男人就是她用二十年来等待的未婚夫！

　　半晌之后，谭蕊才回过味来，喃喃道：“妈呀，我算是开眼界了，还有这种事啊！那就难怪了，李大哥你现在是左右为难是吧，肯定在你对于姐姐的感情没有着落的时候，你对妹妹也不是没有感情，对不对？哎呀，一个男人同时被两个女人爱着，又同时爱着两个女人，真是难题，怪不得李大哥都心事重重，不能决断呢。”

　　李海心说姑娘你太傻太天真，图样图森破啊，我何止是左右为难，我这都快八面为难了！让我操心的女人何止两个啊！不过这么毁形象的事情，还是不要跟谭蕊说了。半真半假地长叹道：“是啊，我难受就难受在这儿，说起来其实大家都没有什么错，可事情就走到了今天，你说我要怎么办才好？恨不得我能一个人分成两半，那才妥当。”

　　然后，李海就发现，原来适当地和人扯扯淡，无伤大雅的话，对于调节情绪，还是很有好处的，比方说他现在的心情，除了感觉自己有点渣以外，就比刚刚独自一个人坐在车里乱转的时候，要好很多了。

　　因为谭蕊实在是比较天真，好糊弄。当然，这也是因为谭蕊的心目中，李海肯定是个好人，所以他说什么，谭蕊都会比较信任。再者，谭蕊到底还小，阅历浅，脑补的内容好多还是从书上和电视上看来的。而但凡有些阅历的人都知道，文学作品的想象力在现实面前，多半都会显得苍白而贫乏，现实永远会超越最狂野的想象力，令人无法置信。

　　而且，谭蕊现在想的，不是怀疑李海还有什么没说的，而是站在李海的角度上，设身处地地着想，李海要如何才能解决眼前的这个难题呢？树洞大师可不是浪得虚名啊，死缠烂打换来这个机会，谭蕊觉得自己一定要有所建树才行！

　　想了半天，她终于憋出个主意来：“那个，我说了你别生气啊，李大哥，其实你可不可以两个一起要啊？”

　　李海直接傻眼了，小姑娘，这就是你树洞大师的水准？这么狂野的事情，我都没想过会实现，也就你敢说！


第1184章 去买表

　　什么娥皇女英这种事情，也就是古代能想想而已，现如今这社会，大环境肯定是不允许的。当然，很多人依然能做到左右逢源妻妾成群，那也是找对人了，很多女人面对更加实际的选择时，也会放弃大众观念的坚持。

　　可是，那也是分人的好吧？对于赵家姐妹来说，真心话，她们的身世已经决定了，除非她们自己乐意，就不可能为了什么别的因素，而选择这种情感归宿的方式了。而李海，可不认为自己能有这种魅力！而且，就算赵家姐妹肯，他自己都未必肯呢，李家的家风，也不是那么奔放的风格。女人多归女人多，可李海从没想过，自己会同时拥有超过一位以上的妻子，正式的那种。

　　哪知道，他在这摇头，谭蕊却来了劲，很努力地向他分析，所谓一夫一妻制，到底有什么利弊：“你看，我们历史上，都没有一夫一妻制这种事情对吧？法理上来说，是只有一个正妻，不过那和现在意义上的一夫一妻，完全不是一个概念嘛，至少过去的法律，都会保护一部分妾室的法律权利，现在可不行，情妇完全没地位啊，对吧？也就是说，在现代以前，我们都是一个支持一夫多妻制的国家。”

　　“然后呢，一夫一妻制的精髓，其实是现代社会到来以后，社会单元变成了家庭，而不像过去的家族了，一个家庭普遍来讲也养不起好几个老婆，再加上西方观念的影响，所以才变成了这种一夫一妻制度。”谭蕊的滔滔不绝，令李海即便对这个话题不怎么感兴趣，都觉得很有意思，反正那道醉虾还得泡一会儿，李海索性就由着她继续白活了。

　　然后，谭蕊就开始对一夫一妻制大加抨击了，而且理由极其奇葩：“从婚姻家庭的角度来说，我们国家的一夫一妻制就是个畸形儿！西方的一夫一妻制，过去是讲究大家可以自由地找情夫情妇的，现在则是好一些，出轨的一方就得离婚了；而我们国家对于出轨的观念，从表面上要比西方严苛得多，哪怕是为此杀人，都会得到不少同情。可是呢，搞出一夫一妻制以后，出轨的现象从客观上就会大大增加，结果我们又有传统的严格婚姻观念，造成的结果就是，偷偷摸摸的地下情！大行其道！还有就是那些出来卖的，比西方都要开放很多！这叫什么事儿？”

　　不得不说，小姑娘就是小姑娘，哪怕读过一些书，对一些问题也有自己的思考，可是限于阅历和思维的宽广程度，对于这么复杂的问题，谭蕊是说不清楚的。不过，她从这个角度来谈，倒是也有些可取之处，当然李海是不觉得会被她说服，倾向于一夫多妻制。

　　他呷了一口果汁，笑道：“那照你这么说，我们国家应该从法律上允许一夫多妻制？可是这么一来，岂不是要有很多人找不到老婆，还有，现在可是男女平等的年代，女同胞们要求一妻多夫的话，怎么办？不允许，那就是性别歧视了，允许的话，又是一片大乱，男同胞要不能忍受了。”

　　谭蕊皱着眉头，大放厥词道：“结婚这种事，只要是你情我愿的，有本事有能力，娶几个老婆，找几个老公，这不都是各人的自由吗？法律就应该都允许，不需要人为给予什么限制嘛！穷人就不用说了，想找也找不起，那些有钱有势的人，情人都好多个，可是情人们的地位没有法律保障啊？于是她们就要使出各种手段，来把原配拉下马自己上位，什么恶毒的招数都能想得出来，这可是大大损害了社会和谐啊！全放开，不就没事了？建设和谐社会嘛，家庭都不和谐，那还怎么建设啊！”

　　李海几乎要把肚子都笑破了，小姑娘年纪不大，口气不小，一扯都扯到基本国策上去了！而且居然听着还真是有点道理！只可惜这世界上的事情，很多并不是有道理就行的，一桩现行的制度，不到了万不得已的时候，最好还是别去动它。否则的话，或许大家都能从这种变革当中受益，可唯独那个提出变革的人，会落个不得好死的下场——古往今来，搞出变革变法的人，基本上就没听说有好结果的。

　　用膝盖想想都知道，如果有人在国内提出要是开放多夫多妻的制度，会引起怎样的轩然大波！最好的结果，了不起也就是变成一个国内的马丁路德金，他为之倡导的事业造福了千万后人，自己却是死得凄凉无比。反正，李海是不会去做这个始作俑者。

　　看看时间都到了，李海掀开盖子，闻了一下那醉虾的香气，道：“果然是秘制的酒汁，闻起来就很特别，来尝尝。”

　　谭蕊正说的来劲，手舞足蹈地呢，冷不防被李海岔开了话题。她很是不满地白了李海一眼，鼓着腮帮子伸出筷子来，却不夹醉虾吃，而是跟李海捣蛋，把筷子和李海的筷子绞缠在一起，让李海也夹不起来。

　　李海是什么身手，哪能被她钳制住？三下两下，就矫健地脱身，夹着两只虾放回自己碗里。谭蕊捣乱失败，更是不忿，撅着嘴瞪着李海碗里的虾，嘴巴一动一动的，估计是在诅咒李海吃了拉肚子？

　　不过，她马上就眉开眼笑起来，因为李海伸手剥了一只虾子，将虾仁又放进了她面前的碗里。小姑娘笑眯眯地夹起虾仁，沾了沾酱油，放进嘴巴里，随即就开始大赞：“哇，味道好棒，鲜！鲜极了！奇怪，我自己剥怎么就没这么鲜呢？”

　　我擦，你想我剥给你吃就直说吗，何必这么假，自己都没动手，还在那里说！李海很是无语，不过要是能堵住小姑娘的嘴，他动手剥剥虾子，倒也不算什么大事。

　　于是李海就忙活开了，仗着他眼疾手快，剥起虾子来也是超乎寻常，不但能让谭蕊一口一个，吃得满嘴流油，间中还能往自己嘴里也塞两只虾仁。话说这秘制的醉虾，口味确实独到，李海吃了两只，也是大赞，不知不觉就给自己多塞了两只。

　　谭蕊立马不干了，要求公平，李海只好又剥了一只递过来，谭蕊直接张着嘴巴要，李海也没多想，伸手过去递到谭蕊的嘴巴边上，谭蕊小嘴一张，恰好衔住李海的手指尖，把虾仁给咩了进去。

　　看着对面的美少女，那吮过自己指尖的红唇，李海只觉得一道酥麻，从指尖窜到心尖上，竟然忽悠了一下！甚至，就连谭蕊吃着他剥出的虾仁，津津有味的样子，都让李海感到很有成就感！

　　“擦汗，不能这样啊李海，人家还小呢。你现在还不够烦的吗，还去招惹个小女孩？”李海的心头，刚刚闪出这个念头来，随即又跳出反对的声音：“小什么小，不就比你小六岁吗，这点差距，再过几年回头看看，算啥？同龄人好吧！只不过她现在还没上高中，社会层次和你相差大了一些而已吧，不过以你的能量，还在乎这点社会层次的差别吗？上，别犹豫，多棒的美少女啊！”

　　谭蕊嘴巴里的虾仁吃完了，张嘴又问李海要，却发现李海正在看着她，眼神显得有些复杂。她眨巴眨巴眼睛，“啊”了一声道：“吃完啦，还要！”语调中，自然而然就带上了几分娇嗔，倒像是出自本能一样。

　　李海哦了，又开始剥虾，不过这次不敢再让谭蕊舔到自己的手指头了，这美少女的天然诱惑，看来也不是等闲啊！还好他手指够灵活，离着两三公分远，手指轻轻一弹，就让虾仁刚好落在谭蕊的嘴巴里，舌尖上，不轻不重，连酱汁都不会落下一点。

　　谭蕊吃了两只，见李海的手指都不再送到自己嘴边，就知道刚才的情形恐怕不会再出现了。不过她也不失望，想想刚才自己不经意时与李海的接触，还有李海的反应，小姑娘心里甜丝丝的，想不到已经算是个成功人士，情场上也不是初哥的李海，居然还是这么纯情呢。不过，正是这样的李海，才更让她心仪啊，不是吗？

　　一盘醉虾本来就不多，在李海的快手之下，三下五除二就搞定了，谭蕊用纸巾擦着嘴巴，喝着特意换上来去腥的绿茶，意犹未尽地叹着气：“哎，我觉得今天这顿饭，就数这盘虾最好吃了。李大哥，也不知道是不是你剥得特别好啊？”

　　李海直接无语了，小丫头，你这算是在挑逗我吗？太嫩了吧你！可是从心底的另一个角落，李海却又不得不承认，正是因为谭蕊这种稚嫩，情窦初开的少女姿态，反而呈现出别样的魅力，和李海已经习惯的那种成熟的女性魅力，截然不同，却都有着极强的吸引力！

　　哎，不是我定力不够，实在是敌军太狡猾了啊！李海很是无奈地给自己找了个理由，掏出手机来看了看时间，道：“时间不早啦，都八点多了，再不送你回家，你爸妈要报警了。”

　　谭蕊却好像发现了新大陆似的，一把拉住李海的手腕：“啧啧，李大哥，以你的身份，怎么还能拿个手机看时间呢？我觉得你至少也该弄块雅典天文三部曲，或者江诗丹顿陀飞轮，才符合你现在的档次吧？正好，我知道一家表行，专门代理这些顶尖的名表的，离我家也不远，回去的路上，正好过去转转？”


第1185章 产生感情？

　　去不去？李海想了想，去就去吧！还怕谭蕊这种小姑娘把自己给吃了吗？至于感情什么的，他就不信俩人就这种程度的接触，会产生多么了不得的感情，大不了也就是一阵风，过了这阵子就没事了。都是青春期过来的，谁还不知道？这个年纪的情窦初开，特别容易懂感情，不过过去得也很快，就那么回事。题外话，如今好多所谓的脑残粉，都是这个年纪，外人看着脑残，其实只是他们这个年龄的情感，最容易表现得比较极端而已。淡定一点，过去了就没事啦。

　　至于他其实有表，就是今天没戴，因为是从医院直接过来的——这个，李海就懒得说了，买表只不过是个由头，谭蕊就是想和他多相处而已。对于李海来说，愿意就去做，不愿意就不去，用得着矫情吗？

　　谭蕊喜笑颜开，一到地头，不等邓建下来开门，自己打开车门就跳了下去，指着门脸道：“瞧，就是这家啦，我妈的一个姐妹在这里上班，她说这里的表都很正宗的。”

　　李海点了点头，刚要抬腿往里走，冷不防谭蕊一伸手，挎住了他的胳膊，还冲着李海甜甜一笑，倒是也没好意思，像那些比较奔放的女人一样，直接整个人贴上来。那种距离的感觉，就好像是恰到好处的撒娇和依恋一样，让李海都很难拒绝什么。

　　挽着就挽着吧！李海和谭蕊走进去，以他现在的形象和气场，就算不认识的人，稍微有点眼色的，都知道这不是一般人！卖奢侈品的营业员，最要紧的就是这种眼光，一眼看过去，就要分辨出客户的消费能力，消费意愿，这个职位，也不是一般人能做得来的，并不像很多小说里所写的那样，狗眼看人低。

　　马上便有一名导购经理迎上来，笑容可掬地道：“你好，先生，女士，我们中迈表行，代理当今世界和国内的主要品牌手表饰品，世界十大名表都有直接代理资格，也可以联系定做，请问有什么可以帮到您的？”

　　李海现在的身家，够得上超级富豪了，不过在消费这方面他还差得远了，跟个屌丝也没多少区别，连暴发户都未必比得上。到底还是太忙了，连花钱的功夫都没有啊！李海忽然觉得，其实自己真的没必要把弦绷得这么紧，赚钱归赚钱，感情归感情，生活中还有更多的东西，值得自己投以注意。也许放松一下会更好？

　　“等这次会谈结束了，就上大西洋号，继续度假去！”李海暗下决心，便点头笑道：“我想买几款手表，出席不同场合都可以戴戴，用来配衣服的。你有什么建议吗？哦，预算方面你不用管，没有上限。”

　　这一句话说出来，经理是笑容满面，心说今天好运气啊老狼请吃鸡，遇到个超级大豪客！听听人家这口气，预算没有上限，也就是港片里经常会听到的一句装13的话：钱，不是问题！有钱，绝对有钱！卖他个几百万的表肯定不成问题啊！努力，抓住这一票，今年都不用忙了！

　　旁边的顾客，能站在这里买手表的，多少也趁点身家，听见李海这话，不免有几个侧目而视，不过看到李海这架势，也不像是胡乱吹牛的，起码身上那手工制作的衣物，看不出什么牌子，不过看着就是舒服啊。尤其是几个女人，不免要双眼放光，这么年轻这么帅，还这么有钱，当真是极品，要是能被他包养，那该多好？——李海旁边那个小表子，看着好碍眼！他的臂弯应该让我挽着才对啊！

　　谭蕊很敏锐地察觉到了旁边人的炽热视线，到底是年纪小，有些紧张起来，不由自主地抓紧了李海的手臂，也将身子朝他身上靠了靠。李海先是一怔，才感觉到谭蕊的身体有些微微颤抖，侧头看了她一眼，知道她是有些紧张了，下意识地向自己要多一点安全感呢。便伸手拍了拍她的手背：“走吧，去看看。”

　　“我们贵宾室现在都不空，很不好意思，要不先生在我们休息区等一会儿，看看产品目录？我也想了解一下，先生喜欢什么样风格的手表，因为手表，是一位绅士的第二面孔，不仅要衬托先生的身份，更要体现您的气质和追求，来不得马虎的。”

　　听听，这话说得叫人舒坦！当然李海也知道，这些都是产品包装的一部分，抬高身价的伎俩而已，不信你回头去买男士香水，推销员一样会跟你说，男士香水是男人的第二面孔！回头去理发，发型师还是会告诉你，发型是你的第二面孔！总之听听就好，别当真，认真你就输了。

　　相比之下，谭蕊对这一套就比较缺乏抵抗力了，很是热心地在帮李海参谋：“对啊，男人有块合适的表是非常重要的！我觉得你不要戴那些钻表啊金表啊，最好是高科技一点的，比方天文三部曲，就不错。”

　　李海笑了笑，道：“其实不用那么麻烦，想要什么样的表，直接定做就是了，或者你们可以联系百达翡丽总部，让他们派设计师来给我量身定做？”经理听得都要犯嘀咕了，妈呀这口气太高大上了，不会是骗子吧？

　　他这还是心里想想，嘴上不敢说，不过旁边有人敢说，当即就听见一声冷笑：“吹什么牛逼呢，跑到这里来装什么大瓣儿蒜呐，真有这么牛，就直接飞去瑞士订做呗！”这话说得，倒也不是没有道理的，那经理之所以心有疑虑，也是想到这一层，毕竟他们只是个代理机构，卖卖成品是可以，真要量身定做这么高档的服务，人家顾客何必再经这么一手？直接上门到瑞士总部，不管找到哪个品牌，相信都会得到最好的服务。

　　可谁能想到，李海居然是心血来潮，被谭蕊拖着来花钱买手表的，而且一出手就要花这么多钱！实话说，哪怕是超级富豪里面，也极少有人会像李海这样对待金钱了，一方面钱对于李海来说是无比重要的东西，可另一方面，李海也是真正的视金钱如粪土，完全不会把钱放在心上。

　　那说话的人，是在李海的侧后方，李海连头都懒得回，也懒得去理会，他反正是来逛街的，这钱花不花的出去也没什么大不了的，更不值得为这事还弄得不愉快，别人说什么，权当没听见就是了。冲着那经理点了点头：“没关系，你可以给我继续推荐你们的产品，我看看合适不合适。”

　　经理是半信半疑，不过还是很尽职地在推荐，倒是谭蕊，扭头去对着刚才冷嘲热讽的人，瞪了一眼，她怎能容许别人这样诋毁李海？不过，她也只是瞪了一眼，嘴上没说什么，毕竟是跟着李海出来的，李海都没说话，她也不敢乱张嘴。

　　哪知道就是这一眼，就看出麻烦来了，到底谭蕊还是小，社会经验不足，在外面是不能随便去瞪别人的。江南一带还好，到了北方去尤其是东北，万一人家问你一句“你看啥呢”，得，这结果十有七八，都得打起来！

　　刚才对方对李海冷嘲热讽，没得到什么回应，就以为李海是心虚了，因为他很难想象，如果自己被人这么鄙视的话，能毫无反应？至少也要回头来看看吧！更加笃定李海只是在装13，所以被谭蕊瞪了一眼，那家伙立马就不干了，指着谭蕊冷笑道：“看什么看？小美女，你这眼光不行啊，是不是被人骗了，这小子明显就是在装嘛！怎么样，跟哥哥走吧，包你吃不了亏！”

　　话音刚落，谭蕊还没说话，李海头也不回，抄起面前的产品目录，铜版纸做的厚厚一大本，照着声音的来路就丢了出去。这一下冷不防，因为他头也不回身子也不动，毫无征兆地就把那本书给扔了过来，对方只是眼前一花，随即就捂着脑袋蹲了下去，竟然被砸得不轻！

　　在身边同伴的搀扶下，他过了一会儿才站稳，心中勃然大怒！正要冲上去报复，却听李海仍旧不回头，冷笑道：“王超凡，你胆子不小啊，还敢在我面前嘚瑟？给我把刚才那本书捡回来，再跟我身边这位美女道歉！”

　　原来那人，正是前几天在赵诗倩的生日会上，和李海对过一茬的王超凡！超凡公子可谓是流年不利，他当初和李海对着干，那是无知者无畏，真正吃了瘪了，才知道李海不好惹，就连他认为最有底气和李海叫板的几方势力，提到李海都是讳莫如深，没有哪个肯为了这么点小事，出头跟李海叫板，来为他出气的！所以超凡公子，也就只好忍了。

　　不过，在他来说，所谓的隐忍，也就是不去找李海麻烦，大路朝天各走半边，如此而已。此刻听到李海如此视他如无物，超凡公子哪里能忍？反正在他看来，李海祖上又不是什么了不得的家族，也没什么深厚的根基，凭什么这么屌！只有我可以这么屌啊啊啊！

　　一个箭步跳过去，正要开骂，冷不防李海一个眼神扫过来，王超凡骤然感觉自己眼前坐着一尊猛兽，随时都会张口噬人一样！而李海，在他眼中瞬间变得无比高大，不容挑衅！


第1186章 谨慎

　　在旁人眼中看来，王超凡就跟见了鬼一样，气势汹汹冲过来，嘴巴还没张开，忽然间就面如土色，脚步都有些踉跄了！

　　谭蕊看得是两眼小星星，李海在她的心目中，当然是无比的大英雄，可是想象是一回事，亲眼见到又是一回事。原来这世上真的有所谓的王霸之气啊，李海甚至虎躯都没有一震，就让刚刚还主动挑事的这个公子哥，吓得魂不守舍了。要知道，刚才王超凡挑衅的时候，谭蕊心里还挺怕的呢，怎么看人家都是好几个人在一块儿，穿着打扮也挺像那么回事的，气焰又这么嚣张，她一个小姑娘，就算比同龄人成熟，又见过什么世面？

　　谁知道李海就是看了他一眼，那人就马上老实了，先前他可是被李海用书给扔了一下！其实谭蕊心里还有点小小的遗憾，因为李海动手动得太快了，让她没怎么看清楚，不过这样也好，现在的潮流可不是血与火的年代了，讲究的是中性小生花样美男，真要是一拳一脚大打出手，那倒是也有些挑战谭蕊的审美观的——人毕竟还是小姑娘嘛。

　　等到李海收回目光了，王超凡浑身就像去了一块几千斤的大石头一样，瞬间虚脱！幸好他也有同伴，两个人上来帮忙架住了才没摔倒。后面过来的人还没搞清楚状况呢，眼见王超凡忽然变成这样，以为他被人暗算了还是怎么，当即要过去向李海讨还公道，可是王超凡哪有这胆子？他是心有余悸啊！

　　之前有胆量上去挑衅骂娘，王超凡还是没认出李海来，以为凭他的身份和关系，在之江基本上可以平趟了，反正顶多也就是一点斗气的小事。可对于李海，他是真没辙，况且这一回还是他自己凑上去挑事儿的，谁会挺他？赶紧拉着自己的同伴，互相使了个眼色，连江湖场面话都没敢撂下一句，灰溜溜地就跑了。

　　表行经理心中叫苦，看李海这年纪轻轻斯斯文文的样子，怎么动起手来毫不犹豫，还能把人吓成这样？别是本地的暴力团伙吧！其实他是猜对了一半，李海本身肯定是不会混街上吃打架这行饭的，可是他却是本地吃这行饭的老大，老大中的老大！随着他的信徒渗透到各个领域之中，再强的猛龙到了之江，也得乖乖盘着爪牙。

　　眼见经理面色难看战战兢兢的，李海只是摇头：“经理，你做你的生意，客人间的冲突关你什么事？又没伤人，又没影响到你店里的秩序，对吧？行了，我也懒得搞什么定做了，你给我选一套表，各种场合都可以戴的，还是那句话，预算没上限。”

　　到底是商人，一说到生意，经理也不怕了，这就是钱神的神力：“好好，我马上帮您挑选，预计五块就足够了，如果您对于特定品牌没有特别的喜好的话，那就更简单，因为表的品牌之间，对于各种用途的表，还是有所侧重的——”他刚准备开始给李海普及一下名表知识，见李海一脸无所谓，就知道这恐怕引不起李海的兴趣。反倒是旁边的谭蕊，听得两眼放光，女孩子嘛，虽然她本身家境一般般，对于奢侈品消费基本绝缘，不过正是情窦初开的年纪，也不妨碍她对这些东西感兴趣。

　　经理心中就是一动，这年轻的先生，好似不那么好对付，好在花钱大方，这就是好客户！不过，要是对身边这位小姑娘投其所好的话，没准还能有点意外收获？他连忙加了一句：“还有，先生，请问需要不需要配一款淑女表呢？针对未成年的名媛，我们也有几款专门设计的产品，低调而精致，适当的奢华展示，相当合衬这位小美女的。”

　　谭蕊正伸着脖子准备吸收新知识呢，怎么忽然说到自己头上了？她吓了一跳，下意识地就摇头：“不要不要，我就是来打酱油的啦，你帮他服务就好，别管我别管我。”一面拒绝，一面还偷眼去看李海的脸色，她可不想李海对自己产生什么不好的印象，好像她就是想蹭点好东西似的。

　　李海倒是无所谓，他跟人交往，别的东西或许看不出来，但是如果别人想从他身上占到金钱方面的利益，他可是一眼就能看得通透，钱眼这神通可不是说假的！谭蕊对他，就没有任何的金钱索求，从一开始就是这样，哪怕是在提议他来买手表时，也是一样。

　　人就是这样，倘若谭蕊真心想要占他的便宜，李海多半就不会搭理她了。不过现在，谭蕊无欲无求的，李海反倒想给她花点钱了。倒也不是存了什么心思，对于李海来说，这就跟过年带着小孩子逛街一样，怎么还不得给孩子买点东西，吃的玩的？至于名表算不算逛街随便买的玩物——对于如今的李海来说，也没差啦。

　　他偏了偏头，看看谭蕊，看得谭蕊有些不自在了，才笑道：“说的也是，我看你也没手表呢，要不我顺便也帮你买一块吧，当做是你陪我出来逛街的酬劳。”此言一出，店里几个有意无意靠近这边的店员和女顾客，齐齐地羡慕嫉妒恨，妈蛋我怎么就没福气碰到这样的土豪，自己买表不差钱也就罢了，陪他逛街都能得一块手表！就冲李海给自己买手表的档次，他出手能差了吗？

　　谭蕊却被吓着了，不是因为自己骤然得到了贵重的物品，而是因为她觉得李海对她有所误会，李海会不会认为她是个拜金的女孩？这是在对她进行试探？急得都要哭出来了，双手连摇：“我，我不要，不要啦！你，你干嘛，干嘛吗，早知道我就不说什么来买表了，你买你自己的就是了吗，关我什么事啊！”

　　小姑娘毕竟是小姑娘，一着急，说话都有些颠倒，分不清重点，本来她拒绝也很正常，女孩子不接受贵重物品，尤其是同龄男人赠送的贵重物品，这也是一种常识，哪怕没有任何理由也说得过去。不过正是这样，李海反倒觉得谭蕊更有几分可爱。

　　逗了谭蕊几句，发现她真的要哭了，李海才笑道：“好啦，只是想送你个东西，不想要就算了，不用解释那么多。”一看谭蕊还是急得小脸通红，拼命想要解释，李海便伸手揉了揉她的脑袋，道：“没关系，我信得过你，不是那种不好的女孩子。”

　　谭蕊一肚子话都憋着，说不出来了，小脸红通通的，不过这一次是激动和兴奋，她觉得自己的心脏都要跳出来了！至于后面李海说了什么，周围的人又是什么样的反应，她根本就不知道了，满心只有一个念头：他懂我，他信我！

　　脚下就跟踩了棉花一样，被李海领着走出表行，离开了空调环境，被外面的热风一吹，谭蕊才有些醒过味来，啊地说道：“你选好了表啦？”旋即醒悟，这不是等于承认，自己刚才走神了吗？至于走神的原因，姑娘虽然小，也懂点事儿了，想想都羞死人了。

　　李海哪有看不出来的道理？不过他还是有分寸的，对于这么大的女孩子，也不能当成年人来看，也不能当小孩子来看，敬而远之是最好的办法。哪怕谭蕊对他有好感，也不是成年人那种成熟的感情，当时再怎么热烈，事过境迁终究会淡去的。因此他也没多少心理负担，只要守住身体上和精神上的某些界限就好。

　　冲着谭蕊扬了扬手，衬衫袖口处露出一块表面来：“瞧，这不是？我订了几块，就这块有现货，就提了呗。剩下的到货了以后，他们自然会给我送上门去。走吧，时间真的不早了，我得送你回家呢。”

　　谭蕊若有所失地哦了一声，心想这就要结束了吗？不过马上又振作起来，反正大家都在一座城市里，想要和李海多接触还怕没机会吗？事实上谭蕊也没想要和李海真的发展什么，她都还没想到这一层呢，光顾着兴奋了。

　　目送谭蕊上楼，李海轻轻一笑，毕竟还是个单纯的孩子啊！如果是个稍微大一点，心思复杂一点的女孩，恐怕就不会这么容易打发了，就算不收手表，也会很有技巧地留下再次接触的由头，要知道现在这些女孩子，尤其是除了漂亮就什么都没有的那种女孩，对付富豪的心思和手腕，真的不要太厉害，甚至有那种故意开个车在街上，见到豪车就上去撞，借车祸来制造结识富豪的机会的！就连李海这辆劳斯莱斯，都被撞过好几次了，只是他一眼就看穿了，根本不假辞色而已。

　　李海却没想到，他的车子在楼下停这么一会儿，就被楼上谭蕊的父母看在眼里了。女儿两年前吃过大苦头，做父母的椎心泣血之余，对女儿的关心就更加无微不至了，在男女交往方面则是更加谨慎。今天谭蕊在外面吃饭，他们就很是吃惊，好在李海也给他们打了电话说明情况，这让他们也说不出什么来。

　　——注意，只是不好说，不代表没想法。在他们看来，李海这种男人也是很危险的！双方家庭的层次相去太远了，根本就不可能成为谭蕊以后的归宿的，现在就深入接触的话，除了想占谭蕊的便宜，还能是怎样？他们只是出于对李海的敬畏，以及还要借助李海的力量来打赢官司，惩治那个坏蛋郑礼辉，才不敢多言罢了。

　　不过对女儿，做父母的可就没那么多顾忌了。谭蕊哼着小曲，刚进门，就看到父母衣着整齐地坐在沙发上，父亲一脸严肃母亲满含忧虑，齐刷刷地看着她。谭蕊吓了一跳，不禁后退两步，心虚地赔笑：“爸，妈，看电视呐？”


第1187章 还是躲不开

　　第二天一早，李海是从王韵的床上爬起来的。昨天没去机场迎接，等于是放了塞琳娜和伊丽莎白的鸽子，今天要是再不照面那就太说不过去了，所以李海起了个大早，准备到安排她们下榻的宾馆去意思意思，然后再去医院和赵诗倩换班。

　　不过，他的车还在路上开着呢，就接到了朱莎的电话。起初李海还以为，朱莎是对自己昨晚没去陪她“做梦”表示不满了，可是接了电话，却大吃一惊：“啊，你说谭蕊跑到我们公司去了，等我？不可能吧！”

　　朱莎的语气，听不出什么起伏来，不过李海能感觉到那平静表面下隐藏的不满：“难不成是找我吗？总之你赶紧过来搞清楚吧，这年纪的孩子很容易走极端的。我看这孩子可能是跟家里闹别扭了。”

　　跟家里闹别扭了？李海有些心虚，难道是因为昨晚谭蕊回家晚了？要这么说起来，那还真的和他有关了。但是不对啊，那也不能说明谭蕊就是在等他的，毕竟身为谭蕊的代表律师，朱莎和她的接触也是很多的嘛，年纪又比谭蕊大了很多，被谭蕊当成知心大姐姐也很正常吧！

　　——总之，李海是不想看到，谭蕊的生活状况，因为自己而发生巨大的变化。这会儿他有点后悔了，因为如果那样的情况发生，就意味着他必须为此负起责任来，谭蕊到底还是未成年人啊。可是责任，这是现在的李海所不想承担的，他现在扛的已经够多的了，能少就少一点吧。

　　心中一面哀叹，一面还是要司机邓建转去公司大厦，同时还得电话给塞琳娜和伊丽莎白，告诉她们可以先开始谈判准备的工作，自己一时半会估计还来不了。塞琳娜和伊丽莎白倒是无所谓，大部分的事项，其实让凯瑟琳和她们俩的手下去谈，就可以了。她们俩跟到之江来，主要还是要和李海碰面，商量商量未来怎么联手进入国内的医疗市场的问题。当然，这个也不着急于一时，所以李海有事只管去忙好了。

　　“妈蛋，说得轻巧，估计我回头谈判的时候，还得出点血——”李海一面挂电话一面抱怨，他还能听不出来电话里的语气差别？这俩女人，塞琳娜或许还好一点，毕竟是打工的，伊丽莎白可是个连自己的婚姻大事，都能当生意来做的狠角色，自己的临时拖延，还不知道会被她如何利用呢！

　　不过，倒还好，至少在李海看来，这顶多只关系到自己未来多赚一点少赚一点的问题。对于塞琳娜和伊丽莎白而言，利用这个机会，博得一个进入国内这么广大的医疗市场，抢占未来的先机，确实非常重要；但在李海看来，这就很无所谓了，他其实更钟情于把他的游船兼赌船生意扩大，因为赚钱到了一定的数目，那钱本身就不重要了，神力和信仰，才是更关键的东西。

　　这么给自己宽着心，等到了公司的时候，李海的心情已经基本平静下来，他现在只期望谭蕊那边的状况不是很严重，不要给他增加更多的负担了——只可惜，当走进朱莎的办公室，看到坐在边上眼睛有些发红的谭蕊，双方视线交错的那一刻，李海就开始默默哀叹，自己的期望，显然是落空了：谭蕊居然有些不自在地挪开了视线，不敢和自己对视，连打招呼的声音都显得很心虚！卧槽，这不等于明摆着说，她对自己有问题吗？

　　李海和朱莎打了招呼，朱莎在有人的时候，面对李海还是很淡定的，就算吃醋也不会显露出来，只是握手的时候，用指甲掐了李海一下。聊了两句，她就找了个借口出去了，好死不死，居然是用去给凯瑟琳送资料的借口，李海唯有苦笑，这消息传到谈判会场，让塞琳娜和伊丽莎白得知，自己是因为一个小姑娘而失约，不晓得又会被人笑成啥样了。

　　算了，火烧眉毛顾眼前吧！李海拖过一张椅子，在谭蕊的面前坐下来，伸手晃了晃：“怎么了？什么事，跟我说说？”

　　谭蕊嘴角向下耷拉着，嘴唇撅着，下巴因此而被挤出凹凸的细纹来，样子显得非常可爱，只是她说话时，眼睛却不看着李海：“我都说没什么事了，朱律师非要打电话告诉你——就是我爸妈太唠叨了嘛，搞得我在家里都不得安宁，我就过来找朱律师吐槽一下嘛，我没找你，真的，你相信我。”

　　我信你才有鬼了！李海心态也调整过来了，麻烦也是自己惹出来的，总不能肩膀一缩当没发生过吧？他要真是这种人，估计也没这么多事发生了，提起裤子就不认账那可不是李海的风格。

　　“是不是你爸妈对你和我一起出去吃饭有意见了？谭蕊，老实说，你爸妈这么想，我觉得很正常，我也是男人，还是很容易欺骗小姑娘的那种——别笑啊你！”看着谭蕊噗嗤一声笑起来，李海也笑了，他不就是这个目的，想让谭蕊轻松起来吗？“事实如此嘛，不是我妄自菲薄啊，你看我又有钱又年轻，长得也不错吧，还有人死命要请我去当明星呢，无论从哪个方面来说，都是女孩子最为理想的对象类型之一，我要是有女儿，类似我这种年轻男人也是严防死守的重点对象。”

　　谭蕊的脸上已经完全笑开了，就跟一朵娇艳无比的鲜花一样，即便李海看多了美女，见到这样一张笑脸也有些目眩，这真是一朵初放的春花！与一般女孩子不同的人生经历，加上本身具有的天资丽色，让还不满十六岁的谭蕊，已经展露出了非同一般的美丽。

　　好在，谭蕊还没那么老到，年纪小嘛，她可看不出李海刻意掩藏的惊艳和欣赏的目光。倒是因为李海的插科打诨，而显得轻松了很多：“好啦，知道你帅，也用不着这么得意吧？我爸妈说了，不许我再和你见面，嗯，当然是单独见面，而且是没什么事的那种。我好烦啊，这也太离谱了吧，我都这么大了，有自己交朋友的权力，对不对？再说，我相信李大哥也不是那种人面兽心的男人。”

　　啊，你真的是这么想的吗？李海连连点头：“对对，我在和女性交往方面，真的是很洁身自好的，你看我是单身，连个女朋友都没有对吧，要不是我这么有原则，这么有节操，我的女朋友真的可以每天换好几个，一年都不带重样的。”

　　谭蕊笑得捂着嘴巴，倒在沙发上直打颤，连鄙视李海装13的气力都没有了。好半天，才算是淡定下来，她擦了擦眼角笑出来的泪水，半带娇嗔地道：“好啦，跟你说正经的，我跟我爸妈吵架了，想出来住两天，李大哥，你收留我不？”

　　“什么？这可不行！”李海脱口而出，开玩笑，就算他可以洁身自好，和谭蕊这么继续接触下去，对她也没好处，只会让这姑娘越陷越深的。不过，看着谭蕊迅速黯淡下去的脸蛋，李海又觉得后悔了，这样子似乎太伤人了哈？绞尽脑汁地想着说辞，还好，被他很快想出来：“是这样的，我现在还跟我爸一起住，基本上每天回去吃饭呢，哪有时间管你啊？”

　　谭蕊这才释然，马上又开始嘲笑李海：“敢情李大哥自己都没独立啊？哎，那你真是混的不怎么样。换成是我，只要我自己有收入了，第一件事就是自己搬出去住，跟爹妈住这么多年还没个够啊？”

　　李海翻了个白眼：“谭蕊，你可是身在福中不知福啊，什么跟爹妈住这么多年？我妈在我五岁那年就不在了，我爸当海员每年十个月以上都在外面漂着，我可是十几年没怎么跟爹妈一块儿住了，现在当然要住回来啊。”

　　他只是吐槽，哪知道说完了以后，却见谭蕊的眼睛都红了，眼睛里水汪汪的，好似要流眼泪。这才反应过来，自己这么说，好像很容易激起旁人的同情心？他自己是习惯了，本身也足够强大，可是对于女人来说，母性可以说是不分年龄的，只要遇到合适的契机，就会触发出来。

　　现在谭蕊貌似就进入了这种状态，搜肠刮肚想要为李海做点什么，完全把刚才的一些心思给丢到一边了。她想了想，忽然拍手道：“那这样，你每天中午吃的，我帮你做吧。别小看我，我做饭很好吃的，我帮你准备饭盒，带过来给你吃，想要什么菜你直接告诉我，不然就我来给你安排。”

　　李海吓了一跳，脑中顿时泛起无数日式漫画中的情节，什么爱心便当啦什么柴刀啦，当即摇手拒绝：“不用不用，我哪有功夫吃？中午基本上都是商务宴请居多，晚上还得回家，你做了也是浪费。”

　　谭蕊还不死心，可是她年纪又小，想来想去想不出什么来，咬着嘴唇在那不说话了。李海松了一口气，正要想个什么办法，让谭蕊乖乖回家去，手机便响了，一接起来，就听见赵诗倩大声嚷嚷：“喂喂，都这个点了，你怎么还没来接班？”

　　接班？李海心说我这里还有个小麻烦呢！他想到这里，忽然心中一动：这个事情，貌似可以一举两得啊？


第1188章 不白之冤

　　李海的想法很简单，自己对谭蕊不好怎么下重手猛药，没看小姑娘都和家里闹别扭跑出来了吗？说离家出走或许不至于，不过这年纪的孩子，想法很难说，哪根筋搭错了，没准就干出什么很惊悚的事情来。李海不敢冒这个险！那不是在造孽吗？

　　谭蕊这小姑娘，说真话，李海对她很怜惜，不光是看她漂亮，更多的还是因为她过往的不幸遭遇。也是因为这一层顾虑，让李海更加小心翼翼，谁知道在谭蕊阳光坚强的表面下，会不会隐藏着不为人知的心理创伤？再说这年纪的姑娘虽然说是情窦初开，可真要说知道什么是真正的感情，也有点扯淡了，李海觉得自己也不用如临大敌一样。就是这中间的分寸，让他很挠头。

　　刚好接到赵诗倩的电话，李海才想起来，貌似赵诗倩和谭蕊也是很熟的？当初这姑娘的案子本来是自己要做的，不就是被赵诗倩给硬生生抢过去了嘛！正好，现在把谭蕊丢给赵诗倩去带吧，哪怕几天不回家，想来谭蕊的爹妈也不会多担心。

　　谭蕊还不知道，自己已经被李海在心里卖了，只见李海接了个电话，好似收拾东西就要出门。她嘟着嘴，一脸不乐意，可是她又知道李海身上担子很重，平时工作很忙的，也不敢胡搅蛮缠非要李海陪着她什么的——这一部分是因为谭蕊本身很懂事，另一部分也是因为李海其实一直在试图保持和她之间的距离，让她没有了胡搅蛮缠的信心。

　　她撅着嘴半天，可怜兮兮地站起身来，嘟囔道：“知道你们都忙，我还是自己找同学去好了——”她拖着脚步，一点点地朝外面蹭，其实不想走啊其实她想留，只是李海都要走了，她还能怎么赖下来？谁知刚走了两步，就听李海叫住她：“我现在去医院看个病人，倩倩也在那儿，你要是没什么事的话，跟我去转转？”

　　谭蕊旋风般地转过身来，一张小脸上满是喜气：“真的啊，你肯带我一起去？你放心你放心，我肯定听话，叫干啥就干啥，不叫干啥就不干啥，绝对不给你添任何麻烦！哎你要不要我帮你拎包啊？”

　　只是一句话让她留在自己身边，就能看到这么灿烂美丽的笑容吗？李海觉得，自己似乎拒绝谭蕊的难度又大了那么一分呢！虽然李海自问并不是什么萝莉控，可是谭蕊这身高和发育程度，貌似也不能当成萝莉看待，这可是不折不扣的青春少女了——哎哎，想那么多干啥呢，问心无愧就好，看归看，动手可是不行的。

　　他抓起手机揣在兜里，一面出门，一面笑道：“拎包？那是我的秘书干的活儿，轮不到你呢。再说了，秘书也不是那么好当的啊，你外语学了几门，水平怎么样？对各方面的事务流程，内外对接，都能应付自如吗？还有啊——”

　　“得得，你怎么也这么老气横秋的啊？”谭蕊的嘴巴又嘟起来了：“是啦是啦，接下来你肯定要说，我现在应该好好念书，提高自己的文化水平，以后才能谋生，才能做一个对社会有用的人，对不对？放心，我三观很正的啦，这次中考我成绩很好的，下学期就能上本市最好的几家重点高中之一，至于哪家，就看本小姐的心情啦。”

　　李海哑然失笑，出门跟岳蓝招呼了一声，自己是去医院，就不带秘书了，他可不是那种会让自己手下的工作人员，去帮自己办私事的领导。嗯，或者说，李海还没来得及蜕变成那种高高在上的领导呢。倒是岳蓝，对于他带着一个还没成年的小美女，却不带上自己，表示了一些不满。

　　不满也没办法，李海不负责任地跑开了，现在基金会和两大外国代表团有许多合作项目正在洽谈，她还真的走不开，随时要肩负着居中调度，转达信息的重任，只能叮嘱李海必须保证手机时刻开机了。

　　当然，李海之所以敢于抛下塞琳娜和伊丽莎白，独自一个人在这里逍遥自在，也是有他的道理的。这一次那两个商务代表团到之江来，谈的都是和他有关的合作项目，而且是他占据主动的，根本用不着上赶着去贴人家的屁股。再说了，从日程上来讲，光是前期已经确定的许多项目，相关的细节和合同文本推敲，就够两边的办事人员忙活的了，还没到他李海需要出场的时候呢。

　　又一次坐上劳斯莱斯，这回谭蕊比昨天就淡定不少了，很自然地拉开酒柜，问李海要喝什么，李海看得好笑，这是准备给自己当贴身保姆吗？随手拿了一瓶矿泉水，也丢给谭蕊一瓶，见谭蕊很是不爽的样子，笑道：“干嘛，瞧不起这矿泉水吗？我跟你说，这一瓶二十几欧元呢，抵得上佐餐酒的价格了。”

　　“哇！”对于少女来说，这种梦幻一般的生活档次，真的很有冲击力，谭蕊其实是因为李海不按她的话去做而不爽，却被李海这一句话，就轻巧地转移了注意力。不过她很快就反应过来，李海这是在打岔呢，其实换个角度想想，愿意打岔，也是看重自己的一种表现不是吗？嗯，青春期少女就是会这么想的。

　　于是谭蕊就又高兴起来，小口小口地喝着这号称很贵的矿泉水，然后很不屑地评论：“也没什么特别嘛，我觉得还是那有点甜的山泉比较适合我。哎你知不知道，现在我们管你们这种花大价钱买外国货的人，叫什么？”

　　李海也有点好奇，如今信息爆炸的年代，三岁就是一代人啊，这么算起来，谭蕊和自己都隔代了！“叫什么？我估计不是什么好话。”

　　“当然了，你们这些洋鳖！”谭蕊咯咯地笑了起来：“怎么样，这外号不错吧？闷在乡下不懂外面世界的，叫土鳖，一味就以为外国的好，被人家老外当冤大头宰的，就是洋鳖咯，总之走哪个极端都是不对的，我们要放开胸怀面对世界，也要认清自己的位置——怎么样，我说我三观很正，用不着你老人家来教育的吧？”

　　“哈哈，给你点个赞！”李海把矿泉水瓶子伸过去，和谭蕊碰了一下，道：“不错，下一代果然有想法，这样我也就可以放心了。”“呸呸呸，李大爷，你这是要放心地去了啊？”

　　俩人一路逗着笑，到了医院，谭蕊一下车就又恢复了小姑娘文静的姿态，跟着李海后面亦步亦趋的。一进病房，她和赵诗倩都愣了一下，还是赵诗倩反应快，一把拉过谭蕊，故意大声地问道：“蕊蕊，你怎么会跟这个色狼走在一起的？我告诉你，你可别被他的外表骗了，这家伙花着呢，骗女孩子不偿命，像你这样的小绵羊啊，被他一口就吞掉还不吐骨头！”

　　“倩倩姐，你说什么呐。我放假没事做，跑去找朱律师玩的，结果朱律师正在忙，我就跟着李海大哥来看看你。这位姐姐是谁啊？咦，我猜一定是倩倩姐的姐姐，对不对？”谭蕊到底聪明，一看到病床上赵诗容的相貌，和赵诗倩有六七分的相似，就猜出了俩人的关系。

　　必须承认，谭蕊这个年纪这个性格，出现在病房这种环境中，其感染力真的是强得可以，这就是一种生命的美丽！十六岁的少女，真正的青春无敌，在医院这相对沉闷和病气的环境中，恰好形成了鲜明的反差。

　　李海坐到赵诗容的病床边，问了问她的病情，至于昨天自己和赵老大谈成什么样，他也不提，赵诗容也不问。俩人一块看着谭蕊在那儿和赵诗倩说话，赵诗容的嘴角不觉露出一丝微笑，看了看李海：“从哪找来这么一位小美女啊？真是漂亮，十足的美人胚子呢。”

　　李海故意无奈地摊手：“别提了，这小姑娘其实挺可怜的，是一起未成年人性侵犯案件的受害人，朱莎老师代理的，倩倩也帮着办理呢。现在放暑假，好像跟家里又吵架了，就跑出来找人散心，你说，我能看着她在街上到处跑吗？只好带来，让倩倩管她几天吃住了。”

　　赵诗容本来还有心揶揄李海两句的，一听说谭蕊居然还有那种不堪回首的经历，吃了一惊，心中陡然起了恻隐，这么一个漂亮的小姑娘，还是未成年呢，就被人侵犯了，何其可怜，何其可恼！至于谭蕊为啥会和李海碰到一起，她也不去深究了，点头道：“你做得不错，是不能放任自流，不过倩倩也还小呢，她们两个撞到一起，可要翻天了。”

　　李海很是无所谓：“翻天就翻天吧，在这之江，翻出再大的祸事，也捅不破我这个天去。”

　　赵诗容侧目而视：“呀，好霸气啊！怪不得我收到消息，王超凡说你欺负他呢，敢情你现在真的这么霸道啊，话说你给小美女买的什么手表，怎么没看她戴出来啊？”

　　李海顿时就火了，妈蛋这个王超凡是找死吗，这就告上状了！看看赵诗倩那边，显然她们俩都听见了赵诗容的话，谭蕊脸都胀得通红，可是她跟赵诗容不熟，也不敢贸然说话。

　　还是赵诗倩给她撑腰：“看你憋的，有什么就说什么呗，我可跟你说，送块名表对李海这种有钱人来说，真的就是随手一扔那么简单，你千万别被她骗了，以为他对你有多好呢。”

　　“没有的事！李海大哥根本就没送我什么手表！”谭蕊大声嚷起来，双眼甚至都红了，因为现在受到不白之冤的，是李海。


第1189章 桃花盖顶

　　被谭蕊这么一嚷嚷，赵诗倩反而吓了一跳。她是跟着朱莎一起，代理谭蕊的官司的，对于谭蕊到底经历过什么，她知道得非常清楚，心里对于这个漂亮而不幸的小姑娘，原本就充满了怜惜。这会儿她也是对李海有些不忿而已，心说都给你打了预防针，叫你别接近这小姑娘了，怎么还是搞到一起去了？她的矛头，原本就不是对准谭蕊的。

　　谭蕊这么一发飙，赵诗倩马上就软了，也顾不上拿话去刺李海，拉着谭蕊跑到洗手间去，嘀嘀咕咕不知道说什么。李海摇头无语，随手拿起一个菠萝来，用小刀一点点地削着，一面道：“王超凡那小子，真是死不悔改，昨天我算是放过他了，都没跟他一般见识，居然还敢在背后给我上眼药？行，这笔账我记下了。”

　　赵诗容却看着他手里的小刀，削菠萝的动作非常简单明快，下刀的分寸把握得极其精准到位，不一会儿就把皮啊眼儿啊，都给削了下来，难得的是李海还不是一条条削的，而是将那些不能吃的部分给挖出来，最大限度地保存了菠萝的果肉。等到李海将菠萝都切成小块放在盘子里，一根根插上牙签，赵诗容才笑道：“看不出来，你还有这本事呢。”伸手拿了一块吃了。

　　李海擦着手，心说这点小事算什么？对于神使大人来说，削个菠萝真的是牛刀小试。问了问赵诗容今天的病情，得知情况良好，经过照影，内部的出血点都没有再扩大和继续出血了，李海也很欣慰。

　　只是他这么一欣慰，赵诗容却有话说了：“松了一口气吧？可以不用伺候我了吧？对啦，我也想跟你说呢，其实你不用再每天跑过来了，也不用陪夜什么的，我又没什么大事，只要不出血就行了，实在不行我还可以叫护士和医生。晚上你就回去吧，别在这里陪床了。”

　　李海还没说什么，赵诗倩就跑出来了，走过来抓了一块菠萝起来塞进嘴里，含糊不清地道：“凭啥啊，要我说，得让李海一天二十四小时都守在这里，直到你出院为止，这样才公平，谁让他把你气成这样了。”

　　听到这话，李海唯有苦笑，老实说他都没真正闹清楚，赵诗容为什么会直接吐血，可是赵诗容是在他办公室里发病的，这却是不争的事实，叫他如何分辨？他也只是隐约猜到，或许是和文素有关，然而文素就能把赵诗容气得吐血？这也真是超出了李海的想象力之外。

　　事实上，陪护这种事情，只要有钱，什么样的好护士请不到？本来这间病房，就包含了最好的看护服务。但是李海对于赵诗容的这次入院，总觉得责无旁贷，况且昨天又和赵诗容的父亲火星撞地球似的碰了一把，他可是完全没给赵老大面子，要是自己今天就甩手不管了，好似真的对赵诗容有多大仇一样。

　　“没事，我都安排好了，就在这陪你说说话，削点水果什么的，人住院，最怕的不就是孤独吗？医生也说了，你这病是心病居多，要保持心情舒畅——”李海刚说到这里，赵诗容噗嗤一笑：“有你在就心情舒畅吗？臭美吧你！”嘴上是这么说，可是从她的神情语态来看，貌似心情还真的很舒畅呢。

　　赵诗倩嘴里嚼着菠萝，眼睛在李海和赵诗容之间溜来溜去，转了一会儿，忽然转身从沙发上拿起自己的包包，朝着洗手间里招呼道：“走啦蕊蕊，我带你玩去，不过我得先回家洗个澡换身衣服，你陪我呗。晚上你要是不想回家，就住我那儿，我放假可无聊呢。”

　　谭蕊从洗手间里走出来，怯生生地瞄了李海一眼，见李海微微点头，便一声不吭地跟着赵诗倩走了，只是她跟在赵诗倩背后的样子，颇有点像是被充军发配的囚犯，脚步都是拖着的。

　　等她们走了，赵诗容很是揶揄地看着李海笑：“瞧那依依不舍的样子，你又偷到了一个女孩子的芳心呢，是不是特有成就感？”这话不好回答，李海直接无视了，在沙发上找了个舒服的位置躺下来，叹了一口气，道：“你就少管点闲事了，好好把身体养好。什么人找你说闲话，你理他干嘛？嫌自己的心事不够多吗？”

　　他这是在说王超凡了，事实上李海觉得这人很无谓，你跑到之江地面上来和我叫板，也要掂量掂量自己的分量，看看够不够资格当这条过江龙吧？结果呢，这家伙吃了亏，就知道到处告状找人，自己一点实力都展示不出来，典型的凭关系凭面子吃饭的衙内风格，这种人也配当他李海的对手吗？李海想想都有点懒得搭理他了。算了，一点表示都没有，反而被人看轻了自己，回头随便想个辙，教训教训这小子吧。

　　赵诗容也不知道他在转什么念头，似乎是被李海话语中的关心，触动了心事，沉默下来，过了一会儿才展颜笑道：“本来我还想问你，和我爸谈了什么，让他一夜都不耽搁，直接就回基地了呢。想想你说得也对，我还是先把病养好的是，那我就不问你啦。”说着，她从病床上下来，端着放菠萝的盘子，走到沙发旁，在李海的身边坐下来。

　　李海倒没想到，赵老大也没告诉赵诗容，自己和他昨天交谈的内容和经过。想来，赵老大也是担心赵诗容的身体，会受不了这么劲爆的谈话，所以才选择了隐藏和离去。就不知道程潜是不是还留在之江？他带着探询地看着赵诗容在自己身边坐下，赵诗容也看着他，又是一笑：“你不是说要让我心情舒畅吗？那就看你的咯。来，取悦我吧！”

　　哇擦，这是女王大人的恩赐吗？李海一时无语，不过病人最大，况且他也确实挺担心赵诗容的身体的，至少她现在看起来确实心情很好不是吗？

　　鼻端传来赵诗容身上的清香，当然除了体香之外，还有洗漱用品的味道，还有医院里特有的那种气味，混合在一起，一点也不难闻。这香味提醒着李海，他现在和赵诗容之间的距离，又变得很近，近到快要超越普通朋友的范畴了。

　　赵诗容的心，却也在砰砰地跳着。她不知道父亲和李海谈了什么，谈成什么样，如果可以，她本来是想要阻止的。因为父亲的急切和关心，或许可能让她迄今为止的所有努力，都付诸东流！还好，看李海这样的反应，似乎昨天的谈话，结果并不是太糟糕的？她犹豫着，要不要做出更为亲密一些的举动，好试探出李海现在的态度。

　　俩人各想着各自的心思，都没说话，房间里悄悄流动着一种难言的氛围，谁都没意识到，或许是意识到了，却下意识地不想去打破。

　　赵诗容斜靠在沙发的扶手上，从侧面看着李海的轮廓。她发现，自己其实很少像这样，长时间地凝视李海，甚至她很多时候闭上眼睛，并不能想象出李海的所有表情，所有角度。印象中那个满身青涩的学弟，如今却已经成为一个优质的男人，浑身都散发着非凡的气质，连带着五官的轮廓，也变得分明许多，让她看了又看，好像看不够一样。

　　如果能和这个男人在一起，长久地在一起，我可以付出什么呢？赵诗容这么问着自己，然后她暗自苦笑，现在她的问题，不是要付出什么，而是该怎么做。李海就在她的面前，伸手可及，俩人的关系，也似乎比在京城时拉近了不少，可是最后的这一点距离，要怎么再拉近，直到亲密无间，赵诗容却完全没有头绪。

　　李海知道赵诗容在看自己，但他并没有转头过去和赵诗容对视的打算。这种场景是比较危险的，他如果转头过去，没准接下来就是亲吻的戏码了。对于赵诗容的吻，他仍有怀念，可是在经过了昨天和赵老大的冲突之后，李海分外清楚，和赵诗容接近的后果，就是自己要放弃现在坚持的很多东西。他做不到，至少现在做不到。

　　他看着窗外，一动不动；赵诗容也看着他的侧面，长久凝视。直到护士推门进来，要给赵诗容量今天的体温，做例行的检查和护理，才打破了这个局面。那一刻，李海发现自己的心中，竟然生出了某些不舍的情绪！

　　护士当然不知道，自己的到来打断了什么，她只是很尽职地做了自己分内的事，顺便借着叮嘱陪护人员的机会，狠狠地看了这位帅哥几眼。要知道李海前天和昨天，都已经在护士们当中引起了不小的轰动，这么优质又年轻的男人，可不是寻常能见到的！甚至在护士站当中，已经有人在讨论着，能用什么办法接近这位帅哥了呢。

　　当然，这里是顶级病房，小护士们胆子再大，也不敢在这里乱来，要是被病人投诉了，那岂不是完蛋了？所以在赵诗容的目光注视下，小护士说完了该说的话，也只有怏怏退散了。

　　眼见护士走人了，赵诗容看看李海，又要嘲笑一下他的桃花运，却听门口有人娇笑着道：“哎呀，听说你生病了，我还不相信呢，看样子，这病生的值得啊！”

　　文素！李海眉头一皱，站起身来。


第1190章 黑云压城

　　虽然具体的细节不太清楚，但是李海可以断定一点，赵诗容的病，绝对是和文素有关。现在文素又跑来了，这可不能当做寻常的探病来对待，要是赵诗容又被她气得发病呢？

　　“我去赶走她。”对赵诗容低语了一声，不顾赵诗容伸手来拉自己，李海起身走到文素面前，一手抓住她的肩膀，将她推得转了一百八十度，任凭文素口中不断抗议，还是很坚决地将她推到了病房外面。

　　好容易等到李海放开了手，文素狠狠地瞪着李海，胸口气得急剧起伏：“你太过分了吧，李海！别的不说，我是来看容容的病情的，你凭什么这么把我拒之千里？你以什么身份这么做，记住你早就不是她的未婚夫了，是人家不要你了！我真没想到，你居然会这么腆着脸凑上去。”

　　对于文素的激将，李海只当耳旁风，冷然道：“我不管那么多，现在我只知道，让你进去的话，你可能再把容容气得吐血。别否认，那天的事情，我是没弄清楚，容容也没说，不过你敢说她发病吐血这件事，和你没有任何关系？”

　　文素本来是想断然否认的，反正动动嘴嘛，又不是什么了不起的事情。可是被李海盯着，她嘴巴动了动，却说不出来，反而有些露怯地挪开了视线，不敢和李海对视：“你说什么，我听不懂，总之你太没礼貌了。”

　　李海哼了一声：“没礼貌就没礼貌吧，在她病好以后，你再来看她，我也不管，现在在医院里，不行！素总，容容到底和你从小一起长大，就算你们关系不好，也说不上什么生死大仇，你非要把她气死才甘心吗？”

　　哪知道，这句话却刺到了文素心里的伤处，她有些失控地叫了起来：“我气死她？我气死她？！我没被她整死就算我小强命了，你知道不知道！”她这么一嚷嚷，顿时引来整条走廊里的人的注目，虽然这里是病房不是门诊，走廊上的人没多少，可是护士们都伸出脑袋来看了，一见是李海和一个装扮艳丽的女子拉拉扯扯吵吵闹闹的，小护士们的眼神中，顿时透露出无限复杂的内容来，显然都在脑补了，什么二女争夫，小三打上门之类的，电视剧演都演的烂了好吗？眼前这两个，加上病房里那一个，至少从外形上来说，还真的挺有电视明星范儿的。

　　李海可不想和文素在这病房里吵起来，见文素的情绪比较激动，他直接伸手在文素的额头上一弹，输入一道清心咒，让文素的头脑冷静一下，才低声道：“你们谁是谁非，谁欠谁的，我是不知道，我现在只关心容容的病情。素总，明白吗？做人留一线日后好相见，我可以为此欠你一个人情。不是因为容容，而是因为你给我面子。”

　　这也是李海的权宜之计，要是拿赵诗容的病情说事，文素多半是不肯让的。以她的身份来历，李海又不能在大庭广众下把她怎样，万一文素哭闹起来，自己岂不是尴尬透了！迫不得已，也只好说点软话，只不过这软话，听起来还是挺高冷的。

　　文素却恰恰吃这一套，听说是看李海自己的面子，又有清心咒安宁心境，文素马上就转了脸，很是玩味地看着李海，以及他还抓着自己肩膀的手：“你要是这么说，我当然给你面子了。不过，你欠我个人情，这可是你说的？说话算数？”

　　“一诺千金，绝不悔改。”李海很是淡定，人情这种东西，无非有来有往，他和文家，虽然关系不咋地，却也未必要弄到不共戴天的地步，欠个人情又何妨？

　　文素咯咯笑了起来，看样子开心得不行：“行，那我就给你面子！这花，你要留下也好，直接丢垃圾桶也罢，都随你，别当着我的面丢就行。等容容好了，我得跟她说道说道，有个男人对她可是余情未了呢，为了她的病，肯给我面子！”她娇笑着转身走人了，脚下还有意扭得好似猫步一样，带动整个人的曲线大幅摇晃，背后看去煞是勾人。

　　李海看着手里的捧花，随手往护士站的值班护士面前一放：“送你了。”不管此举是引来小护士的惊喜，还是不爽，李海返身回到病房，只见赵诗容仍旧坐在沙发上，正用手机上着网，见他回来了，身后却没人，有些惊讶地睁大眼睛：“文素呢？居然真的被你赶走了，你怎么做的？”

　　看她的样子，好似真的没听到走廊上的动静似的，李海也懒得问，这样不是很好？难得糊涂嘛！只是前后被护士和文素这么一打岔，刚才俩人之间那种莫名难言的情境，却是不再了，李海陪着赵诗容说些不着边际的笑话，有意无意地保持着距离，这一天很快就过去了。

　　晚饭，李海是无论如何也躲不掉了，因为塞琳娜和伊丽莎白都在打电话问，他为什么一直不出现？昨天不接机，今天谈判不出席，要是接风晚宴都不露面的话，李海这态度可就要引起不必要的怀疑了。就连赵诗容，都说他要是不去的话，自己就换了衣服前去，至少她也是基金会的董事长，也是这次商务谈判的相关代表。

　　哪怕只是为了让赵诗容安心养病，李海也得走这一趟。他匆匆在车里换了件衬衫，领带什么的就免了，这天气要他穿礼服打领带的话，那可是要命的！尽管身为神使，李海的身体早就不惧寒暑了，可是从小到大生长在这座城市，对于这里的夏天，李海可是心有余悸，一到这个季节，下意识地就想少穿一点。

　　哪知道，到了现场，李海才发现，自己属于穿得最随意的一个了。因为今天，赵老二，也就是赵诗倩的父亲，之江市所在的江南省的一号大员，也出席了这次接风宴会！

　　他一出来，这规格可就截然不同了，光是副省级的领导，今天就来了五六个，其中还包括了之江市的市长吴燕玲在内。至于谈判的正主儿，之江基金会和大兴制药研究所的代表，直接就被边缘化了，这也是难免的，国内就这环境，当官最大，就算赵老二嘴上说着是来了解情况，欢迎外国友人的，也是一样。

　　李海一面庆幸自己来了，一面又奇怪，按照事先的沟通，赵老二不应出现在这欢迎晚宴上，他应该是等到谈判基本结束，取得了成果以后才出场，表示一下自己的态度之余，再刷刷成绩，这才是官员应有的做法。现在这么早就跳出来，要是后面的谈判中出现什么问题，他岂不是就坐蜡了？

　　必定事出有因！他走到自己的位子上坐下，旁边就是凯瑟琳，下面是朱莎和朱贵樱等基金会的谈判人员，对面坐着塞琳娜和伊丽莎白两大阵营，这阵容的养眼程度倒是一流的，看那些跟着省委一号出席的官员们的眼神就知道了。李海游目四顾，一眼就看到在那些官员背后，貌似坐着荣院士等人？

　　他心中顿时一凛，赵老二不会是为了荣院士等人来站台的吧？倘若是这样，以他的身份，在这种场合提出指导意见，要求谈判中加入和生物科学院合作的内容的话，那还真的有些不好推脱了！只是，这对于赵老二来说，未免用力过猛了吧，他当真这么缺钱吗，非要插手这种商务项目？

　　李海暗生警惕，此时赵老二已经主持开席了，他不用讲稿，简单地讲了几句。李海本来对官员的讲话是完全不会去听的，这次居然也要用心去揣摩，看看赵老二这葫芦里到底是卖的什么药，这对于他来说，可是很新鲜的体验，试问他这个年纪，大学生有几个会关心领导的讲话内容？总之都是重要的嘛！

　　也不知道是不是水平不够，反正李海是没听出，赵老二的讲话之中有什么玄机的，甚至他就没听出任何实质性的内容，也不晓得那些喉舌的记者们，要怎么挖掘素材，把这几句话打造成又一篇重要讲话？

　　与会的重要人员次第发言，李海作为主要的谈判代表，也不得不起来说了两句。别看就这两句，为了适合这个场合，李海可是搜肠刮肚，把脑子里记得的那点可怜的场面话都挖出来了，好容易应付过去，脊背心都出了一层汗！这真是术业有专攻，别看他是钱神神使，神通广大，可是照样有玩不转的东西。当然，如果他是权神神使，这种小事估计就信手拈来，毫不费劲了。

　　晚宴自然是乏善可陈，即便李海再如何从心所欲，他也不用指望吃这种晚宴能吃饱。赵老二也是应付差事居多的样子，举杯三祝之后，便起身退场了，呼啦啦跟着走了一圈人，只留下之江市长吴燕玲做陪客。

　　见赵老二不声不响就走了，李海心中疑惑之余，倒也松了一口气。哪知道他这口气，松得太早了一点！正当他打起精神，准备去应付塞琳娜和伊丽莎白等人时，赵老二的秘书蓝大秘，也就是那位文家安插在赵老二身边的钉子，悄悄走到李海身后，低声说道：“李总，领导在等你，想和你聊几句。”

　　李海目光一闪，原来这才是今天的戏肉吗？


第1191章 谁家天下

　　这是政府接待的定点饭店之一，除了高层客房之外，还有十几座别墅，掩藏在草木之间，专门供级别够的官员下榻。以赵老二的身份，自然可以在这里占据一间，即便他只是稍微停留一会儿。

　　从楼梯上了二楼，李海便看见赵老二独自一人，坐在沙发上，双眼微闭养神。听到他上来，赵老二稍微睁开眼睛，看了他一眼，随即又闭上了。——这是让我自便的意思？李海扭头看了看下面，警卫和秘书，都守在楼下，没有跟着上来。显然这会是单独的会面，但绝对不代表不被重视。

　　且看你葫芦里卖的什么药！李海不紧不慢地走过去，打横坐下来，距离不远不近，既不会显得过于疏远，也没有刻意谄媚的意味。他看到茶几上放着的功夫茶具，便自己动手，洗茶，烹茶，半生不熟的手势，仗着茶叶好，冲出来居然也挺香，一口闷下去还有点晕茶的感觉，李海赞了一声：“真是好茶！这就是传说中的贡品大红袍？”

　　赵老二没睁眼，轻轻笑了声：“想什么呢？我可没资格享受那些茶叶，我家老爷子在的话，还差不多，只可惜那都是十年前的事了。或许程老爷子要是在，我还能蹭到一点，不过，现今也不可能了。这也就是一般的极品武夷岩茶而已，给你这么冲法，有点浪费了。”

　　真不愧是官场老手，随意的一句话，就引出话题来了！李海也不接茬，反正是赵老二请他过来的，还怕他跟自己兜圈子，不入正题吗？不着急！他悠然地给自己又倒了一杯，放在鼻子下面闻着香气，一面道：“手法不手法的，我不懂，反正东西是好东西，怎么冲都好喝。至于那些手法讲究，有多少是心理作用，谁说得清楚？逼急了，我就砸钱买几个茶道大师，直接改了口径，就说我这么冲才是最正宗最地道的手法，我看谁能再的呗的呗。”

　　赵老二终于把眼睛睁了开来，看了李海一眼，李海毫不在乎地冲他笑了笑，又把手里茶杯一饮而尽，赞道：“真是好茶！”

　　看着眼前的李海，挥洒自如，霸气横溢，赵老二有点陌生，这真的还是当初那个在京城时，被程卫国领着来见自己的李海，被自己的夫人冷雨薇带着到处去见人，好似子侄一样的李海吗？那时候，他还只是把李海，当成自己和程家诸多利益交换的筹码之一，因为夫人对他的好感，还有女儿的情感倾向，他对李海还是比较看好的，但也仅限于此而已。赵家和李海的关系，因为赵诗容的缘故，从一开始就显得很混沌，所以他并不打算过于急切。

　　但，很快他就发现，李海已经超出了他所能轻易掌控的范围。仅仅是李海对于之江地面上的掌控能力，潜在的影响力，就令他大为吃惊，而李海在和程家对抗中显露出来的强悍，更是大大超出了赵老二过往的经验。以程家的强大，对李海竟然几次三番都奈何不得！

　　到后来，程家陡然衰落，程老爷子和程卫国相继逝去，在接收了程家的大部分遗产的同时，赵老二对于李海的能量，也有了全新的认识。他并不会在江南省这个位子上长久呆下去，他的目标还是要到中枢，甚至瞄准最高的那几张椅子，但不管怎样，这个任期五年，他是要在江南省干下去，并且要干出成绩来的。要做到这一点，李海就是一个绕不开的问题！

　　到了这个时候，赵老二便有些举棋不定了，他接收了程家的大部分遗产，其中很有一些人提出，要他利用现在的有利地位，对盘踞在之江的李海展开报复，而赵诗容取得了基金会的第一大股东地位，在这些人看来，更是一个足以威胁到李海的位置。在这些人当中，自然是以程潜，还有一些军情部门的少壮派最为积极。

　　但是身为一名官员，政客，赵老二却并不怎么想和李海走向全面对抗。程家已经是前车之鉴，程老爷子在世的时候，都没有能把李海怎样，现在他就算前途看好，毕竟还不比程老爷子的底蕴；而李海呢，加入了情报战线杨老的阵营之中，可谓是找到了一棵大树，根基更加牢固，此消彼长，哪有那么容易对付的？一个不好，能把自己都给扯进去！

　　这一点，赵老二在之江做了几次试探，就发现了，他如果想要对李海动手的话，甚至在体制内都会受到很多或明或暗的掣肘！赵老二对此是百思不得其解，李海所展现出来的影响力，据某些人评价，比伍豪在的时候还要来得广泛和深刻，可他执掌基金会到现在，满打满算也不过就一年的时间。这小子到底是怎么做的？作为浸淫权力毕生的官员，没有人比赵老二更清楚，这就是权力的掌控！可以说在之江这座城市，李海已经成为了最有权力的人之一——甚至可以把后面的“之一”给去掉！

　　不能对抗，那就要试着拉拢，至于程潜那些人的嗡嗡声，赵老二可不会去理会。不过要怎么个拉拢法呢？倘若女儿和李海能走到一起，倒也不失为一个好办法，不过在这当中，自己的侄女儿，却是不能无视的。

　　“原本，是可以让夫人冷雨薇去操作的，可是女儿似乎另有想法，局势的变化又很快，让我也不得不赤膊上阵了！”赵老二心中很是无奈，错非不得已，他是不愿意和李海面对面的，这就意味着要摊牌了，再也没有回旋的余地。

　　眼见李海一副稳坐钓鱼台的模样，赵老二就知道，自己必须打起精神，来对付这个看上去还乳臭未干的小子了。好在能走到这个地步，他从来就不担心自己和人打交道的能力。很随意地伸手，拿起一杯茶来，喝掉，闭上眼睛品味了一会儿，赵老二睁开眼睛，点头道：“味道和我以往喝的不一样，没那么香，不过好歹茶叶本身的香味，也出来大半了。要是找人鼓吹一下，确实可以糊弄不少人，反正大部分人，也都是随波逐流的。这充分说明，行业的话语权是多么重要。当然很多时候，花钱就能买到话语权，只是这个价格，你未必出得起，或者出得起，却没有这个魄力。”

　　这就来了！李海心知肚明，这话指的就是荣院士等人对自己的要求。他们不就是仗着，手中握着国内生物医药界的学术话语权，所以才敢于对自己予取予求，颐指气使，甚至公然挖自己的墙角，完全将知识产权的法律置之度外吗？而荣院士和赵老二的关系，又是明摆着的，李海自从当面扇了荣院士一伙儿的脸，就在等着赵老二的表态了。

　　李海点了点头，放下茶杯，道：“没错，有时候钱也没用，买不到人的心。那时候，我想就到了换人的时候了，学术界什么的，也不仅仅是国内这么一个圈子，想要抢夺话语权，除了让现在把持着话语权的人说话之外，还可以想办法换人。说到底，一切都是生意，无非是价格高低而已。某些人的自我感觉太良好，要价太高，现实会告诉他们，他们到底值多少的。”

　　在赵老二的面前，说出这样的话，李海的态度，可以称得上是咄咄逼人了！其实他本可以采取更为委婉温和的方式，不过李海更想借此试探出，赵老二对自己的底线何在。因为李海一直不太确定的一点就是，赵老二对自己有什么诉求呢？

　　要说赵老二也想跟着荣院士等人朝自己伸手，从自己这边的制药和科研项目中分一杯羹，李海是不信的。堂堂一省的首脑，目标直指最高席位的一方大员，赵老二的境界，不该这么低！要知道到了他这个地步，根本就不用在乎钱了，要说他需要学界的支持，帮助他走向那个席位，倒还说得过去。

　　只是，倘若赵老二的立场果然如此的话，他就应该给与荣院士他们更大的支持，而不是像现在这样一直混沌不明，避而不出。这就让李海非常困惑，哪怕是从赵诗倩那里，他也没得到足够明确的指示。所以今天这谈话，李海也想试探明白，不想再继续这么猜下去。

　　要说赵老二心中完全没有不悦之情，那是胡扯，李海这么个毛头小子，又是暴发户，到了他面前还这么不知收敛，一副一切尽在掌握的样子，赵老二哪能看得下去？这里掌控局面的，是他！

　　既然选择了和李海面对面，赵老二就是有备而来，他并没有指望，自己能随便一张嘴，就让李海俯首听命，这种年纪的小年轻都是不知道天高地厚的，不给他几个钉子碰碰，都以为这世界就是任由他来涂抹的空白画卷了呢！只是，赵老二心中有些遗憾地想，原本这些钉子，是应该别人来让李海碰碰，碰到他觉得痛了，流血了，自己再出来收拾局面，到那时，李海就会很自然地成为他的追随者了。现在，要自己赤膊上阵，又唱红脸又唱白脸，还真的有点难度呢。


第1192章 出乎意料

　　“前几年的米国金融危机，当时我们手中握着巨大数额的米国国债，我们觉得自己能够从中获利，甚至有人喊出了，要买下我们所需要的所有技术，所有设备，请来我们所缺少的学者专家，让我们从此摆脱米国人的约束，成为世界的第三极！”

　　赵老二的话题，来了个瞬移，忽然又开始讲起历史典故来。李海耐着性子听，他知道今天赵老二的每一句话，都是有所指有所为，不会是纯粹的闲扯，到了他这个位置上，脑子里装的东西实在太多，根本就没有闲扯的空间了。至于赵老二到底想要说什么，李海也猜出了一点。

　　果然，赵老二的语气，变得有些沉重：“可惜，我们错了，即便在那种情况下，米国人依旧拒绝了我们几乎所有的收购要求，他们宁愿对全世界负债，宁愿让自己世界货币的地位变得更加脆弱，也不愿意让我们的实力变强。米国人，是以一种拖着所有人下地狱的姿态，逼迫全世界伸出手来，帮助他们度过了那场金融危机，保住了他们世界第一的地位。”

　　“不管是在哪个领域，能走到顶峰的人，都不会轻易放弃现有的地位，他们会竭尽一切所能，保护他们的地位，而要夺取这种地位，所需要付出的代价，则是旁人所难以想象的。”赵老二看了李海一眼，淡然道：“你确定，你出得起那个价钱吗？”

　　“当时出不起，未必后来也出不起，说到底还是我们自己的实力不够强，影响力不够大，没有做好真正走上拳击台，去挑战霸主地位的准备而已。”既然讲典故，李海也索性就拿这典故说事：“说穿了，我们或许能够打破现有的秩序，可是打破容易，重建新秩序却是我们力所不及的。正因为这样，也就不会有多少人愿意支持我们。”

　　赵老二轻轻点头：“你说的不错，归根结底还是我们的实力不够，影响力不够！既然这样，就要继续韬光养晦，苦练内功，同时努力争取提高自己的地位，发出自己的声音，让更多的人，对我们有信心。实力不够，却硬要改变现有秩序的话，结果只会遭到失败，失去好不容易积累起来的实力。”

　　李海哂然，这是在劝自己忍让和绥靖吗？假如自己真的是要在医药这个领域立足，赚钱，干出一番事业来，那或许自己确实应该考虑考虑，用另外一种态度来对待荣院士一伙。可惜，到现在为止没人知道，其实李海在生物医药领域，搞出今天的局面，只不过是他一次次从别人手中敲诈勒索，趁火打劫，得来的筹码而已！而且，也没有人能想到，以李海这么一个典型的暴发户身份，居然会对现有的庞大资产不屑一顾，随时都可以掀桌子不玩！

　　可以说，现在谁都不知道，李海真正在乎的东西，除了他的家人和爱人们之外，就是那条赌船了！

　　李海心中暗笑，不过这是他的底牌，轻易是不会翻出来的。故作沉吟了一会儿，李海才摇头道：“我们有巨额债务在米国人的手里，这就成为我们必须跟着米国人指挥棒转动的负担，我们自己也是米国人主导下世界秩序的一份子！可我不一样，我没有债务，就算国内耍不开，我手里的技术，也可以在国际上找到足够多的市场。我的世界，没那么小！”

　　赵老二面不改色，李海的态度，他早就有所预料，便是荣院士，也曾经私下对他分析过，李海到底有什么底气，有什么弱点。以荣院士的知识，阅历层次，他在生物医药界的话语权，即便是最高领导层，要咨询这个行业的现状和发展趋势，也绕不过他的存在。他的意见，自然会被赵老二重视起来。

　　“世界确实很大，可是我们国家，却是如今世界上最后一个最大的新市场。而医疗领域，又是我们国家下一步改革的重点，你已经抢占了先机，这是无数人，无数资本，都为之眼红的优势！你确定要为了一点意气之争，而轻易放弃，坐视别人在这个领域赶到你前面去？”赵老二说着，微微摇头，语重心长地道：“你的商业决策，是你的自由，你赚也好赔也罢，都是自己一力承担。我不是要给你施加什么压力，李海，但我希望你能成熟一点，至少清楚你的决定背后，会造成什么后果，免得到时候再后悔。”

　　说得倒像是那么回事！可李海却更加糊涂了，赵老二到底图什么呢？难道他就是想要用自己当筹码，去拉拢荣院士一伙人？那帮人哪有这么重要，值得他冒着和自己反目的危险，亲自出面说项？

　　疑惑归疑惑，这话李海却没法直接说出来。他跟赵老二的关系，真心没好到这个份上，他只知道，赵老二是个真正的冷血政客，一切都以他的政治道路为优先考虑。但如果从这个角度来考虑，李海也不能理解，自己或许不能把赵老二顶上去，可是拖他的后腿却很有点能量。至少在今后五年里，赵老二是离不开江南省的，他就确定能压制住自己？两害相权，赵老二也应该选择安抚自己，而不是去讨好荣院士那些人吧！

　　李海有点苦闷了。他不想答应赵老二的请托，多赚点钱少赚点钱，对于他来说，远不如自己心情爽来的重要。但因为把握不到赵老二的真实想法，他也没法掌握到分寸，是接受还是拒绝？接受到什么程度，拒绝到什么地步？这都令他无所适从。

　　妈蛋，这当官的，说话水准太厉害了，完全让人摸不到头脑啊！要是换个官员，好比京城谈判时那位高部长一样，这么跟李海绕圈子说话，李海多半就直接掀桌子了，你要说话就好好说，不然就给我闭嘴，就像赵老二刚才说的那样冠冕堂皇，我的商业决定我自己做主，关你屁事啊！

　　其实李海真的想这么对赵老二说的，估计能把赵老二噎得上不来气。可是转念一想，他到底还是赵诗倩的父亲，又是江南省的老大，真要是变成死敌了，自己也不会多好过。关键是，值得吗？

　　算了，这种绕圈子说话的方式，李海真的不适应，放弃！“赵二伯，你说的有道理，也是为我着想。可是我就是看不惯科学院那帮人的嘴脸，国内这些年在这个领域都赶不上国际水准，他们这些人是有责任的，现在我有点好东西了，他们就好像理所当然一样伸手来拿，这叫我怎么能接受？就算是考虑到他们的话语权，我也有种被人威胁的感觉，这太不爽了。”

　　李海意思很明白，我就是不高兴，就是看他们不爽，你有什么道理能让我爽了？别拿利害关系说事儿！

　　赵老二听了李海这话，不怒反笑：“李海，很多时候我以为你已经是老练无比了，不过更多的时候，你还是个年轻人，行事更加随心所欲。老实说，荣老他们和你说不到一块儿，很大程度上，就是因为没看清楚这一点。这件事上，我也不是完全支持他们的，只是这件事，毕竟对你也有好处，假如能在之江建立起一个新的医疗和医药基地的话，对我也是个很大的促进，所以我希望你能换个方式，和荣老他们沟通一下。”

　　咦，这也算政绩？李海心中一转，才明白过来，他原本只认为，自己搞定了这么大的投资，获得了国际先进技术的落地，对于赵老二和吴燕玲这些官员，就算是巨大的政绩了。可没想到的是，赵老二还能通过这种方式，来获取政绩！也对，假如在他的牵线搭桥，或者说是筹划部署之下，让自己能够更深地参与到下一步国内的医疗改革当中去，这不仅仅是帮他获取政绩，更能够让他在国内的政治版图上，再抢下一块不小的筹码来吧？政客的思维，果然是一般人所无法预料的！

　　可，李海怎么总觉得，这里面还是有些味道，是他没咂摸透的呢？他犹豫了一下，看着赵老二“诚恳”的眼神，情知自己就算问出来，也未必能得到想要的回答，哪个政客会老老实实把自己心中的想法，对别人和盘托出呢？那他就不够资格当一个政客了！

　　至于眼前，给赵老二一个面子又何妨，反正回头还是要自己和荣院士他们去谈的，要是价钱谈不拢再闹翻了，难不成赵老二还能继续站出来当和事老？一省大员也不是这么用的吧！

　　便点头道：“好，荣老他们要是再来找我，我可以看在赵二伯的份上，不计前嫌，和他们再谈谈，看看怎么能达成共赢。丑话说在前头，他们要是还仗着自己是学霸，就能随便伸手，想拿什么就拿什么，那我看，我们还是难以合作成功。”

　　这种表态，几乎等于是没表态，差不多就是在跟赵老二说，我给个面子而已，不要指望更多了！在李海看来，赵老二应该会再给自己做做思想工作，让自己继续让步一些，这样他也可以从中，看出赵老二所图的是什么。

　　哪知道，赵老二却大笑起来：“好好，李海，你确实成熟了！还有，我要批评你啊，生意归生意，你可是好久没上我家来吃饭了，倩倩，还有你冷阿姨，都挺惦记你的呢。不会就是因为，当初是我把荣老介绍给你，你就心存芥蒂了吧？”

　　李海俩眼直眨巴，这赵老二葫芦里到底卖的什么药？妈蛋是你一直没有对我表示支持，才让我不好去你家的吧！


第1193章 没那么简单

　　赵诗倩砰地一声，冲回自己的房间，然后把门重重地关上，一头把自己扔进床垫，用大大的抱枕把自己的脑袋整个埋起来。正在抱着手机打电话的谭蕊，被她弄得吓了一大跳，匆忙结束了和妈妈的通话，跑过来小心翼翼地推推赵诗倩的肩膀：“倩倩姐姐，你这是怎么啦？喂喂，你不会哭了吧。到底出什么事啦！”

　　赵诗倩呼地一下又爬起来，甩了甩头发，一脸不忿：“我气的！我爸刚才回来了，跟我妈在那说话，你猜他说什么？他说他总算是让李海安分一点了，不过还得让我多积极一点，争取和他挑明了，这样他也就用不着这么小心地把握分寸——喂，我说什么你听懂了没有？”

　　“不懂！”谭蕊茫然摇头，其实她听懂了一点，至少关于“挑明”这个词，她有自己的猜测，毕竟那也是她的敏感神经点所在。至于别的，由于相关背景资料的缺失，谭蕊就完全不知道了。

　　赵诗倩逮到谭蕊这个说话对象，她也是真不在乎了，反正谭蕊年纪小，又和她关系好，说说也不打紧：“我爸，把我当成一个筹码，来拉拢李海！我去，我真没想到我爸是这种人，他那些做官的事情，和我有什么关系，居然拿我终身当筹码！等着瞧吧，我绝对饶不了他！”

　　她气呼呼地拿手里的抱枕出气，使劲地捶啊捶，嘴里嘟囔着：“臭李海，谁稀罕你啊，臭李海，臭男人，打死你，打死你！”听得谭蕊噗嗤一声笑了出来，赵诗倩立马转头，凶巴巴地瞪着她：“蕊蕊，你笑什么？你敢笑我！”

　　谭蕊慌忙摇手：“没没，我不是笑你，不过，你为啥要打李海大哥啊？话说，你到底喜欢不喜欢李海大哥呢？如果喜欢的话，那我看你父亲做得也不是什么问题啊，他至少没有因为自己的愿望，就强迫你去嫁一个你根本不喜欢的人。”

　　赵诗倩脸有点红，坐在床边发了一会儿呆，声音也低落了下去：“我喜欢不喜欢李海，全世界的人都知道了——可是喜欢又有什么用，我姐姐也喜欢他，他们俩还有婚约，我是抢姐姐的男人，我怎么能这么做？除非我姐和李海正式断了，谁也不找谁了，否则我肯定不能去找李海的。”她说着说着，眼圈也有点红了起来。

　　谭蕊赶紧拉着她的手，安慰她：“倩倩姐，你做得对，不要难过了啦。其实我觉得你很幸福啊，你看，你遇到了你喜欢的男人，你父亲还觉得他有价值，值得他拉拢，否则你很有可能会被强迫呢，这不是很好吗？至于事情成不成，那就看缘分了，你和李海大哥，至少是有缘分的，你能把你对他的心意，大大方方地告诉李海大哥，这多不容易啊。”

　　“去，哪有你说的那么好，年轻人不懂的啦！”赵诗倩被谭蕊打岔的，很是没好气，不过却不想哭了，她这阵子憋了好多话，又不好去找李海倾诉，纪薇薇放暑假回家去了，不在身边，况且她就算不回家，这阵子也神神叨叨心事重重的，赵诗倩和她很难说到一块儿去。

　　好容易有谭蕊在她身边，还能让她找到智商和情商方面的优越感，赵诗倩这话匣子可算是打开了：“——李海对我姐，我觉得还是有感情的，当初我大伯要求取消他们的婚约，李海他父亲好像都同意了，就李海死活不答应。话说回来，这家伙不答应也是正常的，答应了反而不正常。我告诉你啊，李海可是个超级花心大萝卜，只要是他喜欢的女人，他一个都不放过！我姐，他当然也不会放过了，就像他不肯为了我姐，就放弃他的那些情人们一样。”

　　谭蕊别的都不关心，就关心李海：“啊，李大哥真的很花心，有很多情人吗？都是什么样的女人啊？”

　　“你可够八卦的！”赵诗倩嘴上说着，却还是把自己所知道的，李海的情人们给讲了一遍，连纪薇薇，她都算在里面了。即便如此，赵诗倩也只能数出四个来，王韵，蓝映真，姚诗儿。至于朱莎和朱贵樱，她当初在大溪地岛上所见的，也有点疑心，只是当时情况特殊，女人们对于李海的依赖心理略微过头一些也是正常的，所以赵诗倩并没有往这方面细想。

　　讲完了，赵诗倩继续声讨李海的花心，哪知道谭蕊却摇头：“倩倩姐，我觉得李海大哥够好的啦，才四个情人，你说他这么帅这么年轻又有钱，四个情人算多吗？他又没搞婚外情，也没出去花钱包二奶什么的，连个正式的女朋友都没有，这样真的算好的啦。如今这年头啊，男人有钱就变坏，像李海大哥这样，我觉得真不错，很有原则。”

　　赵诗倩听得发呆，猛然挥起手里的抱枕，照着谭蕊的脑袋猛地敲下去：“你个小丫头，脑子里装的都是什么，三观太不正确了，我要给你纠正过来！”谭蕊尖叫一声，赶紧跑，跑不掉了，就抓起枕头来还击，两个人在房间里追追打打，尖叫不已，直到惊动了冷雨薇进来看情况，俩人才赧然住手了。

　　见两个女孩子打闹，俩人的脸蛋都红扑扑的，倒也不是真正闹别扭，冷雨薇便笑了，叮嘱赵诗倩要好好招呼客人。

　　等她走了，赵诗倩才把枕头丢下，抓过谭蕊来使劲揉着她的头发，一边揉一边道：“你给我听好，不许你喜欢李海，听见了没有？否则你这辈子可就完蛋了！”

　　谭蕊使劲从她怀里挣脱出来，用手指爬梳着自己的头发，不满地嘟囔：“凭什么啊，倩倩姐你是喜欢李海大哥，可你又不是李海大哥的正式女朋友，你也没权力叫别人不要喜欢李海大哥吧。况且，你说你姐姐也喜欢李海大哥，那你怎么管？”

　　赵诗倩肩膀垮下来，坐在床边上，双眼无神一言不发。谭蕊吓到了，觉得自己说话可能是太直接，触到了赵诗倩的痛处，小心地过去跟她道歉，说话打岔。好半天，赵诗倩才缓过劲来，颓然地摇头道：“我没事了，你说得对，我什么也管不了，我管不了李海喜欢不喜欢我，我也管不了别人喜欢不喜欢他，我连我爸妈的心思都管不了——”说着说着，她的眼圈又红了，不过只是红，却没有真正掉下来。

　　谭蕊也不敢再说了，搜肠刮肚了好一会儿，才想起来：“对了，那你刚才说，你父亲今天让李海大哥安分一点了？他不会是教训李海大哥去了吧？李海大哥的脾气可是很大的，别人说他两句，他就直接动手了，你父亲会不会把李海大哥给气到了？”

　　赵诗倩果然被转移了注意力，喃喃道：“不至于吧？我爸是当和事老，又不是直接去压李海什么，他说李海太强硬了，对谁都是寸步不让的，搞得没人能和他合作，树敌太多，会让他以后的路越走越窄。我觉得这话有道理啊，别看我爸那样子，他看这些事情还是挺准的。”

　　谭蕊跟赵诗倩相处多了，也知道她的家庭背景很不一般，光看这住处，也知道是省委一级的领导了。领导不领导的，她是不在乎的，小孩子嘛，要么就过度崇拜权威，要么就完全不在乎，谭蕊就是后一种。她只关心李海会不会吃亏而已。

　　“倩倩姐，我觉得你应该给李海大哥打个电话，把话说清楚，至少不能让他对你有误会。”谭蕊使劲撺掇赵诗倩：“你父亲的想法跟你不一样的，他利用的都是现实的利害关系，可是男女感情，不能用利害关系来衡量啊，要是李海大哥生气了，把这笔账算到你的头上，那你岂不是冤死了！”

　　两个人都很年轻，不知道其实对于很多男女来说，感情和婚姻中夹杂着利害关系，才是最稳固的状态。赵诗倩也被谭蕊的理论给吓到了，想想要是因为自己父亲的自作主张，害得李海迁怒自己，那有多冤枉！赶紧抓起手机来，给李海打过去，慌慌张张地把自己所听到的，父亲和母亲的对话，捡能说的说了一遍。哪些是不能说的呢？关于她和李海是否要挑明关系，那就是不能说的了。

　　李海放下电话，觉得自己疑惑了很久的问题，总算得到了部分解答。虽然赵诗倩没说明白，但只是从她那吞吞吐吐的语气之中就可以判断出来，赵老二所摆出的姿态，应该很大程度上，和赵诗倩有关。

　　想到当初赵诗倩在大西洋号上，抱着自己表白的那一幕，李海心中也有些摇荡。后来，一个人没事的时候，他也曾偷偷地从网上把那段视频下载下来看，从不同的角度，看着那一幕。李海自己都必须承认，这段视频之所以红遍全球，确实是有其道理的，当时赵诗倩的感情，真挚而充沛，生死关头不顾一切的劲头，能让最为麻木冷漠的人也为之动容。

　　可是，自己又能拿什么来回应她的感情呢？

　　李海叹了一口气，思路还是回到了更为现实的问题。他相信，赵老二应该还有别的考量，总体的一个原则，一定是想要从中获取他的政治利益最大化！那么，自己要找准定位的话，似乎就需要更为准确详细的背景资料了。


第1194章 突变

　　找到了方向，可是李海却发现，要达成目的，难度可不是一般的大。他在京城圈子里，能够信任的官位最高的人，也就是老韩了。可是想也知道，老韩这种人身为情报机关的大头目，他的嘴肯定不是一般的紧，何况李海的身份，又不是局中人，他根本就不可能把最机密的那些事情，告诉李海的。

　　当然，要打听的话，李海还是能找出渠道来的，比如杨明啊，人家也号称是祖上曾经阔过，关系网不会少；比如蓝笑洋，这种人八面玲珑，搞起消息来没准比真正的高官还要擅长；比如文家，人家家里可是有一位刚刚从最高九人团里退下来的大佬，想要知道点政坛的风吹草动，再简单不过了。

　　但，这些人都未必可信，即便他们愿意告诉李海这种消息，肯定也会要求各种交换条件。李海稍微花了几分钟，盘算了一下这几个人可能提出的条件，便立刻就把和他们打交道的心思，都抛到九霄云外去了。我辈不是蓬蒿人啊，何必跟这些东西蝇营狗苟的？算逑，车到山前必有路！——却不知道，树欲静而风不止，这种级别的风暴，铁定会波及到他的身上，因为李海走到今天这一步，早就不是无足轻重的小人物了。

　　第二天，李海终于出现在了谈判现场，为此还受到了塞琳娜和伊丽莎白的“热烈”欢迎，俩人纷纷“热情”地表示，假如今天李海还是不出现的话，她们就决定，也一样不再出现在谈判之中了，理由很简单，双方不对等嘛！对于这种含蓄的指责，李海直接就厚着脸皮当没听出来了。

　　这个谈判，在京城的时候是实权部长主持，到了地方上，也少不得地方大员的关注，主持谈判的正是之江市长吴燕玲，后面更坐了好几位相关部门的实权领导，显然是随时准备提供官方态度的。现在的官府，尤其是在之江这种发达的商务城市，其行政水平也已经提高了很多。

　　李海和这两个外国商务代表团的谈判，完全是民间商务合作，但是其级别之高，肯定绕不开若干政府机关的权力范围。在我们国家，你要指望做一件事完全脱离官府的视线，那是绝对不可能的，正确的态度，应该是努力保持自己的事业朝着正确的方向前进，同时尽量利用好官府的资源。现实如此，国家的主要工业基础，都掌握在官府手中，怎么可能绕得开？从这个角度来想的话，就会觉得官府对经济的插手，也不是那么突兀和惹人憎厌了。

　　——好吧，这只是李海在心里安慰自己的说辞而已！他和塞琳娜，还有伊丽莎白都在的话，这谈判的进程就陡然加快了，哪怕是那些细节部分，三个人一碰头，也是一言而决。尤其是李海，说到很多相关细节的时候，展现出来的强悍记忆力，甚至令那些提着笔记本的谈判精英们也大为惊讶，这简直就是个人型电脑嘛！

　　有些时候，人脑的记忆力仍旧是无可取代的，特别是电脑在很多搜索和关联条件并不是很成熟的时候，人脑的检索能力甚至还在电脑之上。有李海这么个人形电脑存在，甚至连很多近乎死角的合作细节，都被他一一指出，处理起来也非常之便捷。

　　他在上面挥洒自如，下面的官员们可就看呆了。谈判的主持人吴燕玲是大市长，副省级高官，后面坐着的省级和市级行局头脑们，级别自然也低不到哪里去，各个口子上，起码都是副厅级的头头出马。他们为了配合这次关系重大的商务谈判，也做了很充分的准备工作，可是看到李海的表现之后，才知道什么才叫真正的准备充分！

　　官员们不免就交头接耳，很多人都知道李海这个人的存在，却没有真正见过，毕竟这小子崛起太快，大部分时间又都是东跑西颠地在不务正业，除了上过他的船的信徒之外，认识李海的人还真不算很多——当然他那辆车是早就在各个部门都挂了号，实在太好认了有木有？

　　吴燕玲坐在那里，看着李海简直都要流口水了，心中无比遗憾，这么一个极品的精壮男人，自己能有机会一尝滋味吗？真的很难遇到，从实力上能够充分压倒她，身体条件却又这么强的汉子了！

　　随着谈判进程的逐渐深入，合作建立专门医院的事项，不可避免地又被提出来。这一次可就不能再推了，李海很认真地和塞琳娜还有伊丽莎白，探讨了成立这么一座医院的必要性和可行性，然后他就发现，自己要想做成这件事，真的很需要荣院士那帮人的帮助，否则他在国内的医药界，就跟一只没头苍蝇一样！

　　当然，还有个梁远，这家伙在医药界混了这么久，底子也是很深厚的。可是，李海很清楚一个道理，如果你在合作之中不能贡献足够的力量，那么你从合作中的获益也就不会好到哪里去了。一时间心中有些矛盾，难不成自己还真的要领了赵老二这个人情？心有不甘啊！

　　这一点，也得到了现场官员们的佐证，卫生部门的官员就表示，虽然中枢层面的卫生部会颁发合资医院的证书，但是因为国内特殊的医疗体制的原因，这家新的合资医院，要想得到足够多的好医生，并且能够顺利融入国内的医疗环境之中，获得行业内的诸多资源，那就必须做“更多更细致”的工作。

　　中午吃饭的时候，大家端着自助餐盘子，一边吃一边聊，有很多谈判现场不太方便说的话，这时候就可以相互沟通了。塞琳娜和伊丽莎白，自然是和李海坐在一起，问起赵诗容为什么没出现，得知赵诗容生病了，还表示要去看望。

　　当然话题的焦点，还是放在医院上。塞琳娜很爽快地表示：“没错，我们通过我们的渠道，对于贵国即将展开的医疗体系新举措，做了评估，认为高端医疗市场将会大有可为，但是这个门槛会相当高，一般的投资将很难获得批准。所以这一次，和你的合作，是最好的机会，因为我们都知道，因为你的缘故，这一次的合作将会得到贵国高层的大力支持。”

　　买办太多了！李海愤愤地想着，却听伊丽莎白娇笑道：“李海，我们可都把这家医院的未来，以及扩展成为连锁机构的希望，都寄托在你的身上了，要知道随着凯文的死去，我们在贵国内的人脉网络，受到了极大的打击，帮不上什么忙了。”

　　李海干咳一声，很有些蛋疼，难不成自己还真的要去和荣院士那帮老家伙周旋一番？看在钱的份上，倒不是不可以，关键是这样不等于自己打自己的脸吗？太没面子了！

　　正在纠结时，却见吴燕玲接了个电话，脸色微变，似乎是出了什么事一样。李海正感到奇怪，谁知现场的十几位官员，手机忽然此起彼伏，都开始接起电话来，而且接了电话以后的表情，全都和吴燕玲差不多，都是带着点紧张，带着点迷惑的样子。

　　出事了！但是到底是出了什么事？看这些人的样子，好像是暂时还分不出好坏似的。李海正在疑惑，他自己的手机也响了，一看来电显示，居然是梁远。按照约定的日程，他应该在明天上午加入到谈判之中，来取得属于他的合作地位。这个时候打电话过来，是有什么事情？也不知怎么，李海忽然把梁远这个电话，和吴燕玲等人接到的电话联系到了一起，会不会，说的是同一件事？

　　他走到一边，接通电话，梁远的声音听上去有些急促，带着说不出是紧张还是兴奋的味道：“李海，你知道吗，中枢的巡查组要下来了！江南省是头一拨，领头的是赵家的死对头！风声不对啊，你要小心一点！”

　　信息量太大，有些理不清头绪！李海到底不是官宦世家出身，平时他也不大关心国内的政治，所以乍然听到梁远的爆料，饶是他思维能力惊人，也是搞不清东南西北，只能大概判断，似乎是出现了对赵家不利的风向？这令他非常惊讶，赵家的根基无疑是非常深厚的，新近又继承了程老爷子留下来的大部分政治遗产，也没听说赵家办了什么太犯忌讳的事儿，中枢就算要整顿，也不会轻易整到赵家的头上吧？

　　他还想从梁远这里得到更多的资讯，梁远却不肯多说了，只是强调：“我看咱们的谈判，不妨暂时搁置一下，等到江南省局势明朗了再继续，因为现在就算达成了一致，也可能被这一拨整顿风潮扫到，得不偿失啊！反正我明天就到，见面细说！”

　　电话里看来是问不出什么来了，李海收了线，转身冲着塞琳娜和伊丽莎白摊手道：“我们还是先把有关医院的事项搁置吧，梁远似乎有新的情报，会关系到我们的合作的命运的！”

　　一面说着，李海的脑子里却在转着另外一个念头：这场即将到来的风暴，会对自己和赵家的关系，造成什么影响？或者换个角度来说，自己应该采取什么态度来面对呢？


第1195章 托付

　　下午的谈判，现场的官员们就沉寂了很多，或许他们身为局中人，对于即将到来的风暴，有自己特殊的触角吧？好在他们也不需要在谈判中承担太大的责任，只是在需要他们背书的时候表个态，或者就相关的行政许可和社会资源分配情况，说明一下而已。这倒让谈判进行得更加顺利，伊丽莎白甚至还给李海发了个短信，表示这才是她理想中的政府定位。

　　除了暂时被放到一边的有关医院合作事项之外，别的进展都很顺利，就连大兴制药承揽新的药品生产，投资设立新厂区，并且提高生产设施认证等级的内容，也都很快得到了确认。以吴燕玲为首的本市官员们，对于这些投资一概是大开绿灯，诸如用地和服务政策什么的，态度都非常好，要不是事先接到了电话，知道外面风向有变，李海甚至要感慨，谁说我们的官府没有服务意识的？都过来瞧瞧看看！

　　一天的时间，包括确认合同细节在内，预定的日程已经进行了超过一半，这算是超出计划的进度了，所以塞琳娜就提议，大家晚上应该聚一聚，庆祝今天的谈判顺利，不过李海觉得她只是想再多一点私下沟通的机会而已。

　　当然这对他也是有利无弊，李海正要答应，手机上又有人发来短信，他随意地瞄了一眼，眉头立时皱了起来，这居然是赵老大，也就是赵诗容的父亲，给他发来的！他连忙点开，短信的内容很简单，就一句话：“帮我好好照顾容容的病，别气她！”

　　这条短信，看上去并没有多大问题，因为赵老大是军人，而且是海军，一有什么任务，就会奔赴万里海疆，譬如搞什么远洋拉练啊，海上补给和多兵种联合演习啊，甚至参与哪儿哪儿的海域清剿海盗联合行动啊，对家里肯定就顾不上了。如今赵诗容吐血住院，这病说大不大，后遗症可不小，赵老大放心不下，找人帮忙照顾照顾，也是很正常的事。

　　可李海却觉得不对劲！自己前天才和赵老大不欢而散呢，他就算能信得过自己，会好好照顾赵诗容，以赵老大那个性，也不会明白地说出，请自己帮他照顾赵诗容的话来，这根本就不是赵老大的性格！是别人用他的手机，给自己发来的？这种事情太无稽了，别说赵老大的手机不会有人冒用，就算冒用，有什么意义？

　　那么，更有可能的就是，赵老大遇到问题了，而且是大问题，他身不由己，所以不得不将生病住院的赵诗容托付给自己！李海的脑中，顿时联想到刚才吴燕玲等人接电话的一幕，难道说，这场风暴，第一个就扫到了赵老大？可是这也不对啊，难道这个什么巡查组，针对的居然不仅仅是地方官员，还包括当兵的吗？那也太夸张了吧！

　　自知不是局中人，李海不敢妄下判断，但是这个晚宴，他是没心情吃了。匆匆找了个借口，谢绝了晚宴的邀请，他只是请吴燕玲帮忙招待一下外国友人，自己跳上了劳斯莱斯，直奔医院而去。

　　途中停下来买了一份寿司外卖，又买了一束花，等到了医院的时候，李海已经把状态完全调整了过来，就像一般的探病那样，他不想让赵诗容看出自己的心事，更不能让她知道，她在这世上最亲的亲人，或许已经牵连其中。

　　令李海意外的是，赵诗倩和谭蕊居然都在这里，三个女孩子正在那里玩游戏，玩的还是很老土的桌面游戏地产大亨，或许国内更熟悉其另外一个译名，大富翁。大概是因为这个游戏，人少了不太好玩，比方说赵诗倩又要玩，又要当银行来管理，发钱发地契发房子什么的，忙得不可开交。

　　一看到李海进来，她欢呼雀跃，吵着要李海来当银行。李海也不推辞，走过来接管了一堆银行杂物，然后把手里的花插到花瓶里，又将一盒寿司放到边上，让赵诗容和谭蕊自取。一切都很正常，大家玩得很开心，只有赵诗倩在卸下了银行的烦琐事务以后，运气反而变差了，几次刚好走到谭蕊重资修建的旅馆里面，三下两下就破产了。

　　她气鼓鼓地往嘴里塞着寿司，一面把责任都怪到李海的头上：“都怪你，我本来玩得可好，海滨那么贵的地方，我都建起旅馆来了，结果她们一个个都能躲过去，从来不到我地盘上交钱！只要来一次，蕊蕊就不行了，姐姐也扛不住！可恶，倒霉鬼！”

　　谭蕊捂着嘴笑，李海满脸无奈，这都是骰子掷出来的点数，怪我？我可没用神通去影响骰子啊！他不经意地看了赵诗容一眼，却见赵诗容倚在沙发上，也是一脸的笑容，但眼神里却透着几分迟疑。李海心中一凛，难道赵诗容已经知道了一些风声？

　　碍着人多，李海也不好问什么，他端起病房里放着的水果篮，走进洗手间去清洗。刚放上水，手机又响了，这一次居然是程潜打来的！李海万分诧异，他接到谁的电话，都不会比接到程潜的电话更惊讶，这家伙能有什么话跟自己说？他还有胆子和自己对话吗？

　　轻轻将洗手间的门推上，李海想了想，先开启了录音程序，然后才接通了电话。程潜的声音从听筒中传出来，竟然显得很淡定：“那个，李海，你现在是在容容的病房里吗？是的话，我有件事要跟你说，我觉得吧，你们的婚约都还没正式解除，我这个时候介入进来，是不大合适的，还是你们先说清楚，是分是合，这样比较好，对吧？”

　　李海差点怀疑自己的耳朵出问题了，程潜是吃错药了还是怎么，居然会主动和自己说这种话？这不是等于宣布，他退出了对赵诗容的竞争吗！以程潜现在的处境，赵家就是他唯一能抱住的金大腿了，他怎么可能主动放弃！

　　——慢着！除非，赵家已经不再是金大腿，反而可能成为拖他下水的沉船了，所以他才会这么主动地放弃！联系到今天所得到的各种信息，李海脑中闪过一个念头，难道赵老大的问题，真的很严重，严重到了程潜都要赶紧闪人的地步？

　　他沉默，不知道该怎么回答，程潜却好似有些着急，又追问了一句：“李海，你倒是说话啊，你不是一直坚持，你和容容的婚约还没解除，只有容容自己对你这么说了，你才肯接受吗？怎么现在就怂了！”

　　李海定下心来，出其不意地冷笑道：“程潜，你旁边还有人吧？开着免提呢？想让我帮你洗清嫌疑是不是？”

　　程潜的声音立马慌乱起来，结结巴巴地叫道：“你，你胡扯什么！我，我有什么嫌疑，嫌疑，需要你帮我洗清的！男子汉大丈，丈夫，说话一是一，二是二，对吧？那什么，你难道连这都不敢承认，那你还去医院干嘛，还去看容容干嘛？”

　　李海听他的语气，就知道自己应该是猜对了，显然程潜因为他的立场和关系网，也受到了某些调查，不过以他的个性，当然不肯陪着赵家一块落水，这会儿正拼命撇清自己呢。而他现在和赵家最大的关联，莫过于他和赵诗容的关系了，这阵子以来，这家伙在京城那边，可是到处都以赵家的未来女婿自命呢！所以要想撇清，就得把这事儿说清楚了。

　　换成别人的话，秉承着敌人的想要的，自己就偏偏要反对的原则，这时候就应该落井下石，狠狠摆程潜一道。可李海却不是一般人！他都已经是神使了，掌握着常人根本无法想象的神通，胸中的傲气哪里会为了这么点小事而折腰？

　　当即点头道：“没错，我至今还这么坚持，除非容容自己发话，否则我和她的婚约始终有效！你这家伙，想要和容容在一起纯粹就是痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿，照照自己，你有那资格吗？你也配当我李海的对手，我呸！”艾玛，骂了一通，李海只觉得神清气爽，虽然程潜在他眼里确实就是一只癞蛤蟆，可是这癞蛤蟆整天在眼前跳来跳去的，也烦人不是？早就想骂了！

　　程潜被狠狠骂了一通，居然不怒反笑：“哈哈哈，李海，你终于说出来了！行行，有你这句话就成，我祝愿你和容容百年好合啊。虽然容容对你很有意见，不过她对你的感情还是很深的，爱之深恨之切吗，我看好你，你要加油哦！”

　　我擦！李海可有点佩服起程潜来了，这家伙自从失去了爷爷程老爷子和大哥程卫国的庇护之后，这底线是直线下降啊！原先和李海打对台的时候，虽然也是上不得台面，好歹还有几分公子哥张牙舞爪胡作非为的狠劲，现在可好，整个就成了滚刀肉，为了自保，他什么不要脸的话都能说出来！

　　再也懒得跟这种人多废话了，李海最后只说了一句话：“程潜，你也配姓程！你大哥从坟墓里，都能跳出来，然后再被你气死一回吧！”


第1196章 默契

　　程潜放下电话，恭恭敬敬地把手机递给身边的一个男人。那是个四十岁不到的中年男人，面部没有任何表情，眼神也显得很淡漠，穿着立领，最上面一颗纽扣都扣得严严实实的。整个人看起来的感觉，就好像套子里的人一样。

　　他接过电话，扫了一眼上面的通话时间，没有任何反应。程潜点头哈腰地道：“严焦同志，我说得够清楚了吧？我只是被赵家利用了一下而已，其实跟他们真的没太多关系。要说起来，这个叫李海的，才是赵家真正的心腹，他从一个普通大学生，一年之内就执掌一个价值数百亿的基金会，这里面要是没有赵家的利益输送，怎么可能？”

　　严焦，也就是那位装在套子里的人，似乎别人无论说什么，他都不会有任何变化，呼吸照旧，表情照旧，眼神都不带颤抖一下的：“你的问题，交代清楚就可以了，需要向你了解的时候，我们自然会再找你。你现在可以走了，记住不要随便离开京城，有事情最好向我们通报一下。”

　　程潜一脸谄媚地笑着，退出房间，朝着这座建筑物的大门走去。他不敢停留，也不敢东张西望，似乎在他身边经过的每一个人，都可能把他再抓回去。脚步越来越快，身上的力气却在一点点消失，直到冲出大门，程潜浑身一松，几乎要软倒在地上。门口的哨兵很是惊讶地看着他，想要上来扶他一下，程潜却哪里敢让他来扶？

　　直到爬上一辆出租车，程潜才算是放松下来，他好像烂泥一样，瘫倒在座椅上，感觉自己就要昏倒了一样。脑海中陡然闪过一个念头，让他咧嘴笑了起来，只是笑声太过嘶哑，听上去也不知道像什么声音。他心里想着，越想越快活：“赵家出问题了，李海还巴巴地凑上去，这下可有你好瞧的了！你本事大，你凶，你再凶啊？看你斗不斗得过组织！”

　　严焦聚精会神地听着录音，手中翻阅着一个文件夹，那是他们到目前为止，所掌握的有关李海的档案。

　　旁边一个助手给他的茶杯倒满了热水，虽然是夏天，这位严组长还是更喜欢喝热茶，好像他的身体里永远都透着寒气一样。助手扫了一眼那个文件夹，封面上李海的照片很清晰：“组长，这个人好像问题不小，从我们所掌握的情况来看，他曾经向江南省赵书记的女儿，一次性就赠送了多达三亿元的现金，然后接受了京城一栋独立别墅，以及一辆价值接近八百万的豪车。据说赵书记的女儿还曾经对他示爱，不过没想到他钟情的却是姐姐——”

　　严焦抬起眼皮，扫了助手一眼，助手自知失言，顿时闭嘴。严焦淡淡地道：“我们不是搞八卦的，我们是组织的净化剂，不能被人当枪使！从现有的证据，只能证明他们之间有金钱往来，但是他们都没有公职，这不能说明什么。关键是，没有证据显示在这利益输送的背后，有渎职和利用权力的行为。”

　　“是！”助手小心地揣摩着组长的想法，这是他最为苦恼的一件事，这位严组长的表情，实在是令人无法揣摩，他一年四季都是一身衣服，遇到什么事都是这副面孔，甚至有人怀疑他的心跳早就停止了，现在装在里面的是一颗石头心脏——这当然是无稽之谈，但严焦无疑是这个庞大而令人生畏的机构中，最具有代表性的人员之一。

　　“那，我们先抓别的，这个人放一放就算了？”助手想了半天，才选了一条最靠谱的猜测。

　　哪知严焦却摇了摇头：“不，我们要马上动手！这个人和国外势力的关系很深，他又有私人飞机，刚才接到的电话，可以说已经给他提了一个醒，如果他出逃了呢？那么他身上的所有线索，就会马上断掉。立刻请江南省的同事，设法阻止他可能的外逃和销毁证据的举动，如果不能马上把他控制住的话——订最快的机票，我们飞之江！”

　　李海已经大致猜到了，程潜是在什么情况下打的电话。他虽然很瞧不起程潜，但对程潜也有着很清楚的认识。所谓烂船也有三根钉，程潜再怎么落魄，他这老底子还是在的，对于政治气候的变化，程潜的敏感性绝对在他李海之上。会把程潜吓到这种地步，不惜承受着巨大的屈辱，打来这种电话，这证明他感受到的压力，是超乎寻常的！

　　李海倒没想到自己会有什么问题，他又没有公职，也不是党员，再怎么也弄不到他头上吧？只是这么看来，赵家这一次摊上的事情肯定不小。赵诗容如果知道了，她的病会不会又有波动？这才是李海现在最关心的问题，因为刚才赵老大就给他发了短信要他照顾好赵诗容呢。

　　拉开洗手间的门走出去，赵诗倩正抓着骰子，一脸不满混合着期待地瞪着他：“不会是有事要走吧？拜托，再来一盘嘛，我刚才输得太冤枉了！”

　　是赵老二和冷雨薇夫妻俩，对赵诗倩保护得太好了吗？中午，吴燕玲那些官员就接到了消息，而赵诗倩却到现在还一无所知的模样。李海心中想到，自己是否应该去和赵老二商量一下？赵老大如果出事了，他也肯定会受到波及，甚至有可能人家醉翁之意不在酒，最终就是冲着他去的呢？别看赵老大好歹也是扛着两颗星的将军，但是相比起来，赵老二才是真正的大鱼。

　　抬手看了看手表，李海道：“别玩啦，这一局挺长时间的，弄不好玩到半夜以后去了，你姐要早点休息呢。先回家吧倩倩，要玩明天再来玩嘛。先坐一会儿，到九点半我送你回家。”

　　赵诗倩撅着嘴很是不高兴，不过李海抬出赵诗容的病情来说事儿，她也知道轻重的。赵诗容也在微笑着说：“是啊，玩了大半天了，我也累了，你们一会儿走了，我洗洗就睡了。哎李海，你帮我问问医生，能不能出院啊，在这也没啥大事，就是整天吃吃睡睡的，还不如回家去呆着呢，至少家里的环境我呆着舒服。”

　　要是平时也就罢了，可这个节骨眼上，赵老大到底出了什么问题，都还没搞清楚呢，赵诗容又是刚吐过两次血的人，李海能放心让她出去，接触这些事情吗？便道：“我帮你问问是不打紧，不过我建议你还是先住一阵子吧，医生叫你住院，总有医生的道理。而且你看吧，你住在医院里，就有人来看你，陪你玩，你要是回家了呢，大家意识里，你就不是个病人了，没准就没这待遇了呢，要三思啊！”

　　赵诗容噗嗤一笑，倒也不坚持了，反倒是赵诗倩，很不满地表示，不管赵诗容生病不生病，她都会经常来看姐姐的。谭蕊就一直不说话，只是在旁边笑嘻嘻地看热闹。光看这场面，真的令人赏心悦目，李海心中慨叹，谁能想到，一场巨大的风暴正在向这几个人袭来呢？

　　到了休息时间，他起身和赵诗倩谭蕊一起离开，赵诗容却叫住了他，赵诗倩眼神有些复杂，不过还是很自觉地拉着谭蕊先走出病房去了。只剩下俩人时，赵诗容轻轻走过来，稍微仰头看着李海：“我爸是不是出事了？”

　　李海有些拿捏不准，不知道她是纯粹第六感，还是听到了什么风声。想了想，便道：“我不知道具体情况，不过我希望你不要多担心，他会没事的。你现在需要养好身体，等他回来的时候，肯定希望看到一个健康快乐的女儿。”停了停，李海又加了一句：“放心，万事有我。”

　　赵诗容的眼中，忽然有什么亮晶晶的东西在闪动。她迅速地转过头去，稳定了一下情绪，才轻轻点头：“好，我知道了，我都听你的。不过，我希望你有什么事，也不要瞒着我，该让我知道的，还是要告诉我，至于病什么的，我也没那么脆弱。好不好？”

　　李海很痛快地答应了，只要赵诗容能保持这个心态，他倒不觉得适当透露些消息是多大的问题。事实上，对人心理压力最大的情形，恰恰是没有任何确切的消息，这时候人就会胡思乱想，自己给自己制造心理压力——所谓的心理问题，基本上都是自己给自己制造出来的，也就是民间常说的，想不开。

　　目前情况不明，多说无益，李海道了声晚安，便要转身离开，却听赵诗容又追了一句：“还有，你答应我，不该你扛的事情你千万不要硬扛！”

　　真是个兰心蕙质的女子啊！李海心中慨叹，赵诗容对他可谓是了解，他的性子，真是有点赶着不走拉着倒退的驴脾气，很多事情上都体现了出来，否则也不至于会走到今天这一步了，在许多问题上，李海的选择都可以用“不识时务”来形容。

　　但是，知道归知道，李海却更清楚，自己对于赵诗容的事情，是绝对不可能袖手旁观的。


第1197章 碰撞

　　把赵诗倩和谭蕊送回家，李海本来想进去，找赵老二或者冷雨薇了解一下情况，却听说赵老二和冷雨薇都不在家，也不知道上哪儿去了。李海估摸着，是不是也出去活动去了？搞不好是去京城了呢。

　　看着赵诗倩和谭蕊两个，一副山中无老虎猴子称大王的欢喜劲儿，李海实在不想扫她们的兴致，当然也没心情留下来陪她们疯就是了，直接闪人，倒是有些好奇，谭蕊这么一直不回家，真的不要紧吗？

　　回家以后，李海找到老爹，想从他那里打听打听情况。哪知道老李面露难色：“要是老赵真的出事儿的话，这还得是军内直接动手的，我上哪儿打听去？军队那边对我们系统一直都没啥好脸色，自己另起炉灶的。即便是纪律口上出手的，那我们情治机关也不方便打听，这很犯忌讳的。我只能托人去找纪律系统内的问一问，但你最好别抱太大希望，顶多收到些风声和未必靠谱的猜测，就像吴市长那些官员一样。确切的消息，在这个阶段很难被透露出来，要是真的透露出来了，没准就是钓鱼，敲山震虎什么的，纪律口上那些人，玩这些手段最擅长了。”

　　听老爹这么说，李海也只能是不抱太大希望了，他也知道，自己不管神通再如何广大，总是很难插手进去，真要他去劫牢救人或许把握还大一点，可是那有意义吗？好在，老李也安慰他，以赵老大的身世和地位，只要他没有犯什么通敌叛国之类的弥天大罪，那么至少是可以保证人身安全的，了不起也就是下半辈子被保护起来，每天打高尔夫玩呗。

　　“但愿如此吧！”李海怀着这种天真的期望，睡了几个小时，第二天便又赶去基金会，想要早早处理掉手头的事情，然后把谈判敲定，这样好多抽出点时间去陪赵诗容。这个时候，赵诗容真的是只能依靠他了。不知道今天说要赶来的梁远，会带来什么猛料？

　　李海走进基金会大门的时候，才八点钟，大部分人都还没上班呢，只是门厅那里有人例行接待而已。看到前台有几个人在那里询问着什么，李海微觉奇怪，这几个人看样子应该不是基金会内部的人员，来办事有这么早来的吗？要说是什么公共服务或者设备维修人员，看着也不像。身上一股子权神神力的味道，却又不是很浓，让李海一时猜不透。

　　他猜归猜，脚下却没停，事儿多着呢，谁关心这些人是干嘛地啊？哪知道，他刚走过去，那几个人当中有个人恰好转过身来，和李海打了个照面，眼睛倏地一亮，跟其中一个看似领头的耳语了一句，李海的耳朵很灵敏，听得清楚，他说的是“目标出现了，组长！”

　　李海脚下一顿，站在原地没动，微微皱着眉头，看着这几个人，神不知鬼不觉地已经往身上拍了一记金刚不坏身神符。这些人居然是冲着自己来的，是什么来路？别是杀手刺客之流吧！

　　那被叫组长的，正是严焦！赶乘红眼航班，凌晨时分抵达了之江，他们一行顾不得疲惫，兵分两路，一路朝李海的家里去，一路就直奔基金会大厦来。他也没想到李海会来得这么早，但是这正合他的心意，能够在不惊动太多人的情况下把李海带走，那就最理想不过了。

　　严焦走过来，几名保安注意到了他的行动，居然是冲着总裁去的，这还了得！不约而同地围过来，其中两名保安已经在抽警棍和电击枪了，搞得严焦的几名手下也紧张兮兮的，还是李海伸手制止了保安们的蠢蠢欲动，他至少能确定，这些人身上并没有杀气。

　　“李海先生吗？这是我的证件，我们有些问题，想要跟你了解一下情况。”严焦把自己的证件掏出来，上面硕大的党徽，显得有些另类，李海见过类似形制的证件，但那上面不是国徽就是八一军徽。党徽，这是党员证吗？问题是，掏个党员证能说明什么身份？

　　他伸手去接，严焦的手却缩了缩。严焦有些不快，证件都亮出来了，你居然还有胆量检查？他可从来没遇到这种人，过往他去抓人带人的时候，还没人敢这么嚣张的！不过，想想这小子的身份，年纪轻轻就身居高位，手握巨资，有这点狂妄也是可以理解的。“看你嚣张到几时！”

　　严焦保持着表面上的冷静，让李海将自己的证件拿过去。李海对于眼前人的心理活动根本不关心，他的注意力，都放在手中这张很陌生的证件上。翻开一看，居然是纪律口上的人，至于这个什么组长，到底是什么级别，李海就两眼一抹黑了。

　　李海皱着眉头，把证件还给严焦，道：“我不知道你有什么问题想问我，不如这样，去我的办公室，我处理点事情，然后给你们十分钟，行不行？”

　　严焦的眼角一跳，只有最熟悉他的人才知道，这就是表示他心中的怒火，已经开始升腾起来了。严焦确实是怒了，李海竟然如此狂妄！到了这个时候，还居高临下的，“给你们十分钟”，听听，听听！他以为是在恩赐呢？

　　身后的助手已经忍不住了，上去指着李海喝道：“李海，你老实点！配合我们的调查，跟我们走一趟，这对你有好处！”

　　再度伸手制止了保安们的举动，李海微微抬起下巴，扫了严焦等人一眼，慢条斯理地道：“我不太明白，我怎么不配合了？老实说，我甚至可以完全不理会你们，十分钟都不给。你们又能如何？虽然不是很懂，但是我不是党员，不归你们管，这总是事实吧？”

　　严焦也拦住了身后的助手们，他看到了周围保安们的异动，结合手里掌握的材料，可以断定李海是本地一个极其危险的混混头目，他这些保安肯定也不是善类。如果他们铤而走险的话，会给自己的部下带来伤害，这是他所不愿意见到的。

　　必须马上控制局势！他把手中的证件高举，同时提高声音，大声道：“我是中枢纪律委员会的组长，我来请你协助调查，这涉及到一起重要的案件，请你配合，也请你不要自误，更不要煽动不明真相的群众，来搅浑水！”

　　这个头衔报出来，在门厅里引起了一阵小小的骚动。但凡有点常识的，都知道这可是国内体制下，最强悍的阎王殿！当然对于一般老百姓来说，这个部门的形象倒是没那么狰狞，甚至还有几分可亲，可是真正面对面的时候，那种无形的威压，却足以令人望而却步。

　　看到保安们果然缩手缩脚，不敢再那么蠢蠢欲动了，严焦很是满意，这证明他果断亮出身份来的举动，是卓有成效的！不过，当他将目光再放到李海身上的时候，心情顿时又不怎么好了。李海居然显得很愤怒！他不是应该恐惧，应该失望吗？

　　李海确实很愤怒，这大庭广众的，此人居然就这么亮出自己的身份，事情传出去，还不知道会传成什么样子！“李总犯事了，被纪律口上的人查出来了”此类谣言一传出去，自己和基金会的运营都会受到极大的损失！最关键的是，李海根本就不觉得自己会和纪律口拉上什么关系。他既不是公职人员，也不是党员好不好？

　　严焦踏上一步，朝着李海伸出手，去拉他的胳膊，一边道：“李海，请你明智一点，跟我走吧，配合我们的调查，放心，只要你能配合我们，把事情说清楚，你会得到公平的。”

　　他出手的时候，通常就意味着事态将会落入他的掌控之中了。但今天，李海却显然是个异数，因为李海居然一抬手，把他的手给弹开了！跟着严焦来的组员们，又是一阵骚动，一起冲过来，围着严焦和李海，气势汹汹的。

　　李海则是巍然不动，冷不防大喝一声：“你们都是死人啊！没看到有人在我们基金会的地盘上行凶吗！统统给我打出去！”

　　保安们稍一犹豫，内中有一个李海的信徒却是毫不在乎，举起手中的橡皮警棍就冲了过来，神使都发话了，那还有什么好说的，别说这只是几个纪律口上的官员，就算是天王老子又如何，舍身护教就在今朝！

　　有一个带头的，余下的人就都跟着上来了。严焦大怒，一把伸手去抓李海的脖领子，一边大叫：“你们不要自误，对抗是没有好下场的！”他是想抢先控制住李海，这样那些保安们就不敢再动手了，否则真要打起来，他们这些人可不是专业保安的对手啊，还不被打得鼻青脸肿的？

　　只可惜，严焦的资料，无疑缺少了很多，对于李海的身手，他竟是一无所知，手还没伸到李海的脖子上，就觉得李海似乎动了一下，然后严焦便腾云驾雾一般飞了出去，直挺挺地摔倒在大理石地面上，只摔得他浑身都像散了架一样，连哼都哼不出来。

　　余下的助手们大惊，也大怒，只可惜论动手，他们实在没啥威慑力，三两下就全都被保安们打倒了，唯有一名女性助手，受到了特殊优待，只被推出圈外。她倒是很有敌忾之心，只是看着一群如狼似虎的保安，胆子再大也不敢上来挑衅，只敢冲着李海叫骂：“李海，你摊上大事了！”


第1198章 打出去

　　多大事儿？李海很是不屑地瞥了那女助手一眼，冷笑道：“莫名其妙，连自己什么身份，什么事情该你做，什么事情不该你做都搞不清楚，就上我这儿撒野来了？统统给我滚蛋，给脸不要脸！”

　　严焦好容易从地上爬起来，晕头转向了好半天，刚定下神来，恰好听到李海这句话，差点又被气得昏倒了。身为从京城下来的大员，他什么时候受过这种待遇？这李海的胆子，简直大到包天！他想要痛骂李海一顿，不过性格使然，套子里的人嘛，总是比较矜持的，什么时候赤膊上阵过？一想，骂什么骂，人家都已经撕破脸撒野了，万一再上来打一顿，岂不是什么脸都没了？还是想办法把李海弄起来，到时候还不是任由自己搓圆捏扁！

　　恨恨地瞪了李海一眼，严焦一挥手：“撤！”带着一干人，灰溜溜地跑出大厦去。可是他们都没车辆，从京城连夜飞过来，下了飞机从机场直接打车就奔这儿来了，现在要走哪那么容易？这里是中央商务区，金融一条街，大楼很多，的士也不少，可问题是，空车就不多了，到处打车都排队，哪那么容易打到车？

　　好在这年头服务业发达了，助手们掏出手机来，用APP叫车，据说叫一辆车还有十块钱的返利优惠，不多时几辆出租车呼啸而来，才把这几个人给拉走了。

　　李海一直抱着胳膊，在门厅那里站着，看着严焦一行人上了出租车，这才冷笑一声，转过脸来，对着那群保安道：“刚才你第一个冲上来的，马上升为队长，当月考核从优，值班经理记下来，跟保安部发文通报。余下的都发半个月工资做奖金。”

　　处置完了，李海才回到自己的办公室。把门一关，他就拨通了冷雨薇的电话，将刚才的事情，一一告诉了她。

　　李海之所以采取这么强硬的态度，直接打人撵走，并不仅仅是因为对方办事不讲规矩，更是想要先跟冷雨薇那边通气了，知道赵家的情形之后，才好决定自己的立场。这已经由不得他的意愿了，赵家的事情，看来肯定是要波及到他身上，不可能置身事外，昨天程潜打了电话来撇清，今天纪律人员就上门了，怎么躲？唯有硬着头皮上！

　　冷雨薇的手机倒是很快就被接通了，听完李海所说的话，冷雨薇沉默了好半天，也不知道是不是按住静音在和别人沟通。李海都有点不耐烦了，冷雨薇才回答：“我们都知道了，李海，你注意保护好自己，然后照顾好容容和倩倩。别蛮干，有什么事情量力而行。”

　　就这样？李海愕然地看着已经被挂断的手机，心说你们想怎么做，需要我怎么配合，不给点提示？还是不信任我？

　　算球！李海摇了摇头，便不放在心上了，他反正也是为了自保居多，总不能任由别人骑到自己的头上拉屎吧。至于为了赵家去卖命，李海还真没这心思，当然，照顾好容容和倩倩姐妹俩，这不用说他也会做的。

　　那边，严焦一行吃了李海的苦头，才知道这差事不好办。严焦坐在出租车里，忍受着身上的酸痛，一面想着。他本来以为李海什么身份都没有，又是利益输送的受益一方，多半就是个白手套罢了。像这种人，他们以往收拾得太多了，基本上全都是手到擒来，亮出身份以后，能保持镇定自我行走不用人搀扶，就算是好汉了，哪有像李海这样，敢公然抗拒的？混蛋！

　　道理很简单，像这种被官员们扶起来的白手套，其实都是傀儡，自己没什么本事，全靠着权力在赚钱，一碰到纪律人员，马上就没了主心骨，完全不敢抵抗的，剩下的就是能坚持多久才说话的问题，主战场根本就不在他们这里。还有，就算是官员们倒霉了，这些白手套还未必会跟着倒霉，戴罪立功甚至浑水摸鱼的都不少，谁会跟着死扛呢？就没见过李海这样的！

　　气恼之余，严焦在想，恐怕光凭自己这些人，一时也不能把李海怎样。权威这种东西，人家怕你才是权威，人家不怕你了，你就必须展示肌肉出来。可是他们在这之江，能有什么肌肉？只能依靠当地的组织了！

　　坐在他身边的女助手，兀自愤愤不已，要说中枢纪律口上的办事人员，大多数还是比较干净的，很多时候他们办不成案子抓不住人，只是因为上面的掣肘因素太多而已，真正被调查对象暴力抗拒的，还真不多！也不怪这女助手气愤难平了：“学法律的就了不起吗？居然敢动手！居然，居然——”

　　严焦眉毛一动：“你刚才说什么，什么学法律的？”他隐约发觉，自己似乎遗漏了什么重要的东西。

　　那女助手一愣，道：“李海是法律专业的啊，不过本科还没毕业呢，实习律师倒是当了一年了。今年他是大四，依照规定可以参加司法考试，通过的话才能拿到律师执业证书。”

　　女助手还在絮叨，严焦已经没心情听了。他知道自己错误在哪里了，李海是学法律的！所以他在没有手续就来带人的情况下，李海才会这么坚决地抗拒，而且李海刚才就说得很清楚，严焦他们管不到他李海头上！

　　严焦并不是不懂法律，近年来依法治国的呼声高涨，纪律口上的办事程序，很多也在借鉴司法经验。甚至很多新近的干部就是学法律出身的，搞不好李海的同学毕业以后就会走上这条战线呢。只是严焦本人并不是法律专业毕业的，他在办案时更多的也是依照组织程序，而不是法律来办事，所以一时没想到这个层面上。

　　隔了一会儿，严焦才长出一口气，道：“去省纪律部门，我们必须寻求本地组织的协助了。”看到助手似乎有话要说，严焦摇头道：“我知道，我们来之前的策略，是迅雷不及掩耳，带了人就走，争取获得第一手信息。可是明摆着，光凭我们自己是不可能办到的，刚才那家伙的身手，你们也看到了，就算他一个人站在那里，我们也抓不住他。虽然本地的组织未必会全力协助我们办案，可是我们现在也只有依靠他们了。相信组织，这是我们一切工作的出发点，否则，我们做的事情就没有任何意义了！”

　　严焦的话，在同车的几名助手中间，引起了一阵悲愤和使命感的情绪，就连开车的的哥，也似乎感染到了这种情绪，闷声不吭了一路——当然身为一名的哥，八卦是天性之一，这会儿不说，回头他还得跟自己的同伴好好聊一聊今天所听到的猛料。只可惜，纪律人员们的素质也不是白给的，下车的时候，坐在副驾驶上的助手，查阅了司机的工号牌，记下了他的名字和电话号码。这无声的举动，让司机噤若寒蝉，等于是在警告他，你听到什么，说什么出去，我们都找得到你！尤其这到的地方，看看就吓人呐，省委大院！哪还敢乱讲？

　　严焦亮出证件和介绍信，门卫打了电话进去，不一会儿跑出来几位秘书，将这些来自京城的同僚给接了进去。接待他们的是纪律口上的副部长，论级别比严焦高了半级，不过京官下来大一级嘛，刚好对等。

　　听说他们是来找李海协助调查的，那位副部长神色就不太对劲。严焦眼里不揉沙子，看了看身边的女助手，女助手会意，便即问道：“能给我们介绍一下，你们所掌握的情况吗？这个人很有名？”

　　副部长苦笑，京官真是嚣张啊！“当然有名，他可能是今年最有名的一位华人了，你们不知道大西洋号事件吗？那一次船上的乘客，大多都是我们之江本地的人，都是有点钱的，从恐怖分子的枪口下，被他救了出来，你说他在我们之江有名不有名？不过我倒没想到，他会动手打你们，你们找他协助调查而已，问几个问题，他会拒绝回答吗？要不我给你们打个电话联系一下，请他配合配合？”

　　说着，副部长就去拿电话，他这边正在拨号，严焦却道：“那就麻烦部长了，能不能请他到这里来回答我们的问题？”

　　副部长才按了两个号码，一听这话，手顿时僵住了。过了两秒钟，他把电话听筒放下，神色也变得有些淡然高远起来，这在官场中人看来，是很明显的信号，他已经有些不耐烦了：“协助调查，未必要指定地点的，李海并不是我们组织内的人员，级别也不够，为什么你们觉得可以指定他在某个地点回答问题？组织办事是有规定的。”

　　严焦眉头微微一动，这是地方保护主义吗？早已料到赵家在之江，在江南的经营是非常牢固的，没想到会牢固到这个份上，随便找到一个厅级官员，都会采取这种态度来软顶硬抗的！不过，他反而燃起了更为旺盛的斗志，假如会被这种程度的困难所吓倒，那还算什么组织的利剑？刚才被李海殴打的耻辱，要怎样洗刷干净！

　　他身体稍稍前倾，盯着副部长的眼睛，一字一句地道：“部长同志，我可以认为，你是在拒绝协助我们的工作吗？”


第1199章 暗着

　　严焦坐在宾馆的房间里，运着气。不是为了锻炼身体，而是为了压住火。助手们在边上气愤地讨论着：“太不像话了，这里的班子都烂了！全都是在相互包庇，相互遮掩！”

　　“对，太坏了，坏到根子上了！组长，我看我们必须请求更多的支援，争取更多的资源，才能办好这个案子。”一片吵嚷声不绝，一向自诩为组织利剑的干部们，这一天的遭遇令他们都无法忍受了。找李海协助调查不成，这也就罢了，居然还被本省的副部长给甩了个冷脸，结果连夜赶到之江来，竟然一事无成，要知道他们只是想找个平民老百姓了解一下情况而已！

　　严焦心里火气升腾，真要把心都烧焦了一样！不过，他是组长，是头头，底下人可以情绪激动，他不行，这也是他自从当上组长以来的一贯作风，所以要把自己装在套子里面。至于要怎么做，他也在想，部下们的吵嚷中，也有些可行的建议，他也在听，听完了总结补充完善一下，就成了他的领导决策了。

　　他抬了抬头，目光在屋子里扫了一圈，助手们虽然在吵嚷着，眼光却都在瞄着组长的动静，蛇无头不行，严焦就是他们的头啊。看到严焦抬头起来，助手们都知道严焦有了决断了，很快就安静下来。

　　严焦很是满意，队伍还没散，心气还在，那就好办！办纪律口上的公务，最要紧的就是内部团结，团结才有保密，团结才有高效。这一次到之江来找李海，他是冒了风险的，因为之江可以说是现在赵家的大本营，不管有什么风吹草动，赵家都会很快知道的，如果被上级知道了，他未必会得到支持。

　　当然严焦也有他的道理，他只是来找李海协助调查，而李海根本就不是公职人员，找他协助调查不需要什么组织手续。还有一个原因就是，昨天程潜当着他的面，打了电话给李海，那么李海很有可能，会产生警惕，可能会湮灭证据，也可能连夜出逃，由于他的私人财产中包括了一架商务飞机，出逃的条件比一般人要便利得多。所以严焦才会连夜杀过来，却没料到李海居然那么强硬，对他们这些鬼见愁，都一点不给面子！

　　“我们必须争取时间，控制局面，等到巡查组到之江的时候，才能夺回主动权。”严焦的思路很清楚，给接下来的行动方向定了个调子。看到部下们纷纷露出敬佩和恍然的神情，他暗自得意，取回了一点信心，接着道：“敌人越疯狂，就说明我们越是找对了方向。今天李海的强硬立场，正说明了他心虚，那么我们就越要对着他下手，这是敌人的薄弱环节！”

　　女助手忍不住问道：“组长，可是我们要怎么对他下手？我们没有他直接犯罪的证据，他又不是体制内的人员，不符合纪律条例，没办法直接动用强制措施。”余人也都纷纷点头，他们也不是只知道蛮干的锦衣卫，现在依法治国是大势所趋，办案都需要有证据，符合程序。关于李海是否参与到了他们所要调查的案件当中，这只是他们根据经验和外围资料所作出的猜测，真正的证据并没有找到。怎么抓人？

　　“我们不能动手，就找有能力动手的人来！”严焦胸有成竹，一锤定音：“李海被我们怀疑的，是他作为利益输送的一方获得了不正当收益。我们只能针对体制内够级别的人采取强制措施，这是我们的不足，所以我们不能直接对李海动手。但是能够调查这类案件的，并不只是我们。”

　　“组长，你是说检察院反贪那边？可是我们也没有证据，至少没有直接证据，怎么让检察院动手？检察院可是有管辖范围和权限的，本地的检察院，不会听我们的命令，这要通过他们的上级。”又有助手提出异议。调查这类经济案件，反贪局和纪律口可以说是相辅相成的，纪律这边查完了，有了定论，还是要移交检察院进行起诉。

　　很多人不太搞得清纪律部门的定位，经常会觉得他们的法律地位不清。实际上这是个误解，纪律部门顾名思义，执行的是组织内的纪律，依据就是组织成员加入组织宣誓的时候，说的那些誓词。也就是说，所有的组织成员，在加入组织的那一刻起，就自动接受了纪律的约束。很多人都以为加入组织意味着升官发财，或者多一层保护伞，却不知道这实际上也意味着多了一层约束和责任。

　　但是就像李海这样，也有许多类似的案件，涉案人是不够资格让纪律部门来处理的，那么就要有检察院反贪部门来处理。只不过反贪部门属于检察院系统，人家可没有这么严密的组织，一级检察院就管一级的事情，好比李海这种，顶天了也只能是省一级的检察院反贪机构来调查他。而严焦他们是从京城下来的，隶属中枢，他们哪有资格去要求本地检察院协助？

　　严焦却是微微一笑：“从正常程序确实有点麻烦，不过我从资料中发现，李海似乎和本地检察机关的关系并不好。”他打开电脑，点开李海的档案，指着其中一条记录道：“你们看，这是他做过的事情，他指使其基金会法务部门，支持了多名未成年少女的控诉，将多名性侵案嫌疑人送上法庭，其中大部分都被判处重刑，包括死刑。这其中，被判处死刑的，有一名叫做郑峰辉的前任官员，其亲弟弟，就是本省检察院的副检察长，主管反贪局！”

　　当郑礼辉接到严焦的电话，一开始他只当是骗子，什么中枢纪律部门的人，会直接给他打电话？人家要抓他都会直接上门的好不好！再说，郑礼辉也不觉得自己有那个资格，要动用中枢纪律部门的人来抓自己，所以他还能强作镇定。

　　可当他听到，严焦是要他动用手中反贪部门的力量，去把李海抓起来的时候，郑礼辉的心就难以抑制地剧烈跳动了：这或许是一个报仇雪恨，以及拯救大哥性命的最好机会！现在郑峰辉案，已经到了二审阶段，他虽然也在努力奔走斡旋，但是从各方面的反馈来看，情况都不乐观，甚至他自己能稳住现在的地位，都算是万幸了。

　　这段时间以来，郑礼辉急得嘴角上火，他已经不求什么，只求能保住大哥的一条命，人死了，什么都没有了！可就是这么一点最卑微的要求，都得不到满足，李海似乎张开了一张无形的大网，将他牢牢笼在当中，让他无力挣脱。他这个以往威风凛凛的副检察长，居然成了一个无助的屌丝！

　　他恨李海，恨得咬牙切齿，要是扎草人能把李海扎死的话，他能用草人和针堆满整间仓库！可是，他却完全没办法。这是最令他痛苦的地方，过去的顺风顺水，到今天却完全无能为力，怎么能甘心？难道就这么看着大哥去死吗？

　　严焦的电话，恰似一道闪电，撕开了他心中的黑暗，让他眼前陡然出现了一抹曙光！可是即便这样，郑礼辉还是没有失去起码的冷静，他也是一名资深的检察官了，知道这里面的奥妙。中枢纪律部门的人，找到他的头上，毫无疑问，这是不符合既定程序的，正常情况应该是最高检反贪部门下文，要求他们江南省的检察院反贪部门协助工作，而不是通过这种近乎私相授受的方式来沟通。

　　难不成，这中枢纪律部门的人是假冒的？郑礼辉甚至冒出了这么个念头。由不得他不谨慎！虽然很仇恨李海，可是他更怕李海，现在大哥已经进去了，面临死刑的惩罚，要是他也栽了，郑家岂非彻底完蛋了？

　　半个小时以后，他在某个定点宾馆，见到了严焦及其两名助手。一看到这几个人，郑礼辉就放松了下来，他能闻到对方身上特有的那种属于同类的气息，至少他们肯定是纪律部门的人。在检验了对方的证件之后，郑礼辉也倾向于信任对方的身份了。

　　但是对于严焦的请求，郑礼辉却是仍旧心存顾虑。他不是不想趁这个机会把李海抓起来，以此来曲线救国，拯救自己即将被判处死刑的大哥。这并不是不能做到的！郑礼辉很清楚现在的局势，在司法上来说，死刑变死缓是很容易操作的，至少对于他来说不成问题。但是就因为李海的巨大压力，再加上目前江南省的大领导也表过态了，所以事情才这么棘手，没人敢接受他的请托高抬贵手。若是李海现在被抓进去，并且牵连到更高级别的领导的话，那事情就好办了！

　　郑礼辉真正担心的是，万一事情办不成怎么办？现在他能苟延残喘，很大程度上还是李海没腾出手来收拾他，当然他也敏感地发觉到，上级领导的态度也不是那么坚定的。但是万一打蛇不死，他的下场是可以肯定的，我们组织内的干部，全都是经不起查的，真要抓你，鸡蛋都能挑出骨头来！

　　怎么办？干不干？一直坚忍着的郑礼辉，在命运骤然露出的一丝转折面前，陷入了巨大的斗争之中。


第1200章 大难

　　同样的夜晚，李海坐在朱贵樱家的阳台上，这是他和朱贵樱第一次负距离接触的地方，也是俩人最喜欢待的地方。浑身汗湿的朱贵樱，正将呼吸慢慢地平复下来，她趴在李海的胸前，听着李海的心跳声，忽然道：“听说今天有纪律部门的人去基金会找你协助调查？”

　　李海哼了一声，道：“应该是真的纪律部门的人，而且是京城来的。不过很奇怪，什么手续都没有，也没有地方上的纪律部门或者检察院的文书，就想把我带走，这是什么路数？被我打跑了。后来好像是去找了本省的纪律部门请求协助，不过我和冷阿姨打过招呼了，他们没得到想要的东西。”

　　朱贵樱直起美好的上身，亮晶晶的汗珠在月光下闪闪发光，让李海仍旧埋在她身体里的小伙伴，不由得动了一下。朱贵樱马上就察觉到了，很不老实地摇了摇腰身，让自己的软肉轻轻咬咬李海的小伙伴，面上却是一本正经地道：“这事没那么简单，对方来头不小，肯定不会就此放弃的。你认为他们下一步会怎么做？或者要不要想个妥当的办法，釜底抽薪？”

　　李海的小伙伴，在朱贵樱这嘴上说不要，身体却在动的反差下，迅速进入了状态，在朱贵樱的身体里占据了越来越大的空间，让朱贵樱不由自主地张开了小嘴。他生出一丝有趣的心思，故意不动，也配合着朱贵樱的问话：“我也在这么想，不过对方是住在定点宾馆里面，我一时不好去监听。不过我已经吩咐王峰派人去跟踪他们了，从今晚开始，他们不管去哪儿，都会有人向我报告。要不是怕被抓到把柄，还可以利用激光窃听器之类的，通过玻璃去探听他们的对话——”

　　他在这扯着淡，下面的小伙伴却已经达到了百分百状态，让朱贵樱再也难以自持，双手撑着李海的胸口，腰身款款地轻摆起来，可这妖娆居然还有心思咬紧牙关皱着眉头，帮李海出主意：“光是这样可不行，他们应该是想要从你身上打开缺口，好去向赵家发起攻击呢，一次不行还会再来一次的。我估计，应该是从检察院下手吧，你可别忘了，省高检还有个副检察长，和你是生死大仇家呢——呃嗯——”

　　李海看着这样的朱贵樱，心头火也烧了起来，不过对这古灵精怪的妖娆，他总有种想要占到上风，不要被耍弄的想法。眼见朱贵樱说到后来，终于忍不住从口中逸出一声娇呼，李海忽然联想到自己看过的一段视频：“贵樱姐，你这是在做实验吗？”

　　“什么实验？嗯——”朱贵樱吐了一口气，将身子稍稍提起，让李海的小伙伴退出来一半，一面对李海翻了个白眼。李海也不管晚风吹在湿淋淋的小伙伴上一股清凉，微笑道：“老外做的实验，让美女下面放上震动器，然后请她们读书，看看稳定地读多久呢。貌似最高纪录，也就坚持了七八分钟的样子，就直接崩溃了。贵樱姐，我们也试试？”

　　朱贵樱身子一挫，将李海的小伙伴重新又吞了进去，她张着嘴，仰起白皙的脖子，消化这一下冲击之后，才道：“谁跟你玩这种变态的东西，我跟你说正事呢，你可不要小看这些纪律部门的人，他们虽然没有权力直接抓你，可是要找你的岔子，有的是资源和人手——”

　　这一场法律探讨，在五分钟以后就不得不中断了，显然朱贵樱并没有打破网络上的记录，这也从侧面证明了，好像一边说话一边接受刺激的情况下，更容易崩溃，而不是一般人以为的集中精力——也许仅限于女人。

　　一切都安静下来以后，李海将精疲力尽，无法再保持头脑清醒的朱贵樱放进浴缸里，放上热水和玫瑰精油，让她享受她最爱的热水浴。他自己则重新回到阳台上，点起一支雪茄。

　　刚才的讨论，形式是很喜闻乐见，但是内容却令人不能儿戏视之。李海很清楚，一旦被这些人盯上，绝对没那么容易脱身。而朱贵樱所指出的，对方会从本省高级检察院那里得到支持，这一点李海也能认同。从法律上来说，假如检察院真的以协助调查的名义，对他进行传唤的话，他或许可以躲上一两天，但绝对躲不了多久，必须要给出正面的回答。

　　李海当然不怕查，他并没有从基金会往自己兜里装过什么，就算有，他相信外人也查不出来，这基金会上下，钱神的信徒就有好几十名，大多都是上次在大西洋号上，因为赌场和后来被救的影响，而皈依钱神的。这些人绝对可靠！

　　他担心的是赵诗容。赵家这一次的麻烦，看来不小，自己现在是赵诗容唯一的避风港湾了，假如自己被弄起来了，以各种名义进行调查的话，赵诗容就失去了保护，她肯定也会受到调查的。而以她现在的病情，经得起这样的打击吗？李海痛感自己的情报来源还是不够，广度不够，层次也不够，对于赵家这次到底是遇到了什么麻烦，他竟然没有太多的情报，根本无从下手。

　　难道就只能被动防御？一根雪茄堪堪烧完，李海转身回到卧室，朱贵樱已经洗完了澡，重新有了精神，看到他回来，小鸟依人地缠了上来：“想好了？我说啊，你不如出去避一避，这不丢人，反正你这边也没多少可担心的，大不了让伊丽莎白她们暂时中止谈判，手里抓着这么大的合作项目，你还怕有人敢动你？”

　　李海摇头道：“我自己是无论怎样都不怕的，但是赵家这一次麻烦不小，我是不想管他们的事情，可是牵涉到容容和倩倩，我是不能坐视不管的。算了，我还是就保住我之江这一亩三分地，让她们姐妹俩的日子别那么难过就好了。”

　　朱贵樱撇了撇嘴，李海还以为她对自己把赵诗容和赵诗倩姐妹俩挂在嘴上有所不满，哪知道朱贵樱却忽然道：“我发现你喜欢姐妹的概念也，你搞上朱莎和我，是不是也是出于这种心理？”

　　李海一怔，心说我应该没记错，是朱莎知道朱贵樱和我的关系，而朱贵樱不确定我和朱莎的关系吧？待看到朱贵樱戏谑狡黠的眼神，嘴角的微笑，李海就知道这妖娆是又一次在试探自己呢。他抬起手来，照着朱贵樱骄人挺翘的外胯拍了下去：“没事就爱耍心眼，还收拾不了你了！”

　　朱贵樱笑着在躲，不过这躲的动作，怎么看都是欲拒还迎的。房间里的“火药味”在渐渐上升，李海的小伙伴正准备第三次进入状态的时候，他的手机却响了。李海有点不想接，只是这几天局势不比寻常，各种事情交杂在一起，说不定就有什么重要的电话呢？

　　他很是无奈地翻身抓起电话来，朱贵樱一点也不在乎，趴在他的双腿间，和他的小伙伴做着游戏，时不时抬起眼睛来，送给李海一个惹火的媚眼。不过，当她看到李海的脸色变化，就知道今天这个夜晚应该是完蛋了。

　　等李海放下电话，她已经披着真丝睡衣起身，给李海拿出新的衬衫裤子等全套衣服。走到床边，帮李海穿上裤子，顺便还用小嘴安慰了一下垂头丧气的小伙伴，然后将扣子扣上，才起身帮李海穿好衬衫。

　　李海张开双手，享受着朱贵樱这甜死人的穿衣服务，眼睛看着自己这个意外得来的娇娆，心中一阵感动：“贵樱姐，你不问我上哪儿去？”

　　一边整理着李海的衣领，朱贵樱一边若无其事地道：“我哪敢问呐，你的秘密多着呢——行啦，跟你开玩笑呢，我才不管你是去办正事还是会小蜜，总之你在我这里的时候对我好，就行了。”

　　即便明知道朱贵樱这话是半真半假，李海还是柔情泛起。他凑到朱贵樱的跟前，在她温润软弹的双唇上吮了一下，将她的下唇含了一会儿才松开，笑道：“我的美人，你乖乖在这等我，我出去见个人，见完了就回来。”停了停，又道：“等我回来以后可以答应你一个要求，想要什么都可以。”

　　朱贵樱眼睛一亮，她并不是那种什么都想，不知道分寸的女人。李海说这话的意思，她已经懂了，李海会告诉她，她一直最关心的，李海是否和朱莎有关系的真相！

　　开着属于王韵名下的一辆宝马轿跑，李海来到电话里约定的地方，西格玛会所。在之江的时候，李海一般都会到这里来照顾照顾生意，这里的风韵老板娘也算是个令人流连的妙人呢。不过这一次，他可不是冲着女人来的。

　　就在上次打过麻将的房间，李海又见到了上次的几个麻将搭子，梁遥和文素，除此之外，当然就是今天刚刚赶来的梁远。本来梁远是说上午就到，可是他却晚了十几个小时。这让李海对于他所得到的消息，又多了几分期待。

　　只是冲着梁遥和文素稍稍点头示意，李海便坐到梁远的对面，给梁远丢了一根雪茄，自己也点了一根，还没等他说话，梁遥就先忍不住了，冷哼道：“都什么时候了，还这么大牌？你知道你大祸临头了吗李海！”


第1201章 原来如此

　　换成一般人，梁遥这么一句话，就能吓死。李海白天可是刚被京城的中枢纪律部门的人找上门过！而且他还把人给直接打出去了！这样不叫大祸临头，什么叫大祸临头？须知光是纪律部门的名头亮出来，就能吓瘫无数平时作威作福的官员了。

　　李海却巍然不动，看着就好像傻大胆一样，只有他心里清楚，身为一名神使，他有什么可怕的？真的逼急了放起大招来，天都能捅破个窟窿！假如他抛弃凡间的生活，用神力和信仰将自己瞬间推上神将的层次的话，那就是直接成为非人类的存在，要他在人间显现化身，都得看他乐意不乐意了——当然，李海暂时还不想过那种生活，他还没“活够”呢。

　　稳稳地坐在原地，李海甚至都没扭头看一眼梁遥，只是淡定地吸了一口雪茄，看着雪茄烟头慢慢地转白——这是最好的哈瓦那雪茄，根本不用弹烟灰，燃烧之后的雪茄仍旧会是一整支的样子，除了颜色变得雪白。

　　李海慢慢地道：“梁总，你找我来，就是为了告诉我这个？那请问，我是该跪地求饶，双手奉上一切，还是该立马跳上我的飞机逃之夭夭？当然，不管我怎么选择，我想某些人都应该清楚，我是不会就这么善罢甘休的，即便只剩下我一个人，我也有能力让任何人享受不到他想要的好处。”

　　梁遥脸色一变，脖子后面冒起一股凉意，不敢再说了。她其实也只是想吓唬吓唬李海，看不惯他这么神气而已。谁想到李海处在如今的局面下，还是岿然不动，好像一点缝隙都没有似的。她悻悻地咬着嘴唇想，这李海难道真是铁石心肠吗？

　　梁远很是不满地瞪了妹妹一眼，笑道：“雪茄不错！限量版吧？回头给我带几盒走行不？这可是有钱都未必买得到的好货色啊，比那些号称是在少女大腿上卷出来的好得不是个事儿了。话说，要是让南棒国那个著名的卖大腿的女子组合，卷上这么一盒，也不知道能不能卖出天价来。”

　　一个危言耸听，一个东拉西扯？李海心中冷笑，很是随意地挥了挥手：“那个组合的粉丝可是很多的，要真能让她们代言一个品牌，没准还真的能剑走偏锋，搞出个商业奇迹来。行了，想要雪茄抽还不容易，我的朋友在古巴有一个历史悠久的烟草种植园，卷雪茄的也都是老手，这些都是他们自己留下来待客用的，不对外卖！就跟法国五大酒庄一样，哪怕是真酒，最顶级的也只是偶尔拿出几瓶来进行拍卖而已。东西是好东西，我也不多，就看梁总你带来的消息，值不值了。”

　　梁远眼睛一亮，他倒不是有多迷恋雪茄，但是李海所说的这种货色，那真的是不能光用钱来衡量，可以说是一种身份的象征了！“是你的外国美女朋友送你的吧？行，我要一箱，而且你放心，这一箱我要定了，绝对物有所值！”

　　他抽了一口，也不弹烟灰了，就这么叼着，从身边的公文包里摸出一份文件来。李海拿起来，飞快地扫了一眼，皱眉道：“我可不是体制中人，看不出这背后的奥秘来。”

　　梁远笑道：“这是整治军内腐败现象的一部分，文件里所提到的这几位，都跟赵老大关系很密切，不是老战友，就是世交的关系。你现在明白了吧？赵老大这个人啊，讲义气，又冲动，他在军内会议上放炮了，说节俭是好的，整治也是应该的，但是不能玩党同伐异！你说，这不是自己往上撞吗？现在没人敢救他，就看他自己能不能过关了。”

　　原来是这么个事儿！李海心头一松，他对于官场的事情不太了解，只是觉得这应该问题不大吧？真正会造成杀身之祸的，无非还是站错队，表错态，赵老大这属于主动顶雷，他就算自己倒霉，也应该不会祸及家属和妻儿。

　　看到他的神情放松下来，梁遥不禁冷哼一声：“你以为这样就没大事了？那你可太天真了，这世上从来不缺少落井下石的人，从来不缺少趁火打劫之辈！赵老大一时痛快，说了这些话，他自己丢了军职接受审查不说，兄弟家人亲朋故旧都要跟着倒霉，这圈子里僧多粥少，多少人虎视眈眈就想把自己身边和头上的人给弄下去呢。现在他自己漏出这么大的一个破绽来，还指望人家对他心慈手软吗？”

　　原来是这样！李海这才意识到问题的严重性，敢情在那个圈子里，任何事情都会被放大了来看，都会引起无尽的风波，正所谓牵一发而动全身！赵老大这一下，赵老二也肯定坐不稳，他的对手们都会利用这件事，向他发起攻击，所以他们夫妻俩，是匆匆丢下了一切，赶到京城去了。

　　文素好像不想把气氛搞得太紧张似的，拉了梁遥一下，冲着李海笑道：“其实这真的和你关系不大，这次对赵老大发难的人当中，有几个还是亲杨老派系这边的，尤其是上次赵老大在京城范围内动用装甲车，拦截你和凯文，这件事给他带来了很大的麻烦，虽然杨老是发了话，既往不咎了，可是架不住有人还是想要拿来做文章，毕竟杨老再怎么既往不咎，也不大可能站出来力保赵老大没事。李海，你只要在这件事上袖手旁观，不会有什么损失的，或许还能捞到一点好处。”

　　“好处？什么好处？你是说容容手上那些基金会的股份吗？”李海眉毛一扬，看了看文素：“我要是想吞了这个基金会，我早就动手了，还等到现在？就算不吞了，往自己兜里塞点好处也是可以的。算了，跟你说你也不懂，我现在想知道的是，中枢纪律部门那些人，为什么会找到我头上？”

　　梁远朝文素和梁遥看看，那意思两位姑奶奶，你们这一开口就惹祸，还是别说了！文素和梁遥都悻悻地，尤其是文素，很是不爽地看着李海，挫动着后槽牙，这小子纯粹是见了黄河还不掉泪啊！赵家都摊上这么大的事儿了，你难道还主动跟着一起死去吗？如今可不是望门投止思张俭的时代，主动当党人是要倒霉的！

　　梁远打着圆场：“是，我知道你李海是高风亮节，不过中枢纪律部门这些人找上你，也是有原因的。据我所知，他们对你的态度分为两派，一派认为你是赵家的对头，可能会利用这次机会兴风作浪，捞取好处；另一派就认为你实际上立场是偏向赵家的啦，觉得从你这里应该能找到赵家和你进行利益输送的证据，从而给赵老大定下罪名来，毕竟说说话可不能当做罪状。”

　　罗织！李海脑中立时跳出这个词来，他哼了一声道：“原来如此，怪不得跑到我这里来要我协助调查，还横得不行，非要把我带走，敢情是拿我当嫌疑人办了！好吧，这个我会处理，那么梁总，你的立场是怎样？”

　　梁远有些迟疑，本来他是想好了，就算李海不搀和赵家这个事情，独善其身一下，那么他凭着给李海带来的消息，至少可以在即将进行的医疗合作项目中，多捞一点筹码吧？要是李海也起心对赵家下手，那就更好了，凭着他和文家集合起来，足可以将赵家手里的好东西，掏一大堆出来，那可就肥了！当然这事情也不是那么好办的，所以李海会是一支非常锋利的枪。

　　哪知道李海是油盐不进，根本就不谈那些事情，甚至连他自己，被中枢纪律部门给盯上了，他都一副满不在乎的样子，让梁远是无从下手。这该怎么玩？倘若李海的立场偏向赵家，那他接下来的处境堪忧，梁远甚至要考虑，自己是不是还要继续和他进行医疗合作了。虽然这个项目前景看好，市场广阔，那也得合作方能保持稳定才行啊，要是李海直接垮台了，还赚个屁！

　　梁远一迟疑，李海就明白了。他扫了旁边的文素和梁遥一眼，点头道：“是要先看我的立场如何，才能决定是吧？那梁总，我不妨明确告诉你，赵家的事情，我不会插手的，我也插手不上。”

　　他这一说，梁远和旁边俩女人都是长出一口气，他们最担心的，就是李海一意孤行，站到赵家的阵营里面去。正常情况下，一个两个人的转变是无关大局的，可是李海不同，他几乎每次都是在不可能的情况下单机闯关，创造出一个又一个奇迹来，叫人完全不能无视他的存在。别的不说，就说李海刚刚说的，光是他自己，就有能力夺走任何一个人的生命，这就让人不能安枕，以李海过往的战绩，这话可不是说说而已！

　　既然他也知道明哲保身，那事情就好办多了。梁远刚露出笑容，哪知道李海又加了一句：“但是我也有底线，赵家的事情就到赵老大为止，不许波及到容容和倩倩的身上，也不许搞乱我的之江，否则我可是不答应的！”

　　梁远和文素心里咯噔一声，梁遥却又按捺不住了，嗤笑道：“你不答应，你又能怎样？李海，我可提醒你，现在你的对手可是最强大的体制！”

　　“最强大的体制？”李海缓缓地喷出一口烟雾来，口气中说不出的嘲讽：“不过是一群想要争抢骨头的鬣狗而已！只可惜鬣狗们忘记了一点，他们的本事，仅限于跟在狮子背后捡剩饭吃而已，他们是上不了前台的！有什么好怕的？”


第1202章 疯狂

　　乒乓稀里哗啦的声音，穿过楼板传下来，坐在别墅大厅里的梁家兄妹俩面面相觑。梁远小声对梁遥道：“我看文素是不是对李海有点意思？要不然也不至于这么生气啊，李海又没拒绝跟我们合作。”

　　梁遥撇了撇嘴，半是鄙视半是无奈地道：“有点意思？何止，她都要倒贴了，李海不给她机会而已。要说这李海，也真是个奇葩啊，明明家里什么根基都没有的，就这样硬是给他打出一片天来。还不止，居然敢跟赵诗容玩劈腿，玩过了居然还没事，连赵老大都奈何不得他。老实说，我嘴上是不饶，其实我还挺佩服他的。”

　　梁远笑呵呵地拍了拍妹妹的肩膀：“行了，我还不知道你？不过素素这样下去也不是个办法，她拖得了一时，还能拖一辈子吗？照我看，文家索性跟我们一块儿，把资产向江南省转移，给赵家一点好处，也是个不错的选择。最主要的，就是李海是个值得投资的人！”

　　梁遥吓了一跳：“大哥你没发烧吧？这种主意都能想得出来！李海现在才多大势力，他顶多也就在之江当个土霸王吧，出了之江还有什么影响力。再说，赵家现在这一关，还不知道能不能过去呢，你把资金向之江转移，找死呢？”

　　梁远摆了摆手，掏出一根从李海那儿刚讨来的雪茄，慢条斯理地闻着：“话不是这么说，赵家这次，看着是很危险，其实仔细想想，根本就没大事。上头要的是军队的稳定，赵老大只要离开这个位子，那就万事大吉，上头还需要他帮着稳定军心呢，能把他怎样？至于经济问题，那都不是问题，想抹平怎么都能抹平了，赵家又不是没钱，光是李海手中这些合作项目拿出来，都够填平好多窟窿了。”

　　梁遥还是有点不敢置信：“大哥，那照你这么说，赵家这次就没什么问题？”

　　“那倒也不是。”梁远点着了雪茄，深深抽了一口，道：“说到底，还是赵老二想冲顶，势头太猛了，对手抓到机会就要扯一扯他的后腿，捏一捏他的蛋蛋！而在这方面，上面是不管的，你们下面爱怎么掐，反正都是如来佛手心里的猴子，跳不出这个圈去！赵家真正的麻烦是在这儿。当然要达到这个目的，赵家本身是不好去动的，一动，那就过线了，赵家的反击也会是非常犀利的，只有画地为牢，大家掰掰手腕，看谁玩的过谁，见个输赢，也就这样了。”

　　梁遥若有所思：“原来如此，怪不得中枢纪律部门的人，冷不丁要跑到之江来找李海的麻烦，想必就是来找筹码的。可是他们没想到，李海本身就是一块铁板，谁踢了都得折了大脚趾头。可那几个也不是好惹的啊，光是这个中枢纪律部门的小组，丢了面子就得找回来，这事儿肯定没完。你确定李海扛得住？”

　　梁远笑道：“妹妹，做生意你还行，看人你可不行。李海根本就没把那些人放在心上，你看出来没有？老实说，换了我想要对付李海的话，除了直接动用军队之外，我也想不出有什么办法能真正伤到他。可是你说，军队是那么好用的吗？那岂不是就彻底犯了上头的忌讳了！所以，不可能，跳梁小丑而已，想要从李海身上打开突破口，那是痴人说梦。不过我也犯愁，李海这边斗个没完的话，我们的生意要怎么做？这个时候插一脚进来，释放出去的信号就太复杂了。”

　　正说到这里，文素从楼上下来了，似乎是梳洗过了，看不出脸上有什么异样。坐在梁家兄妹的对面，她掠了掠头发，微笑道：“说到哪儿了？你们想好该怎么答复李海了吗？”

　　梁家兄妹对视一眼，心说这事儿好像不太好说啊，文素现在估计对李海有点感情用事，不太好沟通的样子。顿了顿，梁远才道：“我是这么想的，上面的事儿，我们不能插手，不过李海这边，我们可以借着商业谈判的机会，光明正大地插手进去，就是不许他们伸手进来，谁乱搞之江这边的，谁就是和我们过不去！政冷经热嘛，上面的事儿归上面的事儿，可之江这边，我们和李海有重大商业利益，那就容不得谁来破坏了，想要做文章，上别处去。”

　　文素点了点头，也不置可否，又看梁遥，梁遥和她熟，被文素这眼神看得心里发毛，强笑道：“素素，你可别吓我，有什么话好好说，我哥是比较看好李海的，再说这机会也确实挺难得，以后国内高端医疗市场的一大块份额呢，这可是棵摇钱树，而且是别人很难抢走的东西。你有什么想法？”

　　文素面色沉静，看看梁家兄妹，忽然笑了起来：“你们这是干嘛，一副如临大敌的样子？没错，我是挺没面子的，可我是那种感情用事的人吗？远哥的看法很好，我也赞同。政冷经热，说得好啊！赚钱，我们还是要赚的，不过赵家的事情，我要跟我爸说说，不能放他们轻易过关，这样我们在经济上，也能抓住李海的弱点，多捞一点好处。”

　　梁远一惊，文素这想法已经非常危险了！走钢丝看似很高杆，实际上在政坛就是找死的做法，只会把路越走越窄，最终摔个粉身碎骨。尤其文家老爷子都已经退下来了，再去插手现在最高层的事务，还是涉及到军队稳定的事情，这不是碰高压线吗？

　　不行，得赶紧打消文素这么疯狂的念头！他知道，这时候的文素，已经开始钻牛角尖了，寻常的话未必听得进去，便朝着梁遥使个眼色，一面道：“素素，合作可不是这么个合作法，李海这人眼里不揉沙子，况且这事儿也瞒不了人。以他的脾气，一旦发现了你动这种手脚，他分分钟可以停下所有的合作，哪怕是已经签了合同，他都会认赔钱，而不会再跟我们合作，到那时我们就白白得罪了人，却又捞不到什么。”

　　梁遥也坐到文素的身边，拉着她的手，劝道：“李海是不给你面子，有眼不识金镶玉，那也犯不着反目成仇啊，你反正还年轻又漂亮，他不找你是他的损失嘛，哪能搭上文家，你说是不是？”

　　俩人你一句我一句地劝着，文素始终不置一词，陡然间爆发起来，把梁遥的手猛地一摔，尖叫道：“没那么便宜！赵家得意了这么多年，老爷子都不在了还敢这么嚣张，现在他们想轻易过关吗，怎么可能！非得让他们好好脱一层皮不可！到时候把江南省也拿下来，不信李海不乖乖低头跟我们合作，因为他那时候已经没得选择了！”

　　梁家兄妹大惊，文素这居然是要和赵家全面开战了！这档口说什么都白搭了，他朝着梁遥使了个眼色，梁遥一把抓住文素的双手，文素剧烈地挣扎，眼看梁遥就要按不住她了，从外面进来两个女警卫员，把文素给制住。

　　梁远叹了一口气，道：“这件事，我不能由着你的性子来，我会跟你大哥说，让他来管住你。还有，素素，你要做好心理准备，这次你大哥大概不会再由着你，要让你回去嫁人了。你既然找不到自己合意，又能让你大哥他们认可的人，那还不如听你大哥的话，反正我们这种家庭，结婚也就是那么回事，找到了合适的人固然好，找不到就装个样子也罢。”

　　文素双手被两名警卫抓着，她也不闹了，只是冷冷地看着梁家兄妹，忽然冷笑两声，低下头去一言不发，让梁家兄妹都有点毛骨悚然，这不会是疯了吧？倘若文素真的出了什么问题，文家的反应着实难以预料啊！

　　第二天，李海就接到梁远的电话，表示双方的谈判，可以继续进行，条件尽可以谈，不过他们原本要求的股份数额，可能要做相当的缩减，原因是资金不足。李海当然是无所谓，反正他也不缺资金，梁远的作用只是国内医药界的带路党而已，他不退出就可以了，少拿一份倒是好事呢。

　　放下电话，将手头的事务处理一番，李海正要去谈判现场，岳蓝跑进来，神色紧张地道：“老板，下面说有几名检察官来找你，说有法律文书要向你提交！”

　　检察官？李海哼了一声，心说还真的来了！来就来吧，大家都是玩法律的，反正在这个框框里玩，自己有什么可怕的？要是对手敢玩出圈的话，那就更好了，自己也可以出圈的！“让下面的保安放行，我在办公室等他们。”

　　时候不大，三名检察官穿着制服，走进李海的办公室，为首的一名板着脸，对李海出示一张传唤书：“李海，现在请你跟我们回去，我们有些事情需要向你讯问，这不是案件审理，所以你不用带律师。”

　　李海接过传唤书，瞄了一眼，便笑了起来：“这种东西，你们也能开得出来？荒谬！”


第1203章 破绽

　　传唤这种措施，和逮捕是不同的，就像我们看香港片里的协助调查，差不多意思，当然我们的程序细节，和香港法律也是不同的，毕竟一个是大陆法系，一个是英美法系。但是不管再怎么不同，传唤也是一种强制措施，如果被传唤人无正当理由拒绝传唤或者逾期不到的话，那么司法机关就可以采取强制措施，保证其必须在指定时间指定地点到案——听上去，是不是和纪律部门的办事手法差不多？

　　没错，这就是严焦和郑礼辉沟通之后，双方商定的办法。他们也没把握，能把李海怎么样，不过他们办的就是这一行，信心肯定是不缺的，石头里都能榨出油来，何况李海这么个小年轻？严焦就是这么对郑礼辉说的：“只要他落到我们手里，单独一个人的时候，肯定会慌，这种小子年纪轻轻就身居高位，别看威风十足，其实底气都是虚的，稍微施加点压力，他就会失去心理平衡了。到时候我们要他说什么都行！弄到了确凿的证据，我们就不管了，李海交给你！”

　　正是最后这个条件，彻底打动了郑礼辉！他也知道，现在他还能安然无恙，可不知道能坚持多久，李海在之江的势力，是一天比一天大，他在奔走的过程中，都可以清楚地察觉到这一点。等到这个案子结束以后，李海腾出手来时，碾压他真是一根手指头的事，甚至都未必需要李海亲自动手，搞不好就有人拿他当做讨好李海的筹码！

　　堂堂一个省高检的副检察长，级别好歹也是厅级了，当然这个厅级基本上只是在检察院系统内才有含金量——落到这种朝不保夕的田地，郑礼辉哪能甘心？可他怎么都想不出，要怎么才能从李海的魔掌下逃生！至于和李海和解什么的，他根本都不敢想，和解也是要看实力，要讲资格的，他有什么资格去和李海谈和解？就算他能够抛下大哥的仇，也是一样，这根本由不得他！

　　但是，这次李海摊上了京城纪律部门的事儿，却让郑礼辉看到了机会。倘若真能通过纪律部门的调查，找到李海的把柄，郑礼辉就可以以此来和李海谈条件，说不定，不但能保证自己的地位，还能大大捞上一票，现在之江谁不知道，李海正在和外国人谈巨额的商务合作，那里面油水不知道有多少呢。

　　前有好处，后是悬崖，郑礼辉还能有什么选择，只能是一头扎进来了！经过一番“缜密”的策划，他便炮制出了这么一张传唤通知书，派人去递交给李海。他自己是不敢上门的，李海连京城纪律部门的人都敢打，还少了他一个吗？当然是让几个不明真相的检察官去办事了。

　　这里面也是包藏祸心的，李海势力再大，抗拒执法这种事也不能公然去做，一旦惹到了整个体制，李海也不会有好下场。好比京城纪律部门的人，为什么被打了还收拾不了李海？那是因为他们得不到本地纪律部门的支持，手里又没有确凿的证据，所以只能看着李海干瞪眼，就算报案，那种程度的打架，了不起就是个治安纠纷，李海都不用拘留，罚点款就出来了，有什么用。

　　在这三名检察官的身上，装着司法记录仪，可以将执法过程中所发生的一切都记录下来。在我们国家，录音录像也是可以当做证据的，不过这有限定条件，必须是被拍摄一方明知道有可能被当做证据的情况下，录音录像才有效。说白了，偷拍偷录的东西，拿到法庭上没有证据效力，只能是做个参考而已。（这里讲个小技巧，假如你担心自己说的话被人偷拍下来，对自己不利，那就在开口之前，说一句，我们说着玩玩的啊。行了，接下来你说什么都不用担心，会被人利用来在法庭上对付自己了）

　　三名检察官年纪轻轻，一腔热血，冷脸对着李海：“被传唤人，你有什么意见？没有正当理由的话，请你马上跟我们走，你可以把要去的地点告诉你的亲属，这是你的权利，当然如果你要请律师，也是你的权利，不过你的律师——”

　　“我的律师在不在场，我都有义务配合你们的调查。”李海接口，这种法条对于他来说，再熟悉不过，也就是从大脑的庞大记忆库存之中调用一下而已。他身子朝后仰，嘴角带着嘲讽，抖了抖手里的传唤通知书：“我想知道的是，你们这上面开具的案由，确定立案了吗？谁报的案？案件编号多少？”

　　检察官哼了一声，道：“这是我们的机密，我们不需要告诉你。现在你是不是要拒绝传唤？”

　　李海作大惊失色状：“哎呀我好怕啊，如果我说拒绝传唤，你们是不是要采取强制措施了？如果我再动手的话，是不是你们还要搬出法警来？”

　　眼见几名检察官脸色不善，李海却笑了起来：“检察官，别的你可以不说，在我的传唤通知书上，填的这个案件编号，你自己来看看有没有问题。”

　　检察官为之一怔，这传唤通知书，是他从副检察长郑礼辉手里直接拿过来的，并没有细看那些东西，只是看了看被传唤人的姓名住址，调查了一下就过来了。难道这编号还真的有问题？他也不知道李海是学法律出身的，至于刚才李海谈吐中流露出来的对于法律条文的了解，这倒也不奇怪，当到这么大一家公司的总裁，了解下法律知识也很普通。

　　接过传唤通知书来，那位检察官威慑性地瞪了李海一眼，然后才低下头来，仔细一看，额头顿时开始冒汗了：这案件编号，居然少了一位数！而且写的很潦草，如果不是有意去查的话，还真的很难看出来，其中一道连笔，猛一看写得跟个阿拉伯数字1一样的。

　　这是怎么回事？难道是副检察长搞错了？检察官不及细想，抬头威严地对李海道：“这只是格式错误，不代表你可以逃避你的问题，逃避我们的传唤！你现在还是跟我走，到了地方我会重新补一张给你——”

　　李海哈哈大笑起来，知道这几名检察官只是受人差遣行事而已，他也懒得多说什么，手朝门口一伸：“请便吧，我还有事情要做，就不招呼你们了，想把我带走，就去重新开一份传唤通知书过来。”

　　几名检察官面面相觑，没想到居然在这个环节出了错误！现在怎么办？为首的检察官咬了咬牙，低声道：“我们先出去，叫院里马上再送一份过来，我们要在这里盯着他，以免他出逃。”

　　三名检察官退出李海的办公室，在秘书岳蓝的桌子边上，为首的那个开始给郑礼辉打电话，剩下俩人嘀嘀咕咕的：“真没想到这个被传唤人眼睛还挺毒的，我们都没细看的案件编号，他一眼就看出来了，这司法文书做得也太不讲究了，这也能抄错？”

　　岳蓝在旁边哼了一声：“小看人吗，我们总裁可是正牌法律系的高材生，都打了一年官司了，每年光律师费就上千万上千万的收呢，你们当是抓个法盲吗？自己事情办不利索，别光知道有嘴说人！”

　　俩检察官一脸悻悻地闭嘴了，同时也提高了警惕，没想到这被传唤人不光是有钱有势，还懂法律！跟这种人打交道，那必须打起十二分的精神，一个不好被人家抓住小辫子，分分钟告到你脱掉这身官皮。

　　为首的检察官和郑礼辉通了电话，将自己这边进展不顺利的情形，向郑礼辉做了汇报：“领导，我们在这看着，你马上让人再开一份传唤通知书送过来，这张居然少抄了一位数，被传唤人以此为理由拒绝接受传唤，我们也没办法采取强制措施，毕竟是无效的法律文书。”

　　他哪里知道，郑礼辉那边已经要掀桌了！什么少抄了一位，根本就是他故意乱写的，在检察院压根就没立这个案子！道理很简单，哪怕是在严焦那些人的手里，也没有关于李海直接参与商业贿赂和侵占公司财物的证据，他郑礼辉拿什么立案？走这么一出传唤，目的只是要把李海弄起来，隔断他和外界的联系，搞到他的口供，这就是严焦和郑礼辉的计划。他们信心很足，因为多年办案的经验告诉他们，这世上是没有所谓特殊材料做成的人的，想查的话，怎么都能搞出油水来。

　　郑礼辉也不敢自己私自立案，他没有报案人，没有举报信，就连严焦他们，也不敢擅自以中枢纪律部门的名义，向他们移交材料——他们自己也没过硬的证据，怎么移交？要知道一旦立了案，很多东西就被固定了，不是你嘴上不承认就行的，到时候对方以此为突破口进行反扑，谁受得了？赵家现在可还没倒呢！

　　所以郑礼辉只能炮制一份假的传唤通知书作数，只想把李海弄出来完事，哪知道就这样，还被李海给看了出来，这家伙不是只当过几个月的实习律师，连一个刑事案件都没打过吗，他怎么能看出这传唤通知书上的差错来的？邪门了！


第1204章 拼了

　　现在叫郑礼辉再开一份？他胆都要吓破了！要知道他开的这个案件编号，可是不存在的，倘若李海那边要律师来查对案卷的话，他拿什么出来给人家看？当然，他可以以种种理由推脱，可是推得了一时，还能推一辈子吗？李海可不是任他欺负都没办法还手的草民，人家是大鳄，大鳄啊！

　　郑礼辉拿着电话，坐在空调房里，还是汗流浃背，直到耳边传来连声呼唤，他才回过神来，那边的检察官还在等着他的答复呢，到底是继续传唤，还是就此收兵？郑礼辉觉得自己的手脚都在发软，可是有一股气撑着他，让他的头脑还能保持运转：“不能收兵，不能就这么缩回来！都走到这个份上了，李海难道查不到是自己在捣鬼？新仇旧恨加一起，他一定会把自己置于死地而后快的！死也要咬他一块肉下来！”

　　一旦下定了决心，郑礼辉也知道孰轻孰重，他立刻拍板：“你们坚持住，我马上送新的传唤通知书过来，不过你要保证旧的那份被销毁了，不能落在被传唤人的手上。”这可是不折不扣的证据，要是被李海抓住了大作文章，免不了又得灰头土脸。

　　“请领导放心，这份传唤通知书就在我手上。我会收好的。”那检察官也不是没心眼的，在司法系统内部，这类搞错文书格式或者编号的事情时有发生，基本上都是具体办事的人倒霉，甚至有时候，上级领导就利用下级来做一些不符合法律程序的事，等到出事了，就把具体经办人一脚踢出来挡枪。他这一趟已经是栽了，要是没这份通知书，那可是跳进黄河也洗不清。

　　郑礼辉哪能不知道手下的小心思？暗骂了一声狡猾狡猾滴，他也不敢强硬，还得指望人家去面对李海呢，他自己可没这胆子：“小杨，你做得很好！我马上叫人开出新的传唤通知书给你送去！”

　　放下电话，郑礼辉就开始继续炮制传唤通知书了，他查了查自己手上案件的编号，然后用电脑生成了一个新的案卷，将上面的案件编号填进传唤通知书中，交给办公室——没错，这次他索性就造个案件出来了，不管里面填什么，证据是否足够，重点是先要把李海给弄进来再说，后面的事情交给中枢纪律部门的人去挡就是了！至于李海出来以后，自己会有什么下场？拜托，就算李海不进去，难道自己就会有什么好下场了？现在只有赌一把，赌李海会栽在里面，再也出不来了！

　　郑礼辉一面想着，一面手脚飞快，以令网络写手都要羡慕嫉妒恨的速度，填好了案卷的大部分内容，这时候办公室也把新的传唤通知书填好立档，交过来了，郑礼辉签上字，便叫办公室派人送到之江基金会大厦去，还郑重交代：“要赶快，小杨他们坚持在现场很不容易的，我们要做他们的坚强后盾！”

　　回到办公室，他又打电话给严焦，两边小有争执，主要是严焦也不想把自己给陷进去。可是郑礼辉不傻，要是扯不到中枢纪律部门这杆大旗，他哪来的底气应付随后而来的压力？正经是把这杆大旗一亮，我是在配合中枢纪律部门进行调查，你们够胆的来压我试试？保证一下子就能唬倒百分之九十九的人，中枢纪律部门今年以来可是频频重拳出击，老虎苍蝇一起拍，谁不怕？谁敢捋虎须？

　　在郑礼辉的极力坚持之下，严焦也没办法，他总不能就这么灰溜溜地再回去吧？况且他已经断定，李海和赵家的关系一定不简单，就在这几个小时里，他又查到了，赵诗容正在医院住院，而李海则在医院里陪护。尤其令他惊喜的是，赵老大在被带走之前刚刚回之江看望过自己的女儿，李海是和他见过面的最后一个人！这中间的价值，凡是有点办案经验的人都能明白，李海身上一定能找出有关赵老大的线索出来。

　　一咬牙一跺脚，干了！不就是伪造个立案卷宗吗？大不了等搞定了以后，再把必要的证据填进去，作为立案依据好了。这种事情有什么大不了的？程序正义无非就是墙上的水泥，抹得平就没事，哪怕几年以后干了掉下来，露出里面胡乱堆砌的墙体，也不打紧。

　　李海这边，当他听岳蓝说，那些检察官就在外面等着，也不走开，似乎是有人要送新的传唤通知书过来时，他也知道，这件事恐怕没那么容易了结了。抱着胳膊沉思了一会儿，李海拨通了张帆的电话：“你是司法局的，最高检认识人吧？马上帮我查个案卷，嫌疑人是我的名字，嗯，要快，要查到这案卷的立案依据，关键证据，我怀疑是有人炮制出来整我的，想要控制我的人身自由。”

　　张帆乃是钱神座下的信徒，接到神使的吩咐，那还不使出吃奶的力气来办事！这也不需要什么灵活运用，就是依照程序去查就是了，他立马向神使大人保证，无论如何都会完成任务。

　　不过，这还真有点难度，郑礼辉那边案卷都才刚开始编呢，还没入档，张帆上哪儿查去？他那边迟迟没有回音，这边检察院的人倒是又到了，几名检察官抖擞精神，再度走进李海的办公室，将新的传唤通知书放到他的面前：“这回没问题了吧？请你签字，然后跟我们走吧。放心，只是传唤而已，不是限制你的人身自由。”

　　李海微微皱着眉头，他当然不想就这么走了，可是面前这份传唤通知书，看上去也没什么破绽。更重要的是，检察院那边连续开出两张传唤通知书来，显然是底气十足，难道他们真的有什么证据？他点了点头，告诉岳蓝：“叫朱贵樱律师上来，和我一起去检察院接受讯问，再告诉朱莎和凯瑟琳，谈判现场暂时由她们负责，有什么情况及时向朱贵樱律师汇报，她会设法和我沟通的——”

　　有一名检察官有些沉不住气了，刚才因为填错编号的问题，被李海以非常高冷的姿态给顶了回来，检察官的面子上可不那么好看！好容易这次理直气壮了，这家伙却在那里百计拖延，是什么意思？他上去一步，就想给李海拍桌子，却被为首的杨检察官给挡了回来：“小郭，别冲动，这家伙可不是一般人，咱们公事公办就可以了，犯不着把自己也搭上。”

　　小郭还不服气，杨检察官贴着他的耳朵加了一句：“这可是本市最大的混混头子，手下不知道多少亡命徒呢！”小郭顿时打了个寒战，不敢再闹了，这可真是的，谁会为了公家的事情，惹上私人恩怨呢？到目前为止，李海表现出来的还是挺讲道理的，就算他是在拖延吧，也是在法律规则的范围之内，毕竟传唤不是逮捕嘛，没必要搞得剑拔弩张，一般情况也不会使用警械。可要是闹僵了，谁知道李海会不会派打手甚至杀手出来？犯不着！

　　李海一一把事务交代给岳蓝，朱贵樱这时也上来了，一路小跑使得她的气息有些不匀，喘气的时候那原本就惊心动魄的身材越发令人不敢直视，小郭年轻，直接就看傻了。

　　朱贵樱用她习惯的烟视媚行，瞄了一眼几名检察官，走到李海面前，接过那传唤通知书来，眉头就是一皱：“检察官，依照法律规定，我可以申请查询这传唤通知书所依据的案卷吧？你们所携带的司法通上面，应该就可以查得到。放心，我不需要查询具体的案卷内容，只是扉页和证据目录，这是我身为代理律师的权限范围。”

　　杨检察官又是大为不快，这女律师长得是艳光四射，居然不是花瓶？说起话来那股气势，一看就是老资格的律师了，句句都扣在底线上。当然他也可以拒绝，因为律师确实可以查询，但是未必能现场查询，你可以去我们检察院的对外终端上去查，没理由要求我必须现场查询现场给你答复啊？

　　但是，话是这么说，可他却不敢就这么回答朱贵樱。还是那句话，对待草民和对待有钱有势的人，不能一概而论，光是李海这个女律师的气势，就让他不敢一推了之了，万一被她抓到痛脚呢？自己身上这身皮可就未必保得住了！这里又是李海的地盘，想要推脱也未必能找到合适的理由。

　　查就查吧！杨检察官点头微笑：“没错，这是你的权利，我也不用你出示委托书来证明你的资格，这就查给你们看。”他打开随身的平板，调出司法通这个应用来，这是司法部门内部的信息平台，方便他们随时寻找信息支援。

　　输入传唤通知书上的编号之后，杨检察官按下回车键，跳出来的对话窗口，居然显示“您的输入不正确，请检查案件编号是否正确！”他顿时又冒汗了，这是怎么回事？小郭在旁边也着急了，顾不上再看这个妖娆的女律师，赶紧抓来新的传唤通知书：“杨头，不会是输成刚才那份错的了吧？你再输一遍！”


第1205章 到案

　　李海凑到朱贵樱的身侧后，头刚好就着她的耳朵，轻声道：“你看这是怎么回事？”

　　朱贵樱稍稍偏头，也就着李海的耳边悄声道：“没有立案记录！刚才你说那第一份传唤通知书上，案件编号都填错了，少了一位是吗？那你还记得号码吗？”要是换个人，朱贵樱根本就不会问这种问题了，谁会记得那种只看了一眼，还没什么规律可言的号码啊？但是对于李海，她有足够的信心，李海的记忆力可不是一般的好。

　　果然，李海随手拿了一张便签，把自己脑中记得的那个号码给写了下来。朱贵樱拿起来，和手上这份新到的传唤通知书一对比，就明白了，这号码根本就不一样，差了好几位。假如先前那份真的是少写了一位的话，那么也就是差一个数字，不会差这么多，这说明，至少先前那份传唤通知书上的号码，是随便乱写的！

　　那么，这一份呢？朱贵樱心中已经断定了，在检察院肯定没有关于李海这个案件的立案记录，否则一查就查出来了，哪会出现输入好几次都不正确的情形？至于对方这么干的目的，身为一名资深大律师，朱贵樱也是一目了然，这就是一种手段，对于依照正常程序，没办法采取强制措施的对象，司法机关有时候就会利用这种手段，先抓起来再说。

　　当然，这肯定是一种违法执法，不过却有其现实意义。因为抓起一个人来，会引起很多连带效应，原本铁板一块的阵营，或许就因为一个人被抓而土崩瓦解。在司法实践中经常出现，这个被抓起来的人，最后可能会被放出来，但是真正有问题的那些人都已经进去了。

　　当然，这种手法也就是能唬唬人，一旦被人看穿了，就一文不值了。朱贵樱带着一丝不屑，看着几名检察官满头大汗地在那查询，对着李海悄声道：“看样子，他们既然出了第二张传唤通知书了，就说明在准备立案，哪怕立个空头案子，也能先把你传唤过去。现在你是想跟他们过去，还是躲一躲？要躲的话，现在正是时候。”

　　躲？躲得了一时也躲不了一世，况且李海心里很清楚，这看似是冲着他来的，实际上是冲着赵家去的，他要是躲了，人家肯定会查到赵诗容的头上，因为赵诗容是基金会的董事长，手上握着接近百分之三十的基金会股份，她是最大的目标！李海能一躲了之吗？

　　“我不躲，咱们一起去，反正就是传唤而已，看他们能搞出什么名堂来。要是敢做假证据的话，那我就有话说了，什么高级检察院，连纪律部门我都掀个底朝天！”李海抱着胳膊冷笑。

　　终于，又一次刷新之后，小郭检察官惊喜地叫了起来：“有了，这次对了！看，就是这案子，今天刚立的案，扉页，证据目录，都看清楚了吧？还有什么问题？没问题的话，这就走吧！”

　　几名检察官都是一脸紧张地看着李海，他们虽然都不是新手了，可还没碰到过今天这么一波三折的情形，生怕李海又要出什么幺蛾子，老实说他们自己也觉得，这案子恐怕大有文章，不是表面上看起来那么简单的，毕竟都是业内人士，基本嗅觉都是有的。好在，李海并没有再搞花样的意思，直接点头，拿起手机和一块移动电源，就这么走了出去。

　　他一走，朱贵樱紧紧跟上，余下几名检察官倒是愣了一下，才反应过来，这就完事了？我擦！没错，他们真的都做了个擦汗的动作，刚才全都急出了一身汗！太不容易了，区区一次传唤，搞得这么狼狈！

　　这么一通闹下来，几名检察官对着李海也硬气不起来了，索性让李海自己坐车，跟着他们的公车，前往省高检。车开到半路上，杨检察官的手机响，是郑礼辉打来的电话。听说李海已经被他们带来了，郑礼辉长出一口气，声音大得让电话都差点起了啸叫声：“做得好，做得好！我给你们请功！对了，到了省高检，别开进来了，去旁边的招待所后面，丙号院，把李海放到那儿，然后你们就回来，后面的事情不用管了。”

　　“呃——”杨检察官稍一迟疑，郑礼辉这会儿就怕出岔子，很敏感地连忙问道：“怎么了，有什么问题？”

　　杨检察官一脸苦涩，心说你怎么不早说！“领导，这事儿恐怕不好办，李海带着他的律师呢，而且他们是单独开车的——”

　　话说到这儿，郑礼辉也明白了，这事儿不好办！因为传唤措施，是要求被传唤人在指定时间，到指定地点接受讯问的，这个指定地点，当然是以传唤通知书为准，当时郑礼辉不知道严焦他们准备怎么审李海，就填了个检察院，心说在我的地盘还不随便你们折腾？可是后来和严焦他们通过气，又觉得这样不好，难保对方在检察院内部就没有援手，得找个自己能控制得住，内外消息隔绝的地方。

　　于是就选中了检察院边上的招待所，在这里圈个院子，也不算是和传唤通知书不符吧？——做梦！李海可不是那么好糊弄的啊，他要是不想来，直接拿着传唤通知书说事儿，你要问就在检察院里面问，否则他就有权拒绝，因为这不是你通知书上写好的地方啊。

　　当然，郑礼辉还可以再出一份传唤通知书，但是这话就不好说了，总得有个理由吧，这传唤地点定在检察院，到底有什么问题呢非得改来改去？要知道这还不是他一个人说了算的，检察院讲究的也是集体领导，被人捅到检察长办公会上去，他就不好交代了，弄不好被人借题发挥来个停职，那就大事去矣！

　　说到底，还是李海的势力强了，翅膀硬了，即便是对上省高检这样的单位，他一样有自己的资本，可以分庭抗礼。换了一个屁民，试试看？郑礼辉一只手就能把他的翔给捏出来！

　　没办法，郑礼辉只好给杨检察官下死命令：“不管你用什么办法，把人给我带到我说的地方去，要是他们敢不去，你就叫法警采取强制措施！我给你调一个班的法警，到检察院门口守着，听你的命令！”

　　听着电话里的忙音，杨检察官呆若木鸡，心中早就被羊驼神兽给占据了，有你这么办事的吗？能让李海同意接受传唤，到检察院来，杨检察官都觉得自己已经把半辈子的力气都给使上了，结果你又来个换地方！要换地方你不会一开始就写清楚吗？不会开一张新的传唤通知书吗？非得让我扛雷，我忒么哪儿得罪你了啊领导！

　　其实杨检察官凭借他的职业经验，已经知道这案子肯定大有猫腻了。别的不说，李海这么有底气，郑礼辉这么心虚，就很不正常，一般人被检察院传唤，心里都有鬼，注意力都要放在如何应付即将到来的讯问调查上的，哪有闲工夫计较这些细节？谁会为了传唤地点是在检察院，还是在检察院旁边的招待所里面而纠缠不清啊！这只能说明，郑礼辉手上干货有限，拿不住李海！

　　这是一趟浑水，我得想办法撤！杨检察官迅速作出了这个决断，可是想想容易，真要撤哪有那么简单，郑礼辉或许搞不定李海，但是要整他，那就太简单了，检察院可不是法院，也是讲纪律的，上面一句话，就能让你上不着天下不着地，难受得吐血！

　　算了，听天由命，硬着头皮上吧！到了检察院门口，杨检察官从车上下来，看了一眼门房里集结的法警们，再看看跟在自己车后面缓缓停下的劳斯莱斯，嘴里苦涩得说不出话来，忒么要抓一个用劳斯莱斯当坐骑的年轻富豪，这压力还真不是一般的大！这还是仗着临时突击，外界没有反应过来的缘故，要是再过几个小时，想必检察院上下都得被各路记者骚扰得鸡犬不宁了吧？

　　出乎意料的是，当听到杨检察官说，要将讯问地点转到旁边的招待所当中去时，朱贵樱第一反应就是表示异议，却是李海将她阻止了：“行，换地方就换地方吧，不就是问几个问题吗，在哪都是一样的。其实你们完全不用这么费事，哪怕是让我去看守所也无所谓。”

　　啊，居然这么好说话？杨检察官有点发懵，可是这不正是他想要的结果吗？把人送到地头，然后直接闪人，这趟浑水谁爱趟谁趟去，反正我是不管了！——事实上，后来他才从同事们口中，听说了郑礼辉和李海之间的纠葛，这才明白自己因为是刚调来的，所以不明就里，被郑礼辉赶鸭子上架了，不禁把这个顶头上司恨了一个大洞。

　　这都是后话了，总之杨检察官把李海送到招待所后院，签了到案书以后，就很诚恳地对李海表示：“奉命差遣，身不由己，李总不要在意！”令部下们惊诧莫名，杨检察官这不是给后面负责讯问李海的同事增加困难吗，哪有这样对着被传唤人主动露怯的道理啊！

　　李海当然不在意，他的注意力，已经放到了即将到来的讯问上。这才是他乖乖接受传唤前来的最主要目的，要是能在自己手上，把这帮京城来的纪律部门人员，以及郑礼辉的合流给击垮，那才显出自己神使的手段！


第1206章 讯问（一）

　　“带到了？！太好了！”严焦拍案而起，惊喜之色溢于言表，把报信给他的女助手都给吓了一大跳，几时见过严组长这么激动的样子？套子里的严组长，那可不是说着玩的，一向都是泰山崩于前而色不变啊，这次居然只是因为用诡计，限制住了一个嫌疑人的人身自由，就高兴成这样，至于吗？

　　不过话说回来，接到这个消息的时候，组员们也都欢欣鼓舞，士气高涨，毕竟一天之前，他们还被李海直接从基金会大厦给打出去了！这对于从京城下来的纪律部门干部来说，简直是奇耻大辱！偏偏因为他们对非组织内的成员，并没有执法权，打了也是白打，谁叫你们是去人家的地头上呢？这也是严焦被打之后，就马上向之江本地的相关部门要求支援的原因所在，名不正则言不顺啊。

　　不管怎么说，现在李海是被限制了自由了，当然这个时间也是很短暂的，一般是十二小时，特殊情况案情复杂，经过批准以后可以延长到二十四小时。有郑礼辉这个内线在，延长到二十四小时应该问题不大，可是再要继续羁押李海，那就有难度了。

　　当然司法实践中，还有一种很贱的做法，就是一次传唤不够，把人放了，然后转身再开一张传唤通知书，让你在外面转个身继续进去呆着。这种做法，在法律中是明令禁止，不得利用连续传唤或者拘传的方式，羁押当事人。不过大家都懂的，法律中明确列出来的禁止事项，就意味着现实中肯定存在嘛。

　　“郑礼辉既然干了，他就得跟着我们一条路走到底，叫他做好连续拘传的准备！”严焦从抓到李海的惊喜中稍微恢复过来，便连续下令：“我们现在的任务，第一是设法获得基金会的产权和有关交易资料，工商那边的，银行手里的，全都要！叫郑礼辉签一张搜查令出来，我们进入基金会总部，把能拿到手的资料，会计方面的，人事方面的，包括李海自己的电脑主机，全部封存起来——”

　　他下命令下得很快，助手们记录得也很快，不过听到这里，有个助手举手表示有疑问：“组长，我们就这几个人，基金会可是资产高达数百亿的大组织，弄来了资料怎么查得完？我们现在需要的是足够的证据，能把李海长期羁押才行。”

　　严焦大概是因为抓到了李海，心情非常好，居然没有发火，只是很耐心地解释：“我知道看不完，这是敲山震虎！基金会大厦一旦被搜查，加上李海自己也被抓住，影响会非常之大，这样之江有些不太配合我们的人，就会转变态度。我们的工作就会好做很多！况且，就算只看一小部分，也可能找到我们所需要的证据。”

　　助手们尽皆赞叹组长大人神机妙算，深谋远虑，虽然纪律部门的年轻人们，嘴皮子上的功夫不及一般地方官员来得甜，不过说几句好话，做由衷赞叹状，还是很轻松的。

　　严焦把任务都一一分解派发下去了，几名组员各自忙活去，最后剩下一个女助手，却被严焦叫住了。关上门，她看着组长已经恢复平静严肃的脸，正襟危坐，等待接受最光荣和秘密的任务。哪知道，从严焦嘴里说出来的话，却让她大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵：“什么，组长，你让我去查郑礼辉的枉法证据？这，这是什么意思？难不成，我们真正的目标其实是他？”

　　严焦和蔼地拍着女助手的肩膀：“小那，你要明白，我们工作时固然需要奋勇向前，但也需要懂得保护自己，有时候，保护自己比消灭敌人更重要，你同意吗？这次我们出来办事，事先准备不够充分，导致开局不利，这个局势能扳回一点来，是很不容易的。最关键的是，我们时间不足，不知道能不能取得我们想要的成果。假如，我是说假如，在我们承受的极限时间里，找不到我们想要的证据，那时候该怎么办，才能保护我们自己？”

　　女助手恍然大悟，可是脸色却更白了：“组，组长，你是说，把郑礼辉，当成替死鬼？！可，可这，这——”吃惊之下，连说话都说不利索了，她的手都在发抖。

　　严焦拍着她的肩膀，看着她的眼睛，语重心长地道：“小那，这是个艰巨的任务，我相信你可以完成！根据我们掌握的线索显示，郑礼辉身上也有很大的问题，现在利用他办事，只是为了更好地完成我们的任务罢了！假如事情进展得不顺利，我们只能选择保护自己，以保存日后再抓住李海这些蛀虫的机会，你明白吗？我们并没有冤枉好人！所以，这更需要你暗中调查郑礼辉的犯罪证据，为我们留下以防万一的退路！你现在告诉我，你能完成这个任务吗？”

　　女助手好容易才把嘴巴里的一口唾沫给咽了下去，在组长的谆谆教诲之下，她原本有些动摇的信念，又变得坚定起来：“是的组长，我一定完成任务！”组长说得没错，那个郑礼辉居然有个哥哥是系列性侵案的主犯，针对的还是幼女，这种人身上能没有问题吗？抓他也是正事！当然，这从组织程序上，是说不过去的，要抓一个省高检的副检察长，什么时候用得着中枢的纪律部门下来人了？不过瑕不掩瑜吗，最多把功劳交给本地的省纪律部门，看在功劳的份上，想必本省纪律部门也会顺水推舟吧！嗯，没事的！组长的安排，一定会成功的！

　　李海和朱贵樱一起坐在招待所后面的独立小院里，这里应该是检察院固定的工作场所之一，防御设施很有点看守所的架势，窗户上都镶着铁条呢，门口有守卫，墙上有铁丝网，连墙壁都是独立的，没有和隔壁左右邻居的院子共用的情形，这是为了防止挖墙逃走或者隔墙传递消息。

　　至于监控器，更是光明正大地到处都是，根本就不瞒人。李海抬头看了看屋角的监视器，又看了看朱贵樱。朱贵樱见他神色有些担忧，凑过去轻声安慰：“没事的，传唤而已，顶多二十四小时就出来了。况且，看他们连立案卷宗都是临时编造的，一定是没有足够的证据，有我在，什么都不用怕。”

　　李海仍旧是一脸忧色，凑到朱贵樱的耳边小声道：“我不是担心待会儿的讯问，我是担心监视器的角度啊！”

　　朱贵樱一怔，抬头看了看监视器，在两个相对的墙角各有一台摄像机，这能够保证不留任何死角，当然这讯问室还没那个条件能转单向玻璃。她看了看，没看出什么名堂来，不解地问：“监视器的角度有什么问题？你要做什么，我帮你挡着点。”

　　李海仍旧是一脸的担忧之色，挥之不去，目光从墙角的监视器，转到朱贵樱的胸前：“应该是我帮你挡着点才对，不过没办法，实在太大了，挡不住啊，哎，这可怎么办——”

　　朱贵樱愣了一下，跟着李海的眼光一低头，才发现他是在看自己的沟沟！夏天嘛，就算她要保持大律师的风度，外面必须要穿套装，里面的内衣也只能穿带蕾丝花边的衬衫，领口开得很低，露出了大半条沟沟，就这样，在这只装了风扇的房间里，也已经热得她汗流满沟了。

　　——原来李海竟然是在担心，从这个角度监视器可以把她的沟沟看得更深，甚至看到衬衫里面的内容！朱贵樱明白过来，又好气又好笑，差点扑上去给李海咬一口，这都什么时候了，这小子就没点正经嘛！不过，她心里也觉得甜丝丝的，李海这分明是在表示，很在乎她，对她有独占的念头，所以才会这样吧？

　　她伸出手来，狠狠地掐了李海一下，因为李海的身体素质惊人，几乎没有赘肉可言，朱贵樱也早就掐出经验来了，只用手指甲掐起一点皮来，然后这么一扣，李海很是夸张地龇牙咧嘴：“投降！我也没说错啊，这么好的角度，哪个男人能容忍？”

　　说着，竟不等朱贵樱再回答或者是加重力道，李海直接抬头，冲着墙角的摄像机挥手：“喂，大家都赶时间，有什么事情你就赶紧问呐，是不是在那只顾着偷窥我身边这位美女的身材，光知道流口水，忘记办正事了啊！”

　　“这混蛋，到底在说什么！”严焦从耳机里听到李海的话，气得差点把茶杯给扔了，李海这混蛋，把纪律部门精英当成什么了，偷窥狂吗！不可否认，那位女律师确实是女人中的极品，不光是容貌身材无可挑剔，气质更是诱人犯罪，他刚才也确实是猛看了好半天，不过这是工作需要，没错，是工作需要！这是为了充分了解自己即将对付的敌人，同时用这种无人问津的局面，来给被讯问人制造心理压力，方便待会儿一举打破李海的心理防线！

　　——不过，怎么感觉这手法对李海没效果，自己反而被李海弄得心浮气躁了呢？


第1207章 讯问（二）

　　严焦本来还想等一等，等李海变得没那么放松了，等自己放松下来了，再进去面对李海。从昨天的初次接触中，李海一言不合就直接大打出手看来，这个人的性格应该是非常冲动，好斗，又跋扈的。这种性格的人，严焦对付过不少，很多官员都是这一类人，习惯用权力或者暴力来处理问题，解决问题。

　　对付这种人，只需要让他们知道，他们的环境变了，他们以往处理难题的办法不适用了，就可以让他们方寸大乱，然后这个时候看准时机，一举突破，往往可以迎刃而解。严焦甚至曾经遇到过，某个官员进来以后嚣张了两天，第三天却直接崩溃，不等他们问话，就竹筒倒豆子一样地把什么都说了，只为了争取一个宽大而已。

　　但是，这个想法，却在两个小时以后动摇了。镜头里的李海，还是在和那位女律师窃窃私语，打情骂俏的样子，甚至严焦怀疑要不是身在讯问室，这俩狗男女还不晓得会不会直接搞出更劲爆的事情来！关键是，严焦发现，自己居然看不下去这两个狗男女的打情骂俏了，那女律师脸颊微红左躲右闪时的样子，让他几次都看傻了眼了，世上居然有这么动人的女人！

　　最终，郑礼辉打来的一个催促电话，让严焦不得不选择改变策略，马上开始正面接触。说实话，严焦很瞧不起郑礼辉，虽然他是想要抓到李海的犯罪证据的，为此可以利用郑礼辉，不过这不妨碍他鄙视郑礼辉，这家伙的哥哥简直就是个禽兽，而郑礼辉非但没有大义灭亲，反而还动用其手中的权力为其奔走脱罪，要不是最高法刚刚出台的最新司法解释，确定了对这类性侵案件必须严惩的精神，没准还被他成功了呢！

　　单纯从这件事上，严焦还是比较佩服李海的，他做了一件大快人心的好事。不过，这不能动摇严焦将李海也绳之以法的决心，因为在严焦看来，李海本身也不是什么好东西，他的组织下面，一样有很多这类案件的帮凶，要不是那些拉皮条的混混，郑峰辉之流哪有那么容易找到受害人？一丘之貉而已！

　　整理好思路，严焦带着一名助手，以及一名检察官，推开了李海和朱贵樱所在的讯问室房门。之所以带上一名检察官，是办案程序的要求，以检察院的名义把人传唤过来，要是到了正式讯问的时候，连个检察官影子都没有，这像话吗？李海旁边可是坐着个大律师呢，这么大的把柄落到人家手里，当时就能让你灰头土脸。

　　李海正和朱贵樱耳语，见有人进来了，才各自分开。见到严焦当先而入，李海眼睛一亮，讶然道：“咦，我记得这位同志，昨天给我看证件，似乎是来自京城纪律部门的吧？是不是我记错了，还是认错人了，这位同志你有双胞胎兄弟在京城的纪律部门工作吗？”

　　严焦置之不理，走到桌子后面就座，把胳膊一抱，冷冷地盯着李海。这是他一贯的招数之一，凭着他那套子里的尊容，再加上纪律部门的名声，很少有人能顶得住他的目光攻势。其余两名讯问人员也左右落座，那名检察官把胸前的工牌亮了出来，然后一本正经地开始给李海做讯问笔录的常规问题，什么姓名啦性别啦出声日期啦家庭住址啦什么的。

　　总有人觉得，这不是废话吗，你们把人都抓来了，这些东西还能不知道？实际上这是讯问技巧的一部分，所谓的审讯，就是让一个人愿意回答另一个人的问题，说到底是心理层面的较量。人的思想，可以说是这世界上最为奇妙的东西，没有物质层面的东西可以对其实施干预，但是很多时候却能够通过潜移默化的方式加以影响，使其变化，这种变化甚至可以是当事人自己都无法察觉到的，有些时候，这种影响就被称之为洗脑。

　　比方说明知故问，还要求被讯问人必须回答，必须按照要求回答，这就是一种心理暗示，这是在告诉被讯问人，这里和外面是不一样的世界，你的地位和讯问人员之间是不对等的！潜意识里，就会建立起讯问人员对被讯问人员的心理优势，有利于开展下一步的讯问。

　　为了达到这个目的，不但要对这些简单的信息明知故问，有时还会反复地明知故问，不断地挑战被讯问人员的心理防线，使其失去冷静和自信。不过，这位检察官，也就是刚才把李海带过来的杨检察官，他这纯属是赶鸭子上架，哪有心情玩这些手段？

　　杨检察官这真的是没办法，推不掉！因为他是外地调过来的，根本不知道郑礼辉和李海之间的恩怨，接了这个差事，等到他发现李海的身份不比寻常，他就想缩了。可是想归想，哪有那么容易呢？像他这种凯子，可不是那么容易能找到接盘侠的啊！

　　找遍整个检察院反贪局，也没有人愿意把这个烫手山芋一肩承担，谁都不傻，尤其干司法战线工作的人，对于地方上哪位大佬说话比较管用，那还不心知肚明？一听说把李海抓来了，吓得直接拉肚子的都有十几个，别说有人会挺身而出接这个案子了！所以杨检察官只能是接茬上阵，自己拉的翔自己舔干净了。

　　在这种状态下，他有可能专心完成工作吗？想都不用想！把自己分内的几个基本信息问题一问，杨检察官就算是完成任务了，朝严焦看看，那意思该你上阵了！听说这是你们京城纪律部门想要抓的案子？

　　严焦正在聚精会神地用目力挑战李海呢，哪知道旁边杨检察官先掉了链子，没有了杨检察官的牵制，他还怎么观察李海的表现，捕捉他的弱点？不禁有些阴沉地扫了杨检察官一眼，然后朝自己的助手递个眼色。对付像李海这种大敌，他可不能轻易地赤膊上阵，必须要躲在后面观察仔细，胸有成竹了，才可以出马。

　　助手到底是助手，该顶上去当炮灰的时候就得当仁不让：“李海，知道叫你来为什么吗？”

　　说知道，或者说不知道，他都有一套准备好的说辞来应付，这其实有点像电话直销，问答之间早就积累了丰富的经验，根据被讯问人的反应，可以有不同的应对。哪知道，这一回算是遇到真正的另类了，李海压根就不回答，而是看了看旁边的美女律师朱贵樱。

　　那问话的助手不明其意，难道这个问题还能叫律师代为回答？他刚想拍桌子，朱贵樱就很正式地一举手：“这位同志，你应该先向被讯问人说明案由，然后再进行调查，而不应采取这种设问式的问话方式，这违反了我国刑事诉讼法的相关规定和最高法院关于传唤、拘传若干问题的司法解释2005版本，也不符合我省高级法院的相关。如果需要的话，我可以为你指出具体的条文规定，当然我想这恐怕不是必须的。”

　　问话助手的脸色顿时难看了许多，这忒么什么意思？欺负我对普通诉讼程序不够了解是吗？不用说，还真是这样，对于朱贵樱所列举的这些法条和司法解释，他是真的不太清楚，就算他也是法律专业毕业的，也考过了司法考试，不过平时他的工作实践并不是围绕这些东西在转的，纪律部门嘛，更注重的是案件内容，而不是程序合法与否，这就叫术业有专攻。

　　一时间有些不知所措，他瞥了一眼严焦，有点求救的意思。哪知道严焦正眼都不看他一眼，只是照旧抱着胳膊，对李海实施眼神攻势。实际上严焦心里在骂娘，对于他来说，被讯问的对象身边多了个律师，这也是很新鲜的体验好不好？以往哪个落到他手里的官员能带个律师在身边啊！组织的规定时间规定地点回答问题，可没规定你可以带律师啊！这种时候你问我该怎么办，我忒么去问谁？

　　他伸脚踢了踢杨检察官，专业的问题还是让专业的人去回答吧！杨检察官很想翻白眼，心说你们搞这些名堂有什么用，痛痛快快把你们手里的干货亮一点出来，不然这案子要怎么审啊！他也是无奈，打从接了郑礼辉的指示去传唤李海，这案子就算是砸到他手里了，再不情愿也得顶上去啊：“咳咳，谢谢律师的提醒，相关的法条我们会查询的。今天传唤你到这里，是有些问题想要讯问你，请问你认识赵诗容吗？”

　　终于进入正题了！其实严焦觉得，不应该这么直接的，不过手里没有确凿的证据，也只能先这样了。

　　李海微微扬起下巴，目光毫不退让地和严焦对视着：“认识，她是我学姐，我追过她，不过没成功。现在她是我工作单位的董事长，我是总裁，我们两个是上下级的关系。”

　　这是挑衅！和李海目光相对的严焦，从李海的眼神里读出了这个信息，他马上就明白，要是不能在这里压住李海的气焰的话，自己很快就将面临他的强力反扑！可严焦很有信心，他决定自己上阵，向李海展示一下肌肉：“那，你能解释一下，为什么你会得到现在的工作，并且持有基金会百分之四点五的股份吗？你似乎没有为这些股份付一分钱吧！”


第1208章 讯问（三）

　　李海早就知道，这个问题会被提出来。从不知情的人眼中看来，这个问题是极其严峻的，你一个没有任何根基的大学在校生，几个月以前还在宿舍里打游戏看艾薇片子，几个月以后就一下子成为了偌大一家基金会的实际掌舵人，并且还一步步持有了这么多的股份，这可是价值十几亿的财产！凭什么？要说这里面没有什么猫腻，谁会信！

　　就算李海真的是问心无愧，这个问题也不是那么好过关的，现在不是你自己问心有没有愧的问题，而是能不能说清楚的问题了。他笑了笑，点头道：“我得到现在的工作，是因为我当初就担任已故伍豪先生的律师，而现在基金会的主要财产，都是当初伍豪先生捐献出来的。所有能够有效管理这些财产的人当中，已故的第一任基金会董事长程卫国先生，圈中了我，先是让我担任法务部部长，后来又晋升我为总裁。哎，伍先生和程先生对我的知遇之恩，真是天高地厚。只可惜两位先生天不假年，这一年中相继去世了，留下我在这里怀念他们的音容笑貌，每每心潮起伏，难以平静——”

　　朱贵樱使劲憋着笑，李海这丫是故意的，绝对是故意的！伍豪跟他就没什么感情，即便是聘请了李海当他的私人律师，也就是那么几天而已，跟着伍豪就出国，然后回来的时候就被炸死了。还说什么怀念？李海怀念他前妻才是真的！至于程卫国就干脆别说了，俩人从同道到反目，前后就几个月的功夫，程卫国就魂飞冥冥，要是他不死，李海睡觉都要睁着一只眼睛呢。

　　严焦也是眼角直抽抽，他想要抓李海，想要撬开李海的嘴，当然不会不做准备工作，在京城的时候，他就收集了李海不少的资料。只不过，因为李海的大部分真实资料，都掌握在军情部门和安全部门的手中，而且都是高度机密的资料，别说他了，就算是主管纪律部门的大头头，最高九人团中的那位，想要看到也得专门打报告去调档案才行。区区一个严焦，上哪儿去查到那些机密资料？

　　要知道，这可不是光李海一个人的机密，单单是李海第一次去欧洲的事情，就涉及到了国家大战略，而且是秘密外交，这种事情能暴露出来吗？那是绝密中的绝密！所以严焦所能查到的，也就是一些浮光掠影的表面信息而已。

　　从这些表面信息中判断，李海的发迹确实是很有问题的。一般情况下，倒也没人会揪住了大作文章，纪律部门也不是倚天宝剑，说劈谁就能劈谁的，越是表面看上去有问题的事情，内里的文章就会越多，备不住就牵扯出哪位大佬来。这一次，也是因为涉及到了军内和政界的两位高层人士，所以严焦才敢于碰一碰李海。

　　他很想拍桌子大骂，让李海老实一点回答问题，不过想想这不太符合套子里的人的身份啊。便将手中的钢笔，倒过来敲了敲桌面，不轻不重地道：“请被讯问人注意回答内容，有些东西不需要在这里细说，专注回答我的问题就好。你的意思是，你得到这份工作，是因为你有这个能力和资格？”

　　“那倒也不能完全这么说。”李海的回答，让严焦为之一怔，这小子又耍什么花样？果然李海下面话锋一转，道：“实际上我是很惶恐的，一直觉得自己不能胜任，但是程卫国先生认为我可以，还在我当法务部部长的时候，他就甩手把几乎所有的日常事务，全都交给我来处理了。大概是觉得我干得还不赖，最后就直接把我扶上了总裁的位子。其实我真的觉得自己太年轻了，应该趁这个时间好好多学点知识，多充实一下自己，不着急出来工作赚钱的，你知道混职场是很艰难的一件事，我经常感觉到自己太年轻很多不足——”

　　妈蛋，果然是当律师的出身，这嘴皮子溜的，简直胜过网络写手的笔了，太能灌水了！严焦的眼角跳得更加厉害了，他稍微用力地用钢笔帽敲着桌子，喝道：“你撒谎！我们有充分的证据证明，你当上法务部部长，确实是当时的董事长程卫国先生提拔你的，但是你当上总裁，却是他将接近一半的股份，转售给了赵氏基金之后的事情，换句话说，你能当上总裁，是赵家扶持你的结果，是不是？你不要避重就轻，玩什么死无对证的把戏，告诉你，这是行不通的！”

　　严焦说到最后，已经有点气喘吁吁的，他感到自己的腰部在隐隐作痛，那是昨天被李海扔出去，摔在地上摔的！擦了跌打酒贴了虎骨膏，可这会儿一激动，好像又有点发作了，而这个打了自己还能若无其事的混蛋，居然还敢避重就轻！不给你点颜色看看，你也不知道纪律部门出来的精英是什么手段！

　　李海正白活得高兴呢，被严焦这么一喝打断，未免有些不过瘾，咂了咂嘴，道：“这个不好意思，我想可能是你对于基金会的运作方式比较陌生吧，虽然当时赵氏基金确实掌握了接近程先生所拥有的股份，但是毕竟没有超过半数，况且程先生当时依旧是担任董事长，所以我这个总裁的位子，依然是程先生点头才能得到的，至于当时董事会里面，谁投了赞成票，谁投了反对票，那个我真的不知道，不如你帮我去查查？”

　　严焦哼了一声，他也知道这个问题并不能把李海怎样，但这只是开始，他需要一步步地用赵家的问题来刺激李海，最终让李海和赵家之间真正的利益输送管道浮出水面，从而得到他所想要的东西。“你说的也有道理，那么我想问你，你现有的股份是怎么得来的？你只是总裁，并且基金会都没有运作满一年，年会都没有开过，要派送股份，也不是这么派送法吧？最关键的是，我们没有查到你有付账的记录，那些股份都是白白送给你的！”

　　说到这里，严焦终于忍不住了，用力一拍桌子，喝道：“把这个问题说清楚！价值超过二十亿的股份，是怎么分几次转到你的手中的？”

　　这是直捣中军的一击！本来严焦还不想这么快就触及到敏感内容，不过李海的专业背景，他镇定自若信口开河的能力，再加上旁边坐着的资深大律师，都让严焦意识到，这次讯问不是那么简单的，如果任由他这么扯下去，扯到明天早上也未必能大功告成。必须尽快打乱李海的阵脚！

　　哪知道，他这么充满自信，能够让李海方寸大乱的攻势，换来的却是李海的一声冷笑：“同志，你连这个事情都没搞清楚，就来盘问我了？知道吗，我很佩服你，真心的。”

　　严焦心中一突，他的直觉告诉他，出了问题了！什么是虚张声势，什么是胸有成竹，作为一个老纪律，他还是能分得出来的，李海现在表现，就是真正的胸有成竹，根本就不怕你问，不怕你查！自己到底在什么地方出了岔子？他大脑飞快地转着，还没等他转出个子丑寅卯来，李海便很是快意地笑了起来：“其实我可以不回答你的，不过基于我个人对你的敬佩，以及我对于国家纪律部门的尊敬，我还是决定给你点提示。外交部绝密档案2018-SDK黄色部分，你自己申请权限去查吧。”

　　严焦的脑子嗡的一下，这编号可不是随口编的，他一听就知道，这必定是外交部最为机密的档案材料。那是他有资格申请调阅的吗？更重要的是，李海得到这些股份的来由，居然会记载在绝密档案之中，这说明什么？这说明李海不是他所能查清楚的！

　　但凡体制内工作的人都知道，你不管做什么事，都有个框框，在这个框框里，你可以自行发挥，那是你的权限，但是超出这个框框，你就寸步难行，必须仰仗别的部门和人员，或者动用私人交情去做了。在听到李海说起外交部绝密档案的时候，严焦就知道，假如李海不是在跟他白扯，说大话吓唬他的话，那么这个案子，他是真的查不下去了。

　　用一个老纪律审查人员的素质，严焦拼命地让自己冷静下来，不断提醒自己，敌人是很狡猾的，大有可能是在利用这种方法吓唬自己。如果李海说得是假的呢？如果他只是信口胡吹来拖延时间呢？要知道这是传唤而已，顶多只能坚持二十四个小时，他只要拖过这段时间，就能赢得喘息的机会。这里是之江，是李海的地盘，他在这里更得到了来自高层的庇护，一旦让他腾出手来清理各种证据，要想抓到他的确凿证据，难比登天！

　　严焦刚想咋呼一下李海，看看他到底是在说大话还是讲真话，兜里的手机传来震动声。他瞄了一眼，那是部下打来的电话，他想了想，一言不发地走到门外，接通了电话：“什么事，快点说！”

　　助手从电话里传出的声音，急促中带着惊慌：“组长，我们想要到之江基金会大厦里取证，但是却遭到了阻拦——”

　　严焦强压住的火，顿时爆发出来，打断了助手的话：“什么阻拦？我要的是证据，不要听什么阻拦！有检察院的搜查令，谁敢阻拦你们就直接抓人好了，这还用请示我吗！搞什么！”

　　助手被严焦噎了一下，不过他只能不屈不挠了：“我们是想动手抓人的，不过组长，对方出示了安全部保密机关的证明，说我们没有权力进入！”

　　严焦的脑袋嗡的一声，知道自己真正踢到铁板了！


第1209章 不操心

　　招待所门外，李海握着严焦的手，笑呵呵地道：“哎呀，请我来就为了问这点问题吗？早知道就请严组长到我的办公室去，泡杯咖啡或者清茶，我们大家坐下来好好聊聊，气氛肯定比在这里要好多了嘛。瞧这热的，空调都不装一个，我这一身都是汗啊呀，不过严组长穿这么多都没怎么出汗，体质真是好啊呵呵呵。”

　　严焦恨不得把自己的手从李海手里抽出来，只是他哪有李海的力气大？只得皮笑肉不笑地道：“我也很遗憾，不过这次传唤只是个开始，相信我们还会有见面的机会的，毕竟除了机密档案之外，我们还会有别的话题的，是不是？”

　　李海放开了严焦的手，笑道：“是啊是啊，我个人还是很敬佩严组长，还有你们同事的认真精神的，不怕查，我经得起查，身正不怕影子斜嘛！不过严组长，我想你在真正打开那些绝密档案之前，恐怕是没有可能再来讯问我了，遗憾啊！下次吧，没有什么公务也欢迎到之江来，我可以好好招待招待，大家交个朋友嘛！”

　　严焦直接不说话了，他发现自己和李海斗嘴就是个错误，这当律师的是不是都这德行，脸皮厚嘴唇薄，牙尖嘴利能把死人给说活了？不过，李海说的话，他心里也是认同的，这个什么绝密档案，还有安全部保密机关的问题，他确实没办法搞定。要是遇到什么不好解释的问题，李海直接就往保密权限上一推，他能怎样？

　　就算这次对于赵家的审讯，涉及到了军内的大局，那也管不到外交部和安全部门的头上啊。处处都是雷区，处处无从下手，这个案子还怎么查？他心中苦涩地想着，恐怕自己想要通过李海打开突破口的企图，只能先搁置起来了。真没想到，看似区区一个凭着裙带关系，吃软饭上位的小白脸，背后还有这么大的干系！

　　不过，严焦也很快振作起来，他想到，李海本质上应该还是个小白脸，只是在狐假虎威而已，什么绝密档案，什么安全部保密机关，多半都是他在拉大旗作虎皮而已。对，一定就是这样！自己回去，一定要申请到足够的权限，把他的那些保护伞都给掀开来！——只是，眼下也只好撤了！

　　坐上劳斯莱斯，朱贵樱立马就把外面的外套给脱掉了，摸出一瓶冰镇的运动饮料来，灌了大半瓶下去，才喘了一口气：“我的妈呀，这是蒸桑拿啊！都是你，那么容易就让他们换了地方，那地方是给人呆的吗？热死我了！”

　　李海体质特殊，倒是没怎么热到，他一面很惬意地欣赏着浑身汗湿的朱贵樱那动人的身材，一面笑道：“这不是完事了吗？我请你去西格玛会所消消暑，做个水疗按摩什么的，好好给你从里到外补个水，权当是你今天的律师费了，好不好？”

　　朱贵樱呸了一声，见李海的眼睛在自己身上转来转去的，很大方地把胸一挺，差点把衬衫最上面一颗纽扣给撑爆了，嘴上说得却是一本正经的话题：“我看这些人还没死心呢，你要多加小心，不能给他们抓住什么把柄。”

　　李海点了点头，道：“我知道，这次首先是我大意了，早知道赵家有事，却没料到会以这种方式波及到我头上，幸好我这些事情，大部分都关系到机密甚至绝密，凭纪律部门是没那么容易查清楚的。就算军方愿意支持，安全部门也没那么容易妥协交出档案去。当然，家里肯定是要打扫干净的，那个什么郑礼辉，回头就让人收拾了去。”

　　令李海没想到的是，他刚回到自己的办公室，屁股还没坐热呢，就接到了杨检察官打来的电话，电话里的措辞是卑躬屈膝，语气是诚惶诚恐，让李海一时摸不着头脑，说了半天，杨检察官才道出真相，原来他们前脚刚走，后脚，省纪律部门的人就呼啸而至，直接从办公室把郑礼辉给带走了，听说当时郑礼辉是当场就瘫倒在地上，直接尿裤子了！

　　杨检察官以为这是李海的反击，来得如此凌厉，他作为郑礼辉“迫害”李海的“帮凶”，能不害怕吗？打这个电话来，等于就是在给李海求饶了。李海也没料到，自己还没动手呢，郑礼辉就倒霉了。从出手的是省纪律部门的人来看，难道是冷雨薇和赵老二出手的？

　　费了半天口舌，李海才说服了杨检察官，让他相信自己不会大面积地打击报复。本来李海也是这么想的，虽然自己是被采取了一回强制措施，不过身为一名法律专业的人员，他天然有种维护法律权威的倾向，对于那些仅仅是依法办事，受命差遣的人，并不会如何怀恨在心。

　　放下电话，李海反手拨打了冷雨薇的电话，把今天自己被传唤走的经过，一五一十地告诉了冷雨薇。如今自己既然已经卷了进来，就不指望置身事外了，他和赵家就必须更加紧密地配合起来才行。冷雨薇并没有多说什么，只是静静地听完了李海所说的经过，直到最后，才道：“确切地说，不是我们授意抓的郑礼辉。你大概不知道，严焦还没离开之江，省纪律部门就接到了他们移交过去的，有关郑礼辉的材料，于是马上就部署抓人了。”

　　严焦移交的材料？李海对于自己这个新对手，立马有了全新的认识，这一手真够狠的啊，难不成他们是捏着郑礼辉的材料，才逼迫郑礼辉和他们合作的吗？不过这么果决地抛弃了郑礼辉，也让李海看出来，看样子严焦已经不准备凭着他自己的能量，把自己给拿下了。道理很简单，如果他还是这么打算的话，继续以自己为目标，那么郑礼辉就是一个不可缺少的助力，否则他在之江就是寸步难行，连点执法权都没有，还怎么办案？

　　只是，冷雨薇并没有回答李海的问题，没有告诉李海，到底赵家是犯了什么事儿。只是告诉李海，照顾好赵诗容姐妹俩，其余的事情就不要他操心了。电话挂断，李海很是不爽，你们要是真的能搞定一切，别波及到我身上，那也罢了，现在都已经把我给卷进来了，还拒绝让我参与，这算什么嘛！

　　到底不是一家人啊！李海慨叹了一声，转身下楼，去找自己真正的一家人，老爹去了。

　　下到地下室，老爹也没废话，直接把自己刚才派人拦下了纪律部门以及几名检察官和法警的事情，告诉了李海：“这里已经登记为我们安全局的保密机关了，怎么可能任由他们搜查？我当着他们的面，让他们用我们的一个终端，查询了这里的保密层级，他们就直接退散了。”

　　原来如此！李海这才明白，严焦为什么撤得那么快，还毫不犹豫地把郑礼辉给卖了，那是因为他确信，这不是凭借他自己的权限就能搞定的案子了！这也是李海一直对这个基金会没多大兴趣的原因之一，这种基金会的财产，归根结底都是来自国家的，就算自己再怎么用心，也不可能变成自己的，一旦失去了国家强力机关的保护伞，你看着吧，分分钟会有各种罪名扔到你头上，不把你搞得死去活来，石头里给你榨出油来，也不算完。还是老老实实干自己的事业吧！

　　不管怎么说，自己的后方是安定下来了，李海要问的是：“老爹，赵家到底犯了什么事儿，问题严重不严重？”

　　老李好似有些犹豫，不过看着李海认真的眼神，也只能告诉他：“我知道的也不多，老韩不让我到处打听。据我目前所知，老赵的问题，可以说是可大可小的。主要的导火线，还是他上次一怒之下，调动了装甲车来攻击你，这件事发生在京城郊区，影响太恶劣了，犯了大忌讳，这才是上面要动他的原因。不过到底会有多严重，那就不好说了，因为这种事，都是牵一发而动全身，一旦开了头，下面纷纷参与进来，水马上就会搅浑了，在目前这个阶段，很难说会走向何方。”

　　原来如此！李海心里也不知道是什么滋味，敢情赵老大犯事，还是因为自己的缘故，结果严焦却想要从自己身上，打开此案的突破口，这叫什么事？无妄之灾嘛！还好，自己也不是没有根脚的人了，没那么容易躺枪。

　　其实李海还是有点暗爽的，好端端被人用机关枪扫射，要不是自己神通广大，如今世界上已经没有自己这个人了！搁谁心里能好得了？只不过，看着老爹一脸为老战友担心和惋惜的样子，李海肯定不能表示出来，否则老爹搞不好要跟自己翻脸呢。

　　至于赵老大真正会多倒霉，李海也就不怎么关心了，看这架势顶多就是上层斗争，不至于搞株连，牵连不到自己头上，不到赵诗容和赵诗倩的头上，他管那么多干嘛？人家又没把他当一家人！他拍拍屁股刚要闪人，却被老爹叫住了，李海诧异地看着老爹，只见老爹一脸便秘的表情，欲言又止。

　　李海还在惊讶呢，瞬间明白过来，脱口叫道：“老爸，你不会想要我去帮赵老大脱身吧？我哪有那本事！”


第1210章 恐惧

　　老李还真的是打这个主意！老李是个老派人，老派人的特点之一，就是愿意屈己从人，尤其是打自家孩子，那是绝对下得去手也拉的下脸的。这还是老李心里一直觉得，自己对不起李海，丢下他那么多年没怎么管过，否则他压根就不会犹豫什么！至于赵老大行事乖张，对不起李海，他才不会在乎呢，那是他的老战友，女儿又被自己的儿子给辜负了，打几下怎么了？反正又没打死！

　　这种观念，现在的年轻人是很难理解了，如今孩子多金贵啊，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，要是在外面跟别人家孩子磕一下碰一下，家长能三代一起出阵去打仗去！要是搁老李那代人，只要是孩子之间的事情，哪怕打到断胳膊断腿，他们都不带管的。

　　这两种观念，其实也不能说孰优孰劣，只能说是代沟吧。当然作为受害人的李海，可就没那么想得开了：“老爸，你也太高看我了吧，上次在京城，大家说好了两不相欠，那也就算了，这事儿可不是我们揪着不放，对吧？够仗义了！还想帮着脱罪，你觉得我们能怎么帮忙？让我去求杨老吗，凭什么啊！”

　　老李脸上有点挂不住了，把桌子一拍：“你小子什么态度？你不是不承认和容容解除婚约吗，我看你就是对人家姑娘还有企图，既然这样，你救救未来老丈人怎么了？说不定，你帮了老赵脱身，他对你和容容的事情就没二话了，这多好，两全其美啊！我跟老赵也用不着像现在这样，明明老战友重聚了，却连喝酒的机会都没有，说话都觉得尴尬！还不都是你个小混蛋！”

　　李海也把桌子一拍，毫不示弱：“老爸，你这叫胳膊肘往外拐！要不是老赵那个人不讲理，我和容容至于闹成现在这样吗？还有我跟你说，我不承认的，只是赵老大口中的婚约解除，要是容容自己开口，我绝对没二话！我们都是大人了，彼此也不是没有了解，不是没有感情，要解除婚约还是要维持，容容自己有足够的发言权，用得着老赵多事吗？我反对的是这个！退一万步来是，我就算是非容容不娶，那也用不着去百般讨好她爹，老丈人和女婿是天生的仇敌，他老赵一辈子就这么一个女儿相依为命，谁当他的女婿都没好脸色看，我犯得着去巴结他？做梦！”

　　老李被李海堵得差点翻白眼，论嘴皮子，就算他是国家外交战线秘密成员，那也不是李海的对手啊，何况这中间涉及到两代人的观念歧异，也真不容易分个高下对错。

　　迫于无奈，老李只好动之以情晓之以理了：“李海啊，这个你爷爷从小教育你的，圣人之道，忠恕而已——老赵当年和我一起从死人堆里爬出来的交情，如今他因为你的原因摊上事了，你说我这心里怎么好受？万一我要是被气病了，你就能不管不顾了吗？所以说，你帮老赵，就等于是帮我，也就等于是在帮你自己啊！”

　　我擦，老爹这说话水平也不低啊！李海翻了个大大的白眼，转身走人了，只从肩膀上扔下一句：“看情况吧，现在我就算想帮也无从帮起啊。”老李拍着桌子叫李海回头，李海权当没听见。看着李海走掉了，老李却很是得意地笑了起来，他哪还看不出来，李海的态度已经是软化了。不过李海说的也没错，现在这情况不明，要如何插手呢？

　　李海回到自己的办公室，独自坐在那里生闷气。确实挺气闷的，这就是所谓的清官难断家务事啊，这里面就算真的有对错，也不能简单地定罪量刑，牵扯太多了。简单地说，假如赵老大和赵诗容不是父女关系，他敢用枪对着李海，早就被李海收拾了，还能等到后来？

　　对了，容容现在在医院怎么样了？李海这才想起这个茬来，赵诗容已经听到了些风声，她能不着急吗，只是碍于病情的缘故，被自己和赵诗倩劝住了，暂时没出院。假如今天自己被检察院带走的消息，传到她耳朵里——不行，得赶紧给赵诗容打个电话报平安！

　　李海赶紧打电话，那边不一会儿就接通了，李海刚说了没两句，对面就很甜美的声音：“你好，你是担保病人住院的李海先生是吗？李海先生，是这样的，病人刚才病情恶化，现在正在进行急救——”

　　我去！李海抓着电话直接冲出门去，跳上劳斯莱斯奔向医院，手中电话一直没停，才知道赵诗容早上接到了一个电话，然后就忽然大口吐血，甚至出现了呼吸暂停的现象，还好这特护病房，一天二十四小时都保持有人，家属不在身边，就有专门的护士陪着，一看情形不好，护士马上采取了急救措施，这才堪堪把病情稳定下来。

　　接到了一个电话！李海心中大恨，也不知道是谁干的好事！一到医院，他跳下车去，朝着里面大步狂奔，一直赶到赵诗容所在的病房——特级病房，除了除菌等级不如ICU病房之外，别的设施基本上全都有的了，抢救就是在这里进行的。

　　还好，看现场的样子，赵诗容的病情确实是稳定下来了。李海三步并做两步，跑到她的病床前，只见赵诗容鼻孔里塞着氧气吸管，面色苍白憔悴，两眼中透着焦急。一见到李海到来，她眼中倏地一亮，张着嘴巴，就想说什么。

　　李海心里好似被什么东西狠狠撞击了一下，心都揪起来了。哪怕他在面对赵诗容的时候，有多么复杂的心情，让他无法向赵诗容张开自己男人的怀抱，可他绝对不想看到赵诗容承受什么痛苦！这几天，李海最担心的，也正是赵诗容的病情，为此他甚至抛下了重要的商务谈判。此时此地，握着赵诗容的手，他的心痛和愤怒，难以言表。

　　似乎是从李海的手中获得了力量，赵诗容显得平静了很多，她艰难地张着嘴巴，可是声音很嘶哑，让人听不清楚。李海朝着旁边的医生投去询问的目光，医生知道这可是挥金如土的大豪客，连忙解释：“这次的出血量比较大，支气管多处撕裂，所以病人暂时可能发声有点问题。不过这次抢救很及时，不出意外的话，会慢慢康复的。”

　　李海脸色阴沉地点了点头，转头看到赵诗容躺在床上，侧着头，专注地看着他，眼神中的忧虑，居然比刚才减少了很多。李海的心中陡然掠过一丝猜测，难道说赵诗容的发病，是因为自己的缘故？

　　请医生和护士暂时离开之后，李海又再度坐下来，握着赵诗容的手，轻声道：“学姐，我说，你听着，就负责摇头和点头就行了，好不好？”得到赵诗容的点头之后，李海便问：“刚才你发病，是不是有人给你打电话，说我出事了？被纪律部门的人给带走了？”

　　赵诗容点头，想要说什么，马上就被李海制止住了。李海心中已经是怒火熊熊，不过在赵诗容的面前，他还得保持镇静，免得刺激到她的病情：“学姐，你该对我有点信心，程家那时候都奈何我不得，现在这点捕风捉影的事儿，又能把我怎样？就算这次的传唤，也是检察院编造了立案档案，喏，就是上次我跟你说的，谭蕊那小姑娘的案子，和我结怨的那个副检察长郑礼辉，是他利用职权来陷害我。不过你放心，我这出来了，他就没好下场了，看我不弄死他！”

　　赵诗容看着李海，心中百味杂陈，老爹出了事，自己却躺在病床上，什么都做不了，这就够糟心的了，没想到还要连累到李海头上！接到那个电话之后，赵诗容瞬间吐血好几口，她是心中愧疚，觉得自己实在太对不起李海了。想起来也是，自从认识了她之后，李海也没沾到她们赵家什么光，反而是被老赵好几次喊打喊杀的，吃了不少苦头。到如今，李海居然还要因为她们赵家的事情而受到牵连，这让她情何以堪？她哪有脸再见李海啊！

　　“难道说，我一直以来的坚持，竟是错的吗？难道说，我就没办法给李海带来幸福，只会给他造成痛苦吗？”赵诗容的心里蓦然闪过这么一个念头，她骤然觉得呼吸艰难，心跳都几乎停顿，似乎只是这么一个念头，就能让她失去力量！

　　心电图忠实地反映出了病人的身体状况，守在病房门口的医生和护士连忙冲进来，紧急施救，李海是帮不上忙的，他是钱神的神使，不是医神药神的神使啊，也不会炼丹扎针什么的，只能在旁边急得团团转。偶尔一个瞬间，他的目光，和病床上的赵诗容再度交汇，李海心中一阵发紧，赵诗容那眼神，竟然有些涣散了！

　　他不禁失声叫了起来：“容容，你要坚持住，不要离开我！”那一瞬间，李海全身心都被巨大的恐惧给攫取了，这是他成为钱神神使以后，第一次意识到，他或许会在无奈之下，失去他所不想失去的东西！


第1211章 犯傻

　　紧紧抓着赵诗容的手，呼唤着她的名字，这是李海所唯一能做的事了。也不知道是不是他的努力，还是医生们的抢救最终起到了作用，赵诗容的情况，最终还是慢慢稳定了下来。在药物的作用下，她睡了过去，呼吸和心跳也都恢复了正常。

　　医生擦了擦汗，悄声对李海说道：“幸好稳定住了，不然恐怕就要送ICU抢救了！病人毕竟还年轻，身体底子还是好的，不过这次病情的恶化来得很突然，你们家属要找到原因，不要让病人再受到刺激，另外要多抽时间陪陪她。小伙子，这世界钱是赚不完的，可是人一旦没了，就真的没了，多少钱都救不回来啊！”

　　李海做别的事情，钱神都不会关心，唯独说到金钱的作用，它马上就会跳出来刷刷存在感，这可是它的做“神”之本：“谁说的谁说的，人命都是有价格的！就算是死了，本神的神力一样可以起死回生！什么叫多少钱都救不回来，简直就跟孙药神那老儿一样不知所谓！”

　　李海脑中一震，自己居然能起死回生？这可得赶紧问清楚，刚才赵诗容那一刻的病急，真的把李海吓到了，他简直不敢想象，要是赵诗容就这么在他面前病逝了，他会是什么反应！哪知道这么一问，李海差点把鼻子给气歪了，敢情钱神神力起死回生倒是有的，不过得等到钱神成为天界一方正神，而且得是钱神一脉的最高神位，那时候才能做到。

　　当然这吹得还是很邪乎的，因为“时间就是金钱”嘛，钱神一脉到了最高深处，确实可以用神力扭转光阴，那不就能令死者复生了？但对于李海来说，眼前才是头等大事，你说那不知道几十万年以后的事情，有个蛋用啊！找茬是不是！

　　权神这时候也难得地跳出来，诋毁一下钱神，顺便刷刷存在感，提醒李海别忘记，他还有别的选择呢。对于这俩活宝神之间的争执，李海是直接无视了。他现在，眼里只有赵诗容一个人。

　　等了一会儿，见赵诗容确实是睡熟了，李海想要把手抽出来，去看看赵诗容的手机，到底是谁打了电话过来？这打电话的人没准是包藏祸心呢。可是手一动，却发现赵诗容死死地攥着自己的手，轻轻去掰都掰不动。至于用力，李海哪儿肯？

　　感受到自己的手，被赵诗容紧紧地抓着，和刚才她清醒的时候，完全不同的力度，李海忽然觉得自己的眼睛有些湿润发热。刚才赵诗容清醒的时候，双手无力，是李海在抓着她的手；而现在，赵诗容是处在昏睡之中，她却是那么用力地抓着自己的手！从没有一刻如同眼下，让李海感觉到，自己对于赵诗容是那么重要，那么的不可或缺。

　　说真的，和赵诗容在一起的时候，李海总是缺少一种感觉，他不踏实，不安心，不知道自己是不是随时可以被取代，被放弃掉，不知道自己对赵诗容到底有多重要。赵诗容本身就是这种性格，看似外向大方，可她的心藏得很深，轻易不让人触摸到。她对于自己讨厌的人，也可以很好地应对，对于自己喜欢的人，表现也很含蓄，有种八面玲珑的感觉。李海自问对于赵诗容还是比较了解的，可他也不能确定自己在赵诗容心中，到底有多么重要的地位。

　　这，当然是和俩人之前的特殊关系有关，因为那个未婚夫身份不明的缘故，俩人之间的距离忽远忽近，始终不能定下来。但另外一方面，也是因为赵诗容的个性，俩人的距离感，再加上这一年中，发生了太多的事，反而俩人并没有多少时间，能够真正像一对情侣那样相处相知，才造成了这种状况。所谓相爱容易相处难，感情的事情，绝不是谁喜欢谁那么简单的。

　　唯有眼下，李海才真切地感到，自己是赵诗容离不开的人，是她唯一的依靠，是她寄托所有希望的存在！很奇妙的，当意识到这沉甸甸的寄托时，李海反而觉得，自己和赵诗容的关系，变得真实，变得伸手可及了。他注视着躺在床上，容色憔悴的赵诗容，心反而定了下来。反手握住赵诗容的手，李海将她的手抬到嘴边，轻轻吻了一下，低声道：“学姐，你放心，我一定会保护你的！只要你需要，我就在这里，一直都在！”

　　说也奇怪，原本紧紧攥着，手上青筋都爆出来的赵诗容的手，在李海说了这句话之后，居然就放松了下来。李海有些惊诧，却也有些欣喜地，将赵诗容的手塞进被子里，放好，又在她的额头上亲吻了一记，这才站起身来，拿起赵诗容的手机，走出病房外。翻阅着来电记录，李海已经下定决心，要是有人借自己被带走这件事来做文章，把赵诗容的病情激得恶化了，自己绝对要辣手整治！

　　只是，下一刻，李海的脸色就僵住了：手机上，最近的一个通话记录，居然是赵诗倩打来的！李海还以为是自己看岔了，上下翻了翻，发现在那个通话记录前后，都是赵诗倩打来的电话，俩人连续通了好几个电话，尤其是在接通了那个电话之后，赵诗倩又打了几个过来，不过那时候赵诗容想必是已经病发被抢救了，所以都没接到。

　　是不是对方利用特殊技术手段拨打的电话，让赵诗容的手机都没存下记录来？这倒也有可能啊！李海继续往前翻，一直翻到昨天的记录，也没发现什么可疑的了。

　　他放下手机，想了一会儿，便要找人去附近的移动公司机房查找相关记录，正这时，病房走廊上一阵跑步声响，赵诗倩气喘吁吁地从电梯那边奔过来，一眼看到李海站在病房门外，直冲过来抓着李海的肩膀就问：“李海，你怎么出来了？我姐怎么样了啊，急死我了电话都不接的！”

　　李海心说你到底要我回答哪个问题？貌似都很有内容的！他瞪了赵诗倩一眼，低声道：“注意点，这里是医院！你姐现在没事了，正在睡觉呢，别把她吵醒了。我说，是不是你把我被检察院带走的事情，告诉你姐的？”

　　赵诗倩张了张嘴，眼神变得躲闪起来，李海一眼就看出来，被自己说中了！想起刚才赵诗容一度那么危险，李海就气不打一处来了，搞了半天是你搞出来的乌龙！他毫不客气地拍开赵诗倩抓着自己肩膀的手，恼火地道：“你说你搞什么，这种事能随便跟你姐说吗，不知道你姐现在病着，受不得刺激啊？再说又不是什么大事，我不就是被检察院传唤了一下，这不就回来了，你用得着满世界嚷嚷吗？”

　　赵诗倩的眼圈立马就红了，一张嘴就带着哭腔：“我，我怎么知道啊！我听说你是被京城来的纪律部门的人带走了，还有本地的检察院参与，这事情还不严重吗？纪律部门，那都是阎王殿，谁听了不害怕啊！我，我这不是害怕了，想找个人商量商量都找不到，我不跟我姐说，还能跟谁说——谁知道她这样就会发病啊！”

　　前面说的还像那么回事，李海听着心也软了，想想赵诗倩也不容易，从小到大长在蜜水罐里，忽然一天家里出事儿了，大人一个都不在身边，自己最亲近的男人都被纪律部门带走了，那感觉估计是天都要塌了！她想要找个人商量商量，哪怕是说说话也好吧，这也是女孩子的常情。

　　可是最后一句话出来，李海却听不得了，什么叫谁知道她这样就会发病？“你说的这叫什么话，万万没想到吗？那是你姐，你亲姐姐，她因为你一个电话发病了，那还是她的错了，不该那么弱气是不是？你知道不知道，你姐刚才危险成什么样，有那么一瞬间，我都差点以为，以为这个人保不住了，你懂不懂！”

　　说到要紧处，李海的喉咙也像被什么哽住了一样。他手下人命不少，关键时刻也是杀伐果断，意志坚定从不动摇，可是越是这样，他就越是珍惜自己身边的人，珍惜和自己有感情羁绊的人。这种心理，一般人恐怕是很难理解的，但李海不同，他是神使不是凡人了，在他的心中总有一种恐惧，有一天这些令他珍视的感情，这些人，都会离他远去，他和这个世界的联系，将会一点点变少，最终消亡。到那个时候，就算他还活着，这个世界和他也没有任何关系，他也就等于是从这世界上消失了。

　　李海不是外星人，也不觉得自己会在这地球上长久地生存下去，期待个几百年后的情缘轮回什么的，那都是言情小说的段子好吧？所以他分外地珍视现在自己这些亲人朋友，红颜知己，哪怕明知道自己的有些坚持，会显得不太明智，他也始终不肯轻言放弃。而就在刚才，他险些就失去了一个，即便不是最重要的人，也是其中之一！

　　赵诗倩却直接傻了，她脑中只有一个念头，李海因为赵诗容而骂了她了！李海甚至因为赵诗容而快要哭了！原来在李海的心目中，姐姐终究是比自己更加重要的。


第1212章 自伤

　　赵诗倩一直觉得，自己是抢了姐姐的男人，所以她心中歉疚，是对于姐姐的。但是她却知道，李海对赵诗容的感情，也不是那么坚定坚决，在李海的心中，自己也是有很重的分量的。她对这一点，很有信心，即便是出于姐妹间的情意，她近来逃避了和李海的感情，但这信心却依旧在。

　　可是今天，李海的表现，却令她的信心被颠覆了！这对于赵诗倩来说，是一个巨大的打击！原本她的心理负担，基本上都是道德方面的，因为李海是赵诗容的未婚夫，她是后来者；但是今天，赵诗倩忽然发现，原来在感情上，自己也是失败的，李海其实并没有她想象的那么喜欢她。也许过往李海对自己的种种关怀爱护，都是出于一个姐夫对小姨子的本分？也许他都是看在赵诗容的份上，才会对自己那么好的？

　　如果自己挖了姐姐的墙角，却发现那墙角原本就不属于自己，那自己该如何自处？这个巨大而突如其来的打击，令赵诗倩一时失去了反应的能力，李海的话，只是一字一句落入她的耳朵，却又从另外一只耳朵流了出去，而不能进入她的大脑中，给她造成任何的影响。

　　李海也是情绪使然，多说了两句，原本他一向是很小心，不会在赵家姐妹之中的任何一个人面前，提起另外一个人，更不会予以什么评价的。说了一会儿，他看赵诗倩脸色发白，目光呆滞，也意识到不对劲了，自己是不是说太多了？不过男人的心思总是没那么细腻的，李海只以为赵诗倩是因为一时慌乱下给赵诗容打电话，结果造成赵诗容的病情恶化，心中歉疚，所以才会有这样的表现。

　　他叹了一口气，心说还能怎样呢，人家毕竟是堂姐妹俩，关系又这么好，赵诗倩也是一时慌乱的无心之失。当然李海不是没有脑补，比如赵诗倩也可能是蛇蝎心肠，故意拿这事儿来气赵诗容什么的，不过那就太离谱了，写出那种情节来的作者绝对是不合格的作者，硬伤太明显了喂！

　　伸手拍了拍赵诗倩的肩膀，见她还是没什么反应，李海索性搂着赵诗倩的肩膀，把她带到赵诗容的房间里，指着病床上的赵诗容，小声道：“看看，你姐好容易睡着了，你就在这看看吧。我看你脸色也不好，待会你还是回家去休息，今天晚上我在这里陪夜好了。”

　　要是没有刚才那番心思，赵诗倩肯定会表示自己也要一起留下来陪夜。可是此时她正是心灰意冷的时候，哪有这心思？就算是李海让她陪夜，她也觉得自己没脸单独面对赵诗容，敢情自己抢了姐姐的男人，还没抢成功呢！姐姐是不是一直都知道这一点却不说，始终在包容自己呢？还有李海，是不是也一样呢？自己就是个笑话吗？

　　看她还是怔怔地不说话，李海皱起眉头来，心想赵诗倩这是什么意思啊？难不成还在因为自己刚才说了她几句而生气？如果是这样的话，那李海也要不高兴了，这丫头也未免太蛮不讲理了吧！

　　他的心神稳定，到底不是一般人能比的，即便是有所疑虑，也还能保持平和的心境：“倩倩，有什么话你说出来，刚才你也说了，现在的情形不好，我们都是一家人，必须彼此信任和依赖的，对不对？我刚才也跟你妈通了电话，她和你爸在京城，正在为你大伯的事情奔走呢，现在你姐又躺在病床上，咱们俩之间可不要有什么隔阂了，行不行？”

　　听到这话，赵诗倩才回过神来，只是心中的凄凉更胜一筹：是啊，李海始终都是把自己当成一家人的，只不过就是定位在小姨子的位置上，只是自己一直痴心妄想而已，他一直在容忍自己吧？一股自怜自伤的情绪弥漫起来，她轻轻点头，道：“我知道了，李海，现在就咱们俩了，咱们不能再出事。你事情多，姐姐这里还是我来看着吧，去忙你的好了。反正我现在也没什么事儿做，出去也是添乱——”

　　对于最后一句话，李海还是比较认同的，当然他可不知道，赵诗倩说出这句话时，心里有多么酸楚。他拉着赵诗倩到沙发上坐下，把刚才赵诗容的病情和抢救经过，给她讲了一遍，还把心电图记录上，赵诗容心跳转缓的记录指给她看。

　　赵诗倩看得直抽冷气，她可没想到，自己一个电话，把赵诗容能急成这样！一时间更加歉疚无比，话都说不出来了，眼泪水吧嗒吧嗒往下掉，想想自己抢了姐姐的男人，姐姐一直都包容着自己，从没说一句重话，想必是在期待着自己最终能醒悟过来，知道自己的错误而主动改正吧？可自己呢，却把这么温柔的姐姐，气成了这样！自己，还是人吗？

　　李海本来是想教育教育她，让她谨慎一点对待赵诗容的病情的，哪知道看这架势，赵诗倩的情绪很不稳定，他又走不得了。心说女人就是麻烦！这丫头一直看着挺懂事挺机灵的，怎么犯起“轴”来也这样呢？没奈何，还得耐着性子哄啊。

　　平时他对赵诗倩，那是一哄就灵，不过今天就不同了，他越是哄着赵诗倩，赵诗倩的自我否定就越厉害，敢情李海对于自己的追求和表白，一直都是在哄着自己，拿自己当个不懂事的小孩子是吧？就这样，自己还沾沾自喜，甚至还为李海张罗着，撮合他和纪薇薇的好事呢！

　　越想越钻牛角尖，她简直无地自容，这屋子里的两个人，对她都是那么好，那么不可取代，可是她的所做所为，又有哪点对得起他们的关心和包容了？赵诗倩猛地站起来，硬邦邦地扔下一句：“那你在这照顾姐姐，我先走了！”便逃也似地飞奔出去。

　　李海气得翻了个白眼，心想赵诗倩这丫头，今天是吃了什么药了啊！都什么时候了你还闹小性子！再看看还躺在病床上，昏睡中的赵诗容，李海想走也走不开，干脆心一横，随她去吧，没准回头就好了呢？大概是某个亲戚来了，所以喜怒无常吧！

　　赵诗倩跑出医院，钻进车里，被车上的空调冷风一吹，头脑才清醒了一点。刚才所发生的事情，李海所说的话，又一点点地流过心底，她越想越难过，抱着头无声地流了一会儿泪，把开车的司机给吓得不轻，可是他身为一名司机，又不好去问，只能看着干瞪眼。

　　还好，赵诗倩哭了一会儿，就不哭了。她想着，自己反正都跑出来了，再回去也不大可能，再说呆在那病房里，也实在不知道要怎么面对李海和姐姐。她很认真地想道，以后该怎么办呢？自己还是早点退出吧，也许像姐姐那样，出国留学，是个不错的选择？这样也免得大家见面尴尬。

　　对于一直在尽力包容自己的李海和姐姐来说，自己的离去，大概是如释重负吧？也许自己出国不久，就会收到他们订婚的消息，那时候自己会是悲痛欲绝，却还要强忍住泪水，用最欢快的语气，给姐姐打电话，给李海打电话，祝福他们，同时也要用最遗憾最不忿的语气，说明自己学业繁重还有很多作业要做，不能回去参加他们的订婚典礼了——

　　然后等过几年，自己回国，就会看到姐姐抱着一个可爱的婴儿，和李海一起，到机场来迎接自己这个妹妹，这个小姨子。自己抱着他们俩的爱情结晶，心中酸楚，但还是要恭喜他们，也许只要看着这两个人得到幸福，自己即便黯然神伤，也是可以的吧——

　　以后呢？大概自己这辈子，也不会再像喜欢李海这样，喜欢上另一个男人了。自己将会以一个高贵冷艳单身女人的身份，孤独地度过这一生，将这份感情，埋葬在心底，带进坟墓里去——

　　不得不说，女人就是女人，哪怕赵诗倩在女人中相对粗线条，但是碰到动了真情的时候，她也一样患得患失，杂念丛生，动不动就脑补一大串。哪个女人没有粉红少女的时代呢？

　　于是她就这么，脸颊上挂着眼泪，抱着胳膊在车里坐着发呆。一直到司机实在忍不住了，问了她一句：“小姐，去哪儿？”

　　赵诗倩才回过味来，原来自己从上车到现在，一直都在发呆！她忽然想起另一个问题，问司机：“我上车多久了？”得到司机的回答，居然已经发了半个小时的呆了！赵诗倩很是惊讶，因为她从小好动，被形容为屁股上有钉子一样，从来没有坐在那里超过十分钟的记录的。

　　拿出手机来看，表面上是看时间，其实赵诗倩还有一丝希冀，自己就这么跑出来了，李海如果真心想着自己的话，应该会打电话给自己吧？至少也发个短信啊微信啊什么的啊！可惜，手机拿出来，上面倒是有好几条短信，不是广告就是垃圾信息，唯一一条有内容的，还是王超凡那家伙发来的，说是请她去看话剧。

　　而李海，一个电话，一个短信都没有！就好像他完全不在乎赵诗倩的离去一样！赵诗倩心里一酸，在想，也许李海根本就死巴不得她走开吧？也是，这是他难得的和姐姐独处的机会呢，自己又不招人待见，在那不自量力地当电灯泡干啥呢？

　　她怔怔地抓着手机，忽然有电话进来。她下意识地接通了，听见里面有人问她要不要去看话剧，赵诗倩很机械地答应了。


第1213章 车祸

　　李海守在赵诗容的病床前，时不时地接个电话。没办法，最近事情太多，光是那个商务谈判，就够他忙活的了。好在除了那个合资医院之外，别的事情都好说，进展还是比较顺利的。至于那个合资医院，最近赵老大这么一出事，梁远态度也开始游移，就连荣院士那边，虽然说是经过了赵老二的说合，可也没什么动静，大概都是抱着等一等，看一看的心态吧？这事儿，等于就暂时被搁置了下来。

　　塞琳娜和伊丽莎白对此都颇有微词，不过俩人对于国内的状况，也不是没有了解的，对此还能表示理解，只是对于李海一直不怎么露面，不怎么参加谈判，俩人的意见就很大了。不过对于李海而言，有意见又怎样？忍着！

　　今天李海接的电话，主要还是关于他被检察院带走的事情。不得不说，如今的李海在之江市，那是真正的跺一脚地皮都要抖三抖，他被检察院带走的消息一传出去，就引起各方耸动，潜流暗涌。幸好，一来之江市有很多李海的信徒，那是不管李海出事不出事，都会誓死追随的；二来李海进去的时间也不长，还没等这个消息充分发酵，他就出来了，顺便还来个王者归来，把郑礼辉反手给送进去了。这一来，也算是让不少蠢蠢欲动的家伙，就此死了心。

　　即便如此，依旧是电话不断，充分显示了李海如今对于之江市上下的影响力。不夸张的说，影响力到了这种程度，就算是国家最高层想要动李海，也得考虑考虑善后的问题了，谁也不敢承受像之江这么一个重要的城市，出现大规模动荡的后果！去年伍豪下来的那次，之江就闹得不可开交，甚至出动了军队维持秩序，要不是后来李海接手，迅速地稳住了局面，更令之江的街面重现生机，这座城市还不知道要受到多大的损害呢。

　　这也是李海的底气之一，虽然他局促在之江，只能算了土豪，不过土豪也分层次的好吗？像他这种，对于中枢的政局不怎么插手，却又能在地方上有巨大影响力的土豪，不管谁上台，都是要拉拢的。或许有时候要敲打一下，那也是不伤筋，不动骨的程度而已。区区几个中枢纪律部门的人，就想抓他？开玩笑！

　　大部分的电话，都是嘘寒问暖表忠心，李海很随便就打发了，有的干脆就不接。不过还有一些，就需要他认真应付了，比如市长吴燕玲，她就有点惶恐不安，毕竟是上了赵家这条船了，骤然间想要下船也不是那么容易的，病急乱投医，就想知道知道这次赵家这条船，到底会不会沉，自己还要不要跳水逃生。

　　当然接到这种电话，李海是很无语的，他自己也不清楚好不好，怎么给你解惑啊？心中也是慨叹，官员也是人啊，平时看着都很能干，人五人六的，一旦涉及到他们根本利害的关系了，还是会动摇会害怕的。

　　好容易，终于没电话打进来了，李海正松了一口气，一看手机，原来不是没电话进来，而是没电了！这水果手机就这一点很不讨喜，不能换电池！好在特级病房里，服务很齐全，李海出去跟护士站要了个充电器，把手机放在边上充电。

　　转过身来，李海和赵诗容的眼神对了个正着，不由笑了起来：“你醒了？感觉怎么样？我帮你叫医生来。”

　　赵诗容也露出微笑，并没有说话，好似醒来第一眼看到的是李海，让她很是安心的样子。医生过来检查了，给了李海一个好消息，看来这次发作的后遗症并不大，到底是年轻，从小养的也好，不过这个休养期就要延长很多了。

　　送走了医生，李海走到赵诗容身边坐下来，板起脸来道：“你说你，着什么急？那点小场面，能奈我何，瞧我这不是全须全尾地出来了？顺手一脚把害我的人就给送进大牢去了，多简单！你还急得发病吐血，对我太没信心了吧？记住了，这世界上没人能奈何我，知道吗，以后不管谁跟你说我出事了，李海不好了，李海倒霉了，你就放一百二十个心，我总会回来的。”

　　赵诗容只是笑而不语，从被子下面伸出一只手来，李海握住了，觉得她的手又是软弱无力，和昏迷时那种，死死攥住自己，抠都抠不开的情形截然不同。李海心中一阵恻然，这次赵诗容这个病，真是吃了大苦头了，向来是淡定沉稳，挥洒自如的学姐，看来也是承受不了种种压力，到了一个极限啊！

　　李海想着，要不要送赵诗容出国去疗养一段时间？疗养是其次，国内的环境虽然比不上国外那么好，找出几个适宜疗养的地方来还是可以的。关键是，最好让赵诗容远离这一段时间的漩涡，保持心情的宁静。好比刚才李海就想过，干脆把赵诗容的手机都给没收了，一了百了。

　　赵诗容却似乎看出了他的想法，轻轻摇头，道：“李海，我刚才昏迷的时候，隐约感觉握着你的手，是不是？感觉好温暖，你的手握起来，安心多了。你别想着把我送走，好像我就会好起来，不会的，我还是会担心，会害怕，那时候你又不在我身边，我该怎么办？上次我一个人出国，就好难过，要不是你中间来看了我一次，就快撑不下去了呢。我不要再那样了。”

　　李海叹了一声，点头道：“好，我知道了，我会抽出时间来陪你的。还有，你也别觉得，你连累到我了什么的，我告诉你这种想法是不对的，咱们之间的关系，那是怎么撇都撇不清的，有什么连累不连累的呢？提到李海，谁会说这个人和你们家没有任何关系？我爹还在想办法帮你爹呢！”

　　赵诗容脸上有些红晕，好似是害羞的，倒是给她因病而苍白的脸上，添了几分颜色。她轻声道：“咱们什么关系啊，撇都撇不清这么严重？你倒是说说看？”

　　李海有点挠头，心说这该怎么说？说的不好，你是不是又要吐血，这玩意不好说啊！恰在这时，李海的手机又响了，他刚一回头，赵诗容的手就紧了紧：“不许逃避，快回答问题。手机待会接好了，刚才那些电话，我听了就想睡觉，没劲透了。”

　　李海嘿然，看着赵诗容搁在枕头上的面容，想着她刚才被抢救时，自己的心情之沉重，李海心中，油然而生一种感激。“学姐，你知道不知道，我现在的心情，能这么握着你的手，看着你没事，和你说话，真是太好了。你被抢救的时候，有那么一刹那我甚至害怕，你可能再也醒不过来了——”

　　他呸了一声，不再说下去了，似乎自己现在，也给不了赵诗容什么承诺。一切都没有改变，他只是把自己的心情给说了出来而已。而赵诗容，似乎也能体会到这一点。她仍旧握着李海的手，轻轻点头：“我知道——我觉得，那时候能撑过来，也是因为握着你的手——”她有些害羞，说到这里也说不下去了，朝着李海的手机努了努嘴：“你还是去接手机吧，一直在响，好多人惦记着你呢。”

　　李海切了一声：“该关心我的人，我一出来他们就都知道了。现在还打电话来的，谁知道是什么阿猫阿狗？”李海走过去，看了一眼，见是个陌生的号码，索性就不接了，直接把手机给关机拉倒。

　　走回赵诗容的身边，赵诗容却把手又缩了回去。俩人刚才乍近又远的，心里都有点不自在的感觉，赵诗容这么把手缩回去，貌似也是为了避免尴尬。不过，她却又有点后悔，如果自己坚持一下，和李海继续这么握着手说话，慢慢克服这段不适应的时期的话，是不是更好呢？

　　俩人找些不着边的话说着，说来说去又绕到李海今天被传唤的事情上来，李海倒也不在乎什么，把经过大致讲了一遍，赵诗容听得好笑，忽然又道：“我本来以为你会带朱莎老师去呢，没想到你带的是朱贵樱律师。不过朱贵樱律师确实很漂亮啊，我是女人看了都动心，而且特别有魅力，特别性感的样子，你觉得是不是？”

　　李海心中顿时警钟长鸣，这是圈套，是陷阱，没有哪个女人会毫无心机地，在自己喜欢的男人面前去夸另一个女人的！要是顺着赵诗容的话去说，自己就是二杆子了！

　　他很正经地点头，道：“身材倒是很好的，不过我最看重的还是她的专业素养，你是不知道，我和她当初打过对手官司呢，朱贵樱律师在法庭上的表现和反应，在我看来比朱莎老师还要胜过一点点。不是说朱莎老师的素质差，而是风格不同，朱贵樱律师反应特别快，心眼也多，防不胜防的感觉，厉害！”一边说，李海一边感觉自己也很厉害，这么不动声色，就把话题转到了专业素质方面，显得自己只是看重朱贵樱的能力，而不是其身为女人的本钱上面，高杆，了得！

　　赵诗容抿着嘴，似笑非笑，也不知道有没有听进去。正在这时，护士推门进来，探了探头：“请问是李海先生吗？有个电话打到我们护士站来了，找你的。”

　　这倒是新鲜！李海跑出去接电话，居然是杨四打来的，他还没来得及寒暄，就被杨四道出的消息惊得差点把话筒给摔了：“倩倩出车祸了？！”


第1214章 撞车

　　李海基本上没有担心过赵诗倩的安全问题。别看这姑娘经常会到处乱跑，实际上这种家庭出来的孩子，她的安全会得到很妥善的照顾，比方说赵诗倩出门，都会有车接送，而那司机则是赵老二从自己的警卫中分出来，跟在赵诗倩身边的。到了赵老二这个级别，就可以拥有两名贴身警卫，也就是传说中的大内侍卫了。好比当初，李海和赵诗倩头一次见面的时候，赵诗倩身边就有这么一个警卫。

　　再说了，谁会来处心积虑地伤害这么个姑娘？绑架什么的也不靠谱，未必能拿到多少钱是其次，关键是拿到了都未必有命花啊，咱们组织可是号称最大的暴力组织，真要惹急了，谁来跟你讲什么证据什么程序正义，直接一个指头摁死了了事！

　　所以到目前为止，赵诗倩所遇到的最大危机，还是因为李海而来的，也就是大西洋号上的那次了。

　　乍闻赵诗倩出了车祸，李海心里就是一抖，脱口便问道：“人现在怎么样了？要不要紧？”

　　“已经往你所在的那家医院送过来了，大约五分钟以后就到！哎我说你怎么不接手机——喂喂？草！”杨四一句话还没说完，李海已经把电话挂断了，气得杨四把电话也摔了。不过摔了之后，杨四稍微冷静一下，却又很诡异地笑了起来：“这下可热闹了，俩姐妹一块住院的话，李海伺候谁呢？还是俩人放一块儿伺候？我是不是该去想个办法，把那病房里装个摄像机，要不然可能会错过很多精彩画面啊！”

　　李海哪里会想到那些？他正在竭力使用神力，甚至清心咒的神通，让自己能够冷静下来！第一，这件事暂时还是别告诉赵诗容，至少要等到赵诗倩的情况明确，稳定了，才能说出来。假如赵诗倩的伤势很重，甚至——那就必须要想办法遮掩一时，哪怕强行把赵诗容送出国疗养，也是没办法中的办法了。

　　第二，事故的经过，要查清楚，李海不认为赵诗倩的司机会那么没用，开车不稳当结果出事。尤其是在这个节骨眼上，赵家面临重大考验的时候，这次事故或许没那么简单！只是这个时候，他实在是分身乏术了，看来还是让杨四去查的好，作为地头蛇大佬，他应该有足够的能力去找出线索来。

　　等到李海走回病房的时候，他已经想好了一套说辞，告诉赵诗容他有事要走，而且不接电话已经让他耽误了不少事儿。赵诗容也不虞有他，虽然很想李海在这里陪着自己，但她的个性就是会屈己从人的那种人，尤其是李海的手机响了好多次，还是她不许李海去接的，这让赵诗容很有一种不安的感觉，似乎自己变成了那种只知道任性，不知道为男人着想的笨女人？为此，她甚至容许李海把她的手机也收走，当然李海的理由是避免她再因为什么莫名其妙的消息而导致病情恶化。

　　刚一走出病房，李海就拔腿飞奔起来，其速度让护士们都吃了一惊，还以为他脚上装了风火轮，或者是把摩托车开到病房里来了！冲到楼下急诊大厅，就见一辆救护车停在门口，几个护工正从上面卸下担架来。那担架上痛得要死要活，正在哇哇大叫哭天抹泪的，不正是赵诗倩吗？

　　一看到赵诗倩在那哭鼻子叫痛，李海反而松了一口气，叫痛的时候中气很响嘛，说明没什么大碍！正经要是昏迷不醒，全身上下看不到多少明显的伤痕，那倒是要紧张起来，没准就伤到了内脏脊椎或者脑颅内伤之类要命的地方。

　　他几步窜过去，一把攥住赵诗倩的手，还没等李海说什么，赵诗倩陡然间就放声大哭起来，好似有无限委屈：“李海，你个混蛋，都是你不好！”一边哭，还一边甩着李海的手，不让他抓着。

　　李海倒是没放，因为赵诗倩也不像真的多生气，也就是撒娇发脾气那种程度。旁边一名医生过来，很是不客气地把他一拨拉：“先生，请你配合我们治疗，等我们抢救完病人再说。”

　　李海被他一拨拉，也只好闪到一边，正准备松开赵诗倩的手，哪知道这时轮到赵诗倩不干了，哇哇叫道：“让他陪着我！让他陪着我，要不然我不敢做手术！”这个乱！

　　李海无语，只好随她去了。不过眼睛朝下面一看，心中就是一阵心疼，赵诗倩的一条腿，很明显有变形的迹象，骨折了！幸好没怎么出血，不是什么开放性骨折，但也不排除里面有多处复合性骨折，甚至是最糟糕的粉碎性骨折。她还这么年轻，要是一条腿不好走路了，以后怎么办？

　　握着赵诗倩的手，李海感觉得到她的颤抖，此刻赵诗倩的种种表现，事实上都和她自己的恐惧和压力有关，没经历过的人恐怕很难了解，人在受到伤害，又对后果难以预料的时候，会有多大的精神压力。

　　所以李海也不来跟她计较什么，只是鼓励她安慰她，先配合治疗要紧。哪知道，那位医生倒是脾气不小，指着李海的鼻子喝道：“家属闪一边去，别在这碍手碍脚的！”

　　李海想了想，忍了！在医院嘛，医生最大，咱不能当那种治不好病就拿医生护士出气的混蛋是不是？况且人医生说的也不能说没有道理，担架边上都是医生和护工，围着一个病人转，自己一个家属站在这里，还抓着病人的手，这确实有点碍事。

　　他是忍了，赵诗倩却不干了，用手捶着担架骂道：“我就是要他在这，一定要在这陪着我，怎样？他就站在这，碍着你们什么事了，我看你什么检查都还没做呢，就开始撵人了，你这是医院还是派出所啊，这么大威风！”李海有种扶额的冲动，小姑奶奶看来你这骨折也不是很严重啊，骂人这么有精神——谁知赵诗倩转头就眼泪汪汪地跟他哭诉：“好痛啊，痛死我啦，能不能先打一针止痛针啊！”

　　没骨折过的人，恐怕没体会过那种痛，真要是厉害起来，能让你恨不得把那条腿给剁了！李海被赵诗倩这一哭，也是心揪揪的，刚想跟医生商量，是不是先给她止痛，镇痛泵啊止痛针啊什么都行。哪知道刚一转头，却看见那医生正在转身朝里面走。

　　李海有点不明白，便要张嘴叫，旁边一个护士拍了他一下，低声道：“你们啊，张医生生气了！他这人医术还是高明的，脾气不大好，恃才傲物呢，最恨人家跟他捣乱了。叫你走你不走，他这是要给你颜色看呢。别着急，我先把你们送到放射科去，你这没有开放式创口，不需要止血清创什么的，直接去拍片子吧，回头再拿病历来给你们填。”

　　撂挑子？李海这可火大了，再恃才傲物，再有毛病，一生气就扔下病人不管，这是什么人？医德太差了吧！当然这位张医生的做法，也让人很难挑出什么毛病来，他什么都没说，你也很难说他到底是不是撂挑子，回头他说他还有别的病人要处理，你能说他什么？再说这不是还要先拍片子，然后才能看怎么治疗吗？总之，对于医生这种专业人士来说，他真心要搪塞你的话，真的让你挑不出毛病来，谁叫你外行呢！

　　李海却不惯这毛病！一般人遇到这种情况，或许会上去吵架，或许会好言哀求，要是有能量的，就找关系，找到主任院长什么的压下来。不过对于钱神的神使而言，处理起来最简单不过了，李海照着那位张医生的后背，一道神力拍过去，张医生就瞬间回头，满面笑意：“那个啥，刚才我态度不太好，你们见谅啊，不过骨折还是要先拍片子的，你们先去放射科，我会给放射科打电话要他们给你们插个队。然后你们回来，我再看看要怎么个治疗方案。”

　　护士们都傻眼了，这还是外科那位牛逼哄哄，眼睛长到头顶上的张医生吗？从没见过他会这么和颜悦色啊！难不成是收了红包了，听说张医生是不见红包不做手术呢，不过也不对啊，众目睽睽之下谁也没看见张医生和病人家属有什么串联，他上哪收红包去啊！殊不知，塞红包塞得神不知鬼不觉，也是钱神的本事。至于给这种医生塞红包会不会心里不爽？现在是给赵诗倩治疗要紧，李海可不会在乎那点小事。

　　等到片子拍出来，送到张医生那里，李海才松下这口气来。片子显示，赵诗倩的伤势，集中在腿部，一条腿是髌骨骨折，另一条腿则有几处骨裂，都不是什么难愈合的伤势，张医生就拍着胸脯担保，不需要手术，只需要正骨以后打上石膏，养个把月就能下地走路了。

　　要说有本事的人脾气大，这倒是也有点道理，起码这位张医生的人品虽然不咋样，脾气也很大，但是技术确实不错，很轻松地就把赵诗倩的骨头给正位了，连她强烈要求的止痛针都没打，谈笑间就搞定了。

　　打上石膏以后，赵诗倩才算是消停了下来，只不过她的要求，却让张医生有点为难了，她要求住特护病房！哪家医院会让一个区区腿部骨折，连手术都不用做的病人住院啊？

　　李海在旁边听着，却不禁出了一身冷汗，这时候才想到另一个问题，难不成赵家姐妹俩要住进同一间病房？


第1215章 不是意外

　　“倩倩，你看，你姐白天接到你的电话，说我出事了，她就急得又吐血了，好容易才抢救过来，还得慢慢恢复。这要是知道你出车祸，腿撞断了，她还不得急死？我看，你还是先回家去养着，等到你姐恢复得不错了，再告诉她，估计到那时候，你的腿也就好了——”李海苦口婆心地劝着，理由听上去还挺像那么回事儿的，不过到底有多少是真心话，那就只有他自己知道了。

　　赵诗倩倒是被他说得很在意了，愁眉苦脸地道：“可我不想回家，回家没人陪我，光是司机和保姆多无聊啊——”

　　“我陪你啊，我肯定每天去看你，给你带好吃的好玩的，等这边的事情办得差不多了，我还可以带你和你姐一块出国去疗养散心，好不好？”李海一看赵诗倩松口了，心中欢喜，赶紧加料。

　　哪知道赵诗倩把脸一绷，反问道：“你每天跑我家来陪我？能陪我多久？你还得每天来看我姐吧？然后再去忙你的事情，什么谈判什么管理，什么赚钱的。你有时间吗？你会分身术吗？哦对了，你还有几个情人要宠幸呢！”

　　李海哑口无言，照这么一说，他是真的没时间，现在每天要来看赵诗容，他就放下了很多事了，那么重要的商务谈判都几乎不露面，全部交给凯瑟琳和朱莎去搞定。这幸好对方主事的塞琳娜和伊丽莎白都早就被他摆平了，这次谈判的主要事项，也大多是走个过场，将早已说好的东西交给他而已。否则的话，如此谈判态度，估计早就把谈判对方给气跑了。

　　这要是再多个赵诗倩，他一天要花几个小时来回跑，陪这姐妹俩？从这个角度来看，让她们俩住同一间病房，貌似还是有其现实意义的嘛——

　　李海沉吟，赵诗倩偷眼看着他的脸色，心跳在逐渐加快。她的心里想的，可不是什么时间上安排来不来得及，她只在乎一件事，那就是李海到底在乎不在乎她，有多在乎！女人的心思男人你别猜，难就难在这个地方，她们的关注重点，和男人几乎是南辕北辙！好比李海要是说，他确实很难兼顾，那就只能减少来陪她的时间，比如每天固定一个小时什么的，那赵诗倩只会认为自己在李海的心目中，地位比不上姐姐赵诗容，没看姐姐住院，李海都是一天来好几个小时，甚至还陪夜了吗？至于到底有没有陪夜的必要，以及李海的工作能不能兼顾，她才不管呢！

　　还好，李海虽然没猜中赵诗倩关注的真正重点，不过他的选择还不算最糟糕的：“要这么说，你们都住同一家医院的话，我来看你们倒也方便了。不过你确定要和你姐住同一间病房吗？”

　　赵诗倩心头顿时松了一口气，一阵欢喜，看来李海还是很在乎自己，把每天能来陪自己这件事，很认真地放在考量的重点上呢！不过也有一阵的遗憾，要是李海直接说，把姐姐送出国去疗养，他专心陪自己，那该多好啊？

　　在离开医院到出车祸这段时间里，赵诗倩的心情起起落落，总是没个着落，直到进了医院，看到李海满脸焦急和愧疚地站在急诊大厅迎接自己时，赵诗倩忽然发现自己的所有忧虑，瞬间就都不见了。只要这个男人的心里，确实有她赵诗倩的一席之地，她还有什么不满足的呢？只要自己需要李海的时候，他能出现在自己身边，那就够了吧。

　　至于更多的——赵诗倩想着，自己还没找出，既不伤害到姐姐，又能和李海好好发展感情的办法来呢，所以嘛，现在就这样也挺好的啊——“住一起不是挺好的吗？省钱是次要的啦，关键是你不在的时候，我跟我姐可以一起玩，聊天说话打游戏什么都可以，省得躺着无聊嘛！”

　　原本只是出于让李海多陪陪自己的考虑，结果一说开来，赵诗倩忽然发现这好处还是不少的，现在家里出了事，自己的爹妈都在忙大事，姐妹俩又是生病的生病，出车祸的出车祸，这时候俩人要是能够一起住院，彼此有个做伴的，岂非也是苦中作乐？

　　李海苦笑，这还真是叫人没话可说！行吧行吧，再推辞的话，自己也找不出什么合适的借口来了，难道就直接说，我不想夹在你们姐妹俩中间尴尬？那也未免太赤果果了！再说了，从另一个角度来看，把这姐妹俩放在一块儿，没准大家都矜持起来，自己倒还能省不少事呢。

　　说办就办，李海跑到住院部去，跟护士长打了个招呼，也就是加个床的事儿。本来这当然是不允许的，赵诗容住的是特护病房，规定了只能住一个人，随便加张床进去的话，信不信人家告你医院，一告一个准？不过既然患者是姐妹俩，本人又同意了，那倒是无所谓了——其实赵诗容还不知道赵诗倩出车祸了呢，哪里说得上就同意了。但她当初住院的手续，也是李海出面给办下来的，这几天李海在这来来去去的，和护士长早就混熟了，真不算什么。

　　护士们马上齐心合力，从库房里又推了一张病床出来，推进赵诗容的病房里，李海这才想起自己还没跟赵诗容交代呢，赶紧跟着跑进去。果然赵诗容看到又弄进来一张病床，满脸的疑问，已经在那问了，李海赶紧上去，酝酿了一会儿情绪，最终决定采取略带微笑的表情，来告诉她这个消息：“学姐，你听我说，倩倩刚才腿部骨折了，其实不太严重，不过她不想回家，就想说干脆在这里，跟你一起混俩月算了。你觉得这主意怎么样？”

　　赵诗容张大了嘴巴，愣了好一会儿才回过神来：“赶紧把她推进来吧，我得问问，怎么就骨折了呢？”

　　反应不错，过关！李海顿时放心不少，只要赵诗容把这第一波消息的冲击给扛过去了，下面就问题不大了。李海现在对于赵诗容这个病，也有点认识了，从几次发病的情形来看，只要不触及到她的某些心理敏感点，比如她会觉得内疚，会觉得无能为力的事情，那就多半没事。单纯的打击和心理压力，对赵诗容来说倒还没多严重。

　　至于赵诗倩是怎么骨折的？这个李海也很想知道啊！

　　赵诗倩被推进来的时候，那场面在李海的记忆中停留了很久，也成为很长一段时间里，被他和赵诗容一直取笑的材料：这丫头坐在轮椅上，翘着两条打了石膏的腿，被护士推进来的时候，见到赵诗容的第一反应，居然是咧嘴一笑，伸出两根手指，比着剪刀手：“姐，我来陪你了！”

　　原本一脸担忧的赵诗容，被赵诗倩这个表情，直接雷得不知道该怎么反应，整个呆住了！李海也是看得直眨眼，然后发现赵诗容忽然转过身去，把头埋在被子里，身体不停地颤抖，惊得李海一哆嗦，不会是又吐血了吧！他赶紧跑过去，把赵诗容拉起了一看，才知道她居然是在笑。

　　十分钟以后，赵诗倩还是拉着一张脸，任凭赵诗容和李海轮番上阵给她赔礼道歉，都不肯露出笑脸来。不过据李海的估计，她最主要的还是脸上挂不住，毕竟那么雷人的剪刀手，也是因为希望以一个比较宽松的姿态出现，不至于给赵诗容带来多大的心理打击，致使她的病情加重嘛！出发点还是好的。结果被赵诗容笑成那样，赵诗倩要是那么容易转得过弯来，那就怪了。

　　倒是她这么闹别扭，对于李海和赵诗容的问题，就不爱搭理了，关于她到底是怎么出的车祸，怎么住的医院，赵诗倩就是不说，让赵诗容很是无奈。

　　李海在边上凑着热闹，忽然见到门边上一个脑袋一晃，他的眼神锐利，一眼就认出来，那应该是赵诗倩的专职司机，其身份也是一位大内侍卫呢。见他在外面闪闪躲躲的，李海心中就是一动，借口要出去抽根烟，走了出来。

　　那位司机看到李海出来，顿时腰杆挺的笔直，冲李海一点头：“李先生，小姐她，没事吧？”

　　“没事没事！”李海拍着他的肩膀，带着他走了几步，来到走廊尽头的屋顶平台花园里，递给他一根雪茄，才道：“说说，到底是出了什么事？为什么你啥事没有，倩倩反而骨折了？”

　　司机的脸上，顿时泛起一股不正常的血色，显然李海这话，触动了他的神经！“李先生，小姐是被人故意撞的！我承认自己没有保护好小姐，我会请求上级处分，不过事情的经过，李先生你有权知道。”他伸出手来，手里握着一块记忆卡，那是行车记录仪上的记忆卡。

　　李海的脸色已经铁青。原本赵诗倩的情况不算很严重，他已经不怎么在意了，谁知道居然听到这么一个答案，赵诗倩的车祸居然是被人故意撞的！他的第一个反应就是，不会是这司机在推卸责任吧？想想应该也不是，假如是要推卸责任的话，直接说是交通事故更简单，说成是故意的话，那就涉及到第三方了，这个谎不是那么好圆的。

　　接过记忆卡来，李海沉声道：“你告诉我，是谁？”

　　“王超凡！”


第1216章 铁板照踢

　　这又是一个出乎李海意料的答案。王超凡再怎么发疯，那也是对他李海吧。他不是想追求赵诗倩的吗？怎么会开车撞了赵诗倩？要知道开车撞人这种事情，可不是用刀枪或者拳头，一般人很难掌握好其中的力道，分分钟会撞死人，不是拿来开玩笑的！

　　到了这个份上，李海反而冷静下来了，现在赵诗倩没什么大事，那就是天幸，至于要给赵诗倩讨回这个公道？不管王超凡有什么样的背景，李海也有充分的底气可以做到，不管他做的事情有多么恶劣，要怎样才能讨回这个公道，李海都可以办到！

　　听罢了司机的讲述，李海心中有数，拍了拍司机的肩膀，让他先去医院附近的酒店开个房间。出了车祸，这事首先就得报警处理了，然而当时因为急于抢救赵诗倩的缘故，这司机报警倒是报了，不过根本就没留在现场，直接就叫了救护车，然后跟着救护车就来了医院了。

　　之所以没有拦个什么出租车之类的，把赵诗倩送来医院，这是出于车祸之后的急救常识，因为很可能伤者一旦被不适当地移动之后，会遭受二次损伤，那甚至可以是致命的。不过这么一来，现场就没人了。所以李海要他留在医院附近，等交警过来了以后，便可以直接协助处理。一名大内侍卫，总不可能连一次交通事故的处理都搞不定，还得他李海出来操心吧？那也未免太高看律师的能量了，不带这么埋汰大内侍卫的。

　　转身回到病房，只见赵诗倩正在和赵诗容谈笑风生，不过以李海看来，她的笑容都显得很勉强。显然，尽管打上了镇痛泵，伤情还是带给了赵诗倩不小的痛楚，她这只是在强颜欢笑，不想让身边这两个最亲的人为她担心而已。

　　这个傻丫头——李海走过去，站在姐妹俩的病床中间，看着赵诗倩：“你是怎么出的车祸，不准备跟我解释一下？”

　　赵诗倩啊了一声，略显慌张的样子，看得李海心里又是一阵纳闷。以赵诗倩的脾气，她又是受害人，应该是义愤填膺叫嚣着一定要报仇雪恨，讨还公道才对吧？这表情，有问题啊！

　　虽然赵诗倩有点不想说，可是她无路可退，就算扯上被子盖住脑袋，也有赵诗容帮着掀被子，让她必须说出真相。

　　“好啦好啦！”赵诗倩终究躲不掉，谁让她的腿不良于行呢？有点赌气似的瞪了李海一眼：“我刚才心情不好，正好王超凡那家伙说请我去看话剧，还是什么宝岛来的著名剧团，很搞笑的那种，叫什么女人说相声，我就想去散散心嘛。结果那混蛋，开场没多久就动手动脚，被我扇了一耳光，骂了两句，然后他就在门口堵我，不让我走，要跟我说清楚。跟他有什么好说清楚的吗，那我就走了啦！”

　　在赵诗倩的口中，这只是一次意外，当时她正在朝着自己的车跑过去，情绪激动的王超凡开着车，想要过来拦住她，结果车技太烂，保险杠撞到了她的腿部，当时王超凡好像是吓到了，马上倒车就跑掉了。赵诗倩的司机随后赶到，他因为角度问题没有看到事故的详细经过，只看到王超凡的车撞倒了赵诗倩，便叫了救护车。剩下的，李海就都从司机那里知道了。

　　赵诗倩说完了，心里还是有点七上八下的，她倒不是担心别的什么，而是怕李海问她，为什么会接受了王超凡的邀请，一起去看什么话剧。男人如果知道自己心仪的女人，接受了别的男人的邀请，和别的男人出去约会的话，一定会很生气吧？不过她又很期待，李海要是真的生气了，她反而会更高兴呢。

　　偷眼看李海的表情，却看不出什么来。事实上李海还真没想到这一层，他满脑子想着怎么给赵诗倩出这口气呢！不管王超凡是故意的，还是不小心，事情总是他做下来的，怎么能不让他付出代价？恶劣的是，这家伙肇事以后还逃逸了！这简直就是交通事故当中最不能忍的行为，光是冲着这一点，李海已经下定决心，绝对饶不了这混蛋！

　　既然有了决断，李海便不再迟疑：“有没有王超凡自己，还有他家里人的联系方式？给我。”赵诗倩有些不知所措，她还没反应过来，李海到底要做什么呢，因为她关心的还不是为自己出气，而是李海对她的态度呢。还是赵诗容旁观者清，丢了个纸团过来砸到赵诗倩的脑袋上：“发什么愣啊，这事交给李海处理，现在咱们家是非常时期，多少双眼睛看着咱们呢，这事儿哪怕真是个意外，咱们也得有个明确的态度出来，总不能坐等着王家上门吧？”

　　赵诗倩这才反应过来，摸出手机来，翻出李海所要的号码，递给李海，一边嘟囔：“你欺负欺负他就算了，他们家里也有点底子的呢，他爹靠上了刚上台的一号，现在火着呢，你可小心点。”

　　李海不置可否，看了看手机，直接点下了拨号按钮。电话响了好几声，没人接听，然后就直接断了。李海等了一会儿，那边也没电话回过来，不禁冷笑一声：“不接电话，装死？罪加一等！看着，我再给他两次机会，三次电话不接，我就不会再打了，而且我要这家伙这辈子都不用站起来走路！”

　　赵诗倩吓了一跳，她看看姐姐，赵诗容显然也有点头痛，俩人虽然是出身高官家庭，也知道许多争斗的险恶之处，可是还真是头一次看到李海身上，散发出如此大的杀气来。姐妹俩都是一个心思，现在这么敏感的时候，李海出手再惹上王家，恐怕不是什么好事啊！

　　赵诗倩这时候已经后悔，怎么没第一时间打电话给爹妈，让他们处理呢？还好，自己的司机应该会把事情汇报上去，爹妈很快就会知道，他们应该能和王家很好地沟通吧。“姓王的八蛋，你倒是接电话啊，要不然你的腿断了，也只能怨你自己！”赵诗倩这么想着，又有点小开心，李海这么大动干戈杀气腾腾的，说明他很在乎自己嘛。

　　也不知道是不是王超凡命不该绝，第三次，就在李海快要挂电话的时候，他居然接了！因为李海后两次拨号，都是开的免提模式，所以赵家姐妹听得也都很清楚，电话里王超凡的声音，就跟一个逃犯没两样，紧张惶恐，打着颤音：“是，是倩倩吗？”

　　“我是李海！”李海拿起电话来，很干脆地说道：“如果你半小时之内投案自首，我就只打断你两条腿，让你躺几个月；如果你明天中午之前，能到倩倩的病床面前来跪地认错，那我也打断你两条腿，等你好了以后，再打断其中一条。要是你决定死扛到底，打算只动动嘴赔礼道歉，赔钱了事，那你就等着下半辈子坐轮椅！我说得够清楚吗？”

　　哇塞！赵诗倩眼睛里直冒星星，经历过大西洋号的事件之后，她对于暴力事件的承受能力直线上升，听到李海如此血淋淋的宣言，她只觉得心里好像吃了块冰西瓜一样那么爽，甜到心里了。不过，电话里随即传出了另一个男人的声音，让她马上变了脸色，那应该是王超凡的父亲，赵诗倩刚刚提到的那位红人！

　　“你叫李海？我听说你是学法律的，可是却没什么法律意识。区区一次交通事故，说什么投案自首？还有，动辄以暴力相威胁，恐怕你自己已经先触犯法律了吧？我可以告诉你，你刚才说的话，都已经被录音了，我保留提起诉讼的权利。”王超凡的爹真不愧是高级官员，素质不差，说起话来有理有节，绵里藏针。

　　只可惜李海压根不吃这一套，严格说来，他就不会把这世界上的人放在眼里！“那是你的权利，你可以保留，也可以实施。我李海说话，向来说到做到，不信走着瞧。”

　　说完这句，李海更不多言，抬手把电话给挂断了。放下电话，就看见赵家姐妹一起冲他竖起大拇指，李海眨巴眼：“干嘛，你们这是夸我还是损我呢？”

　　“夸你作死！”赵诗倩心情好，冲着李海比划大拇指，一边还偷笑：“王主任如今炙手可热，分分钟通天的人物，你不但敢当着他的面威胁他儿子，还敢挂他的电话，一点不给他面子！我说李海，知道你胆子大，我可不知道你胆子有这么大，如果你不是因为我而惹事的，我都想离你远一点了。”

　　赵诗容更是面露愁容：“李海，你不该这么强硬的，哪怕你真的想这么做，也不好在电话里说出来，这不是给人把柄吗？要知道王主任这种人物，只要给他把柄，他可以有无数种办法来整治你的。杨老也未必能保得住你！”

　　李海哈哈一笑，完全是风轻云淡：“管他去死啊，说两句狠话而已，又能把我怎样？他要是敢来整我，正好掰掰手腕子，看看到底谁有本事。总而言之，他撞断了倩倩的腿，那我也必定要打断他的腿，至于打断多久，那就看他的态度了。”

　　赵诗倩望了李海一会儿，忽然反应过来，姐姐就在旁边看着呢，自己这么看着李海发呆，似乎不太好吧？她呜的一声，把自己埋在被子里，只听见自己的心在砰砰乱跳。忽然间，腿上都没那么疼了。


第1217章 复杂

　　很快李海就发现，关于赵诗倩的车祸，以及对王超凡的责任追究，这个话题居然让他这个晚上没那么难过去。显然对于三个人同处一间病房，赵家姐妹都有点不太适应，说话做事，乃至眼神的交流，都带着迟疑和躲闪。

　　李海自己当然也没那么自然，这姐妹俩可都是病人，赵诗倩还好说，只是不太严重的外伤，赵诗容就不好说了，纯粹是心病啊，这要是再受到刺激，大口大口吐血，小命说不定真要难保！所以他小心翼翼，也是正常的，就连他和赵诗倩的一些过往，都不敢拿出来说。

　　以后的事情不好说，过去的事情也不好说，那什么好说？只有眼下了，而最新鲜的话题，无疑就是王超凡了。赵家姐妹俩都对李海的态度提出了质疑，她们当然不是要护着王超凡，只不过出于她们高官家庭背景的本能，对于这件事考虑的比较多。

　　“死李海，不许在我的石膏上乱写乱画！”赵诗倩对着李海张牙舞爪，逼着他放下手中的油性笔：“跟你说正经的呢！你不会真的要派人去打断王超凡的腿吧？我承认这很解气很爽啊，可是这样你不就犯法了，人家肯定会揪住你不放的。刚才你说的那些话，本身或许没什么问题，可要是王超凡真的出事了，就算没有明确证据表明是你派人做的，那也会成为你有嫌疑的证据啊。我说你应该知道吧？这可不是闹着玩的！”

　　“倩倩现在不错嘛，学了一年，已经有点法律专业人士的样子了——”李海刚夸了一句，赵诗容就打断了他的话：“你有点正形行不行？王家本身不算很厉害，没有太深的根基，但是王超凡他老子这几年肯定是炙手可热，人家直接能通天！要是暗地里掰手腕，他是领导身边人，恐怕好多事还不方便做，但是真要是被他抓住把柄了，体制的威力你也应该知道一点吧？你可不要自绝于人民啊。”

　　被赵家姐妹你来我去连环轰炸，李海看看躲不过去了，只好摆出正经脸：“你们说的这些，我也知道，可是我更知道一条，倩倩的腿断了，是王超凡开车撞的！这是铁铮铮的事实，之江地面上，没人敢在这个事实上做手脚，我有这个自信！既然是这样的话，那我说点过头的话，能有什么问题？”

　　他转向赵诗容，续道：“现在王超凡是肇事逃逸，虽然倩倩的伤不算很重，还够不上刑事罪的标准，不过这事情本身已经可以成为一枚炮弹了，能把他爹也跟炸进来！你们都说他爹是热门人物，政坛上越是热门人物，就越是怕这种话题吧？高官子弟肇事逃逸什么的，人家可不管你到底够不够刑事标准，只要他一天不投案，那这事情就会一天发酵下去，他老子本事再大，也得防着引火烧身。”

　　这番话一出来，赵家姐妹也都不着急了，看来李海确实是成竹在胸，不是光凭着一时的气愤，和手头的暴力资源，在那为所欲为呢。赵诗倩更是开心，只要李海不出事，她当然乐意看到王超凡被打断腿啊，你道这骨头断了不痛吗？还好有两个人在陪着她聊天，否则她早就叫苦连天了。

　　赵诗容倒是更冷静一些，很快就发现李海这话里有问题：“你说的这些，是逼着王超凡去投案自首，相信他们应该也会做出权衡的。可是这怎么保证你能打断王超凡的腿？这根本是两码事好不好，那要是王超凡明天下去才去投案，你还真的派人去打断他的腿，他爹不跟你拼命才怪。”

　　哎呀，居然没蒙混过去！李海只好笑道：“走着瞧吧，总之这腿是肯定要打断的，以牙还牙以眼还眼，以腿还腿嘛！你们只管放心好了，我自然有办法搞定的，王超凡他爹不服气也没辙。”

　　“神神秘秘的——”赵诗倩正嘟囔了一声，只见李海又抄起油性笔来，连忙大叫：“你不许过来！坏人，就想在我的石膏上乱涂乱画，知道你书法好也不用在这卖弄吧？你肯定不会写好话！——慢着我接电话，你不许趁机乱写字！”

　　她气急败坏地接通了手机，一听到电话里的声音，顿时就扁了嘴：“妈！我的腿被王超凡那混蛋撞断了啦！呜呜呜痛死我了啊妈妈！你们都不管我呜呜呜！”李海和赵诗容在旁边看着她，都有些不知道说什么好，这脸变得太快了吧？

　　其实也可以理解，赵诗倩为了不让李海和赵诗容为她担心难过，这一直都在强颜欢笑呢，她的腿又何尝不痛了？骨折以后头两天，尤其头一个晚上，是最难熬的，一直痛一直痛，痛到后来会令人的忍耐能力持续下降，精神压力不断上升，可以说赵诗倩现在能笑出来，真的很不容易。而这些支持她笑出来的因素，在听见母亲声音的那一瞬间，就不翼而飞了，只剩下委屈和脆弱。她能不哭吗？

　　赵诗容看着她对着电话哇哇大哭诉苦撒娇，心里忽然一酸，默默地把头扭了过去。李海眼尖，瞄到了这一幕，心中也是恻然，从小没娘的滋味，他也知道啊！看着赵诗倩有了委屈，就能跟母亲去倾诉去撒娇，而自己和赵诗容，却都只能自己默默忍着扛着，这心里可是不好过。有妈的孩子像块宝，没妈的孩子就是根草。

　　正是因为感同身受，李海更加能明白赵诗容此刻的感受。他走过去，对赵诗容轻声道：“我扶你去上洗手间吧？”赵诗容这次抢救过来，身上挂了不少药水，这会儿还在打着点滴呢，她一个人上洗手间是有点不方便，当然更主要的，还是眼不见为净。

　　赵诗容看了李海一眼，也明白过来，想起李海和自己一样，从小没有娘，心中也是一颤。莫名地，又有些欢喜，似乎和李海多一个共同点，也是好的。她点了点头，扶着李海的手下了床，让李海拿着药水瓶子，俩人亦步亦趋地走去洗手间。

　　李海在外面等了一会儿，等赵诗容说好了，便推门进去，再拿着药水瓶子扶她出来。刚走到病床边，就听见赵诗倩嗓门一下子高了起来：“妈，你说什么？女儿可是腿都被撞断了，你要拿我做交易？你真是我亲妈！”她狠狠地摁断了电话，把手机往枕头底下一塞，然后用力捶着床垫，大声嚷嚷道：“你们听见没有，听见没有？我妈，叫我原谅王超凡，因为他爹给我爹打了电话，许了他好处！这就是我亲爹亲妈，连女儿的腿都可以拿来做交易！”说着说着，眼泪水就流了下来，腿上也好似更加痛了。

　　李海皱紧了眉头，和赵诗容对视一眼。出现这种情况，可以说也并不算什么意外，王超凡的父亲应该也是知道李海的能量的，程家就是最好的例子，连程老和程卫国这种猛人，都抵不过李海的威力，还饶上一个手握实权的林志国少将，他就算是政坛红人，又能扛得了多久？越是位高权重，就越是战战兢兢如履薄冰啊！

　　所以他在李海这里碰了钉子，自然要想办法找到能牵制李海的力量。再加上，撞断了赵诗倩的腿，他总要和赵诗倩的父母交代一下的，两家也不是没有交情，否则王超凡怎么会来追求赵诗倩？一个电话过去，大概就达成了什么协议了，正好现在赵家外患很重，也是迫切需要助力的时候。只是这样的处理，对于赵诗倩来说就有点难以接受了。

　　赵诗容也是神情黯淡，她也知道这里面的门道，何况赵老二夫妻俩争取助力，为的还不是她父亲？

　　李海坐到赵诗倩的床边，看着她刚才还活泼泼的脸上，已经挂满了泪水，委屈得不行的样子，由不得一阵心疼，伸手去擦了擦赵诗倩脸上的泪水，摸着她的头，道：“放心，这口气我帮你出，出定了！”

　　赵诗倩哇的一声，扑到李海的怀里，抱着他的腰呜呜哭着，李海摸着她的头发，感受着她的体温，却有点心惊肉跳，这样子被赵诗容看在眼里，不要气死啊？偷偷抬起眼来，瞄了瞄赵诗容，哪知道正好和赵诗容的眼神撞了个正着。

　　李海心中一惊，还好看着赵诗容的神情淡定，不像受了什么刺激的样子，稍稍安心。正在想自己要不要给赵诗容使个眼色以表示自己的无奈什么的，赵诗容却指了指赵诗倩，然后做了个拥抱的姿势，示意李海抱抱赵诗倩。李海又吃一惊，这样真的不要紧吗？他真有点搞不懂赵诗容对赵诗倩的态度了。

　　还好赵诗倩只是情绪波动太大，所以才不管不顾，稍微冷静一下，就知道自己这么抱着李海，在姐姐面前恐怕不太好，便又躺回床上去。不过说到王超凡，她却更加咬牙切齿了：“不要脸的混蛋王超凡，撞了我就跑，还拿我爹妈来压我，这么没担当的王八蛋！打断，一定要打断他的腿！”


第1218章 送腿上门

　　这一夜对于李海来说，不是那么好过的。他等于是同时当两个病人的护工，其中一个还是刚刚骨折的，这得多麻烦？总之这个觉是别想睡了。

　　实际上赵诗容和赵诗倩都没睡好。赵诗倩一直在痛，虽然打着镇痛泵，可是骨头里传来的痛楚，还是令她睡不安枕。她睡不好，自然就要折腾李海，而赵诗容听着她的痛吟，也是担心心疼地睡不好觉。以至于等到早上，天色大亮的时候，赵诗容和赵诗倩对于王超凡的恨意，又加深了一层。什么狗屁大局，见鬼去吧，非要让那混蛋也尝尝腿被撞断的滋味不可！

　　赵诗倩甚至扬言，最好王家胆子大到，根本就不去投案自首！那样的话，不就可以打断好几次了？李海笑嘻嘻地用毛巾给她擦着脸，他才不在乎对方是什么背景，什么背景能大得过他这个神使？反正这口气，是非出不可的。就连赵诗容，对于这两个暴力分子的主张，也破天荒地予以支持：“对，说得对，不就这么点事吗，该怎么处理就怎么处理，王家要是想仗势欺人趁火打劫，那就要给他们点颜色看看！”

　　话音刚落，门口传来一个中年男人的笑声：“呀，容容看来对我们家不太信任啊，仗势欺人？我们哪敢！”病房里的三人同时转头，只见一个穿着灰色立领装的男人站在门口，浑身上下一看就是一股子官味，而在李海的眼中，此人身上的黑色权神神力都快要漫出来了！比过去见到程老爷子的时候还要来得夸张。

　　李海赶紧问权神：“这家伙的权力比程老爷子还要大？不会吧！”虽然自己不是权神的神使，不过身为李家唯一能通神的人，李海和自家的守冢神明沟通沟通是毫无问题的。

　　权神对于不能让李海成为它的神使，始终悻悻，不过它的本源就是来自于李家历代祖先，所以它拿李海也没脾气：“那倒不是这样，此人应该是小人得志，骤得高位，不懂得驾驭刚到手的本神神力，所以才会如此。好比先前那位姓程的老者，一生浸润权力之中，早已运用得炉火纯青，根本不需要时刻以权势说话，故而其身上权神神力，波动极其平缓。还有，那老者毕竟已经去职多年，同这等刚刚授印坐堂的高官不可同日而语。”

　　听你们这些古神说话，真是费劲！李海有点牙疼地想着，这幸好他们家传承不绝，从小爷爷就教了他很多古籍古礼，连思想教育都是新旧结合的，要不然真是和这些神明难以交流了。总得来说，就是这家伙虽然官位很高，底蕴却不足，运用权力的手腕应该也不咋地嘛！这么说多简单？

　　李海也不说话，继续给赵诗倩擦着手臂，原本赵诗倩坐着轮椅也可以自己去梳洗的，可这丫头就是要李海照顾她，看在她这次吃苦不小的份上，李海也就宠着她一回了。

　　李海不说话，赵诗倩也不说话，根本就不看那中年男人一眼，只有赵诗容很是无奈，身为老大就得顾全大局吗：“原来是王叔叔啊，我倒不是背后说人，不过王超凡撞断了我们倩倩的腿，就这么跑了，连送倩倩来医院都做不到，这就让我们不得不有所疑虑了，是不是想要逃避责任呢？是不是想要玩什么花样呢？”

　　赵诗容也是绵里藏针，一句话就点出了关键，你王超凡撞人不是大问题，撞完了就跑这算什么？还要让你老子出头，多大的男人了啊，这叫什么事！当然这位高官，能连夜从京城飞到之江来，也显得是比较重视的，所以赵诗容话里话外，还是留有些余地。

　　王主任脸色略有不愉，看来对于被一个小辈儿女当面顶撞，脸上颇有点挂不住。但他也是老于世故了，小孩子血气方刚不知道天高地厚，这种事也很常见，要是他在这方面计较，那还真没什么好计较的，人家要是梗起脖子来就是不给你面子，你又能如何呢？以大欺小的话，传出去白白落人笑柄了。

　　环顾一圈病房里，赵诗倩是受害人，她不说话谁也不能拿她怎样；李海？更不用说了，想起这小子昨晚电话里那杀气腾腾气焰熏天的姿态，王主任就有点牙疼，他也是连夜打了好几个电话，才大概了解到李海是个什么人，要不然的话，他还真未必把李海的那些话放在心上呢。

　　手上沾了一百多条人命的猛人！安全系统的悍将！单枪匹马摆平过十几个恐怖分子，解救了整条船，连地下世界最著名的杀手头领之一的女王，都是他亲手抓住的！这种人的威胁，王主任很清楚，不管自己是什么身份什么官位，都绝对不能等闲视之，米国总统还被杀过那么多呢！他一个犬子算什么？

　　只是看李海不说话，他也搭不上茬，还只能从赵诗容这里寻求突破。王主任伸手从后面一拽，把王超凡就拽了出来，喝道：“你个不争气没担当的小兔崽子，你听见容容是怎么说的吗？当时你怎么就想起来跑了，你就不想想你撞的是倩倩妹妹！就没想到要把人送医院！给我跪下！”说着一脚踹在王超凡的膝盖后面，王超凡踉跄两步，直接跪到了赵诗倩的床前。

　　苦肉计啊？李海冷笑，慢条斯理地在那洗毛巾，赵诗倩抱着胳膊板着脸，也不看王超凡一眼。王超凡有点不知所措，回头看了看老爹，那意思我怎么办啊？王主任这个气啊，这儿子怎么平时看着挺机灵的，一到关键时刻就傻了呢，昨晚飞过来的时候不是都说好了嘛！“还不赶紧给倩倩赔礼道歉！磕头认错！”

　　王超凡脸上一苦，心说我道歉就行了吧，这都跪下了，还得磕头？正这时，李海不再保持沉默了，心说就看你们父子俩在这演戏了，算什么？他脸上挂着笑容，道：“王超凡，先起来吧，跪着干嘛？新时代人人平等，道歉也不用跪着嘛。”

　　王超凡正不想跪呢，一听李海都发话让他别跪了，趁势就站起来了，居然还想往前凑凑，套个近乎什么的。王主任可是吓得浑身汗毛都竖起来了，他是没打过仗杀过人，可是他也是有见识的，李海此刻脸上是带着笑容，但那笑容中的危险味道，一看就能看出来！再想到昨晚李海电话里说的那些话，王主任的警觉性顿时提到了最高，连忙大叫：“李海！有话好说，你要是敢动手打人，小心法律责任！”

　　话音刚落，两名精悍的保镖，便从门外冲进来，一个挡在王超凡的面前，另一个盯着李海，一手插在裤兜里，那形状一看就知道，已经握住了枪！只是没掏出来而已。

　　李海的眼睛眯了眯，他当然看得出这两个是什么人，王主任的级别，和赵老二可是不相上下，也有资格配备大内侍卫的。他双手一摊，便笑了起来：“这是干什么？我说，你们是来道歉的，还是来杀人灭口的？”

　　王超凡被老爹这么一出，也弄得有些紧张兮兮的，他在李海手上吃亏吃了两次，不过李海都没怎么动手，顶多就是扔本书过来砸了他脑袋一个包，所以他哪里知道李海有多恐怖？要是换了程潜撞了赵诗倩，这会儿估计已经跑到拉斯维加斯去了，哪还敢在国内呆着！

　　问题在于，王超凡已经彻底糊涂了，老爹这到底是打算服软呢，还是打算来硬的呢？剧本不是这么写的啊！他哪里知道，他老爹王主任，是为了保住他的腿，不被李海当场打断了！虽然这里就是医院，治疗起来会很方便，不过谁愿意看着自己儿子被打断腿呢？尤其他还这么春风得意的时候！

　　见李海还是笑眯眯的，王主任心里有点腻味了，昨晚接到李海电话的时候，他是很不以为然的，不过在了解了一圈之后，才知道李海真心不好惹。不过，即便如此，王主任也觉得，以自己的身份，主动上门低头，算是给足你面子了吧？杀人不过头点地呢，你还想怎样！

　　“李海，这件事好像与你无关吧？我想你们都是学法律的，应该知道依法办事，昨晚倩倩的腿被撞断了，我们超凡也不是故意的，幸好倩倩伤势也不算很重，这个程度我问过人了，应该只能算轻伤，不构成刑事罪的。我们上门道歉，依法赔偿，我还可以额外给倩倩一些补偿，这是很有诚意了吧？”王主任侃侃而谈，气势也起来了，指着李海喝道：“你一味拦在中间，是不是想要为自己谋求什么利益？我劝你搞清楚自己的身份和位置，不要自误！”

　　哎呀，真是一口好官腔啊！李海笑得更加灿烂了，本来就决定了，王超凡这腿是必须打断的，问题就是什么时候打，在哪儿打，怎么打；现在王主任你这么有腔调地送腿上门了，还顺带把打腿棍子也带上了，不打岂不是对不起你？

　　“没错，只有造成一人以上重伤，并且肇事后逃逸了，才构成交通肇事罪，所以你家公子的行为，险险擦过，并不构成刑事罪，他很聪明地逃过了刑事制裁。可你知道不知道，人的腿被撞断了以后，是什么滋味？骨头里有多疼，打上石膏以后有多痒，想抓都抓不到，好几个月不能跑不能到处去玩，这些滋味，没有经历过的人，真的很难知道。”李海笑嘻嘻地，指着王超凡道：“对于令郎这种撞了人以后就逃逸的人，我觉得必须让他们知道知道这些滋味，以后才会长记性！”

　　说着，他一股神力已经输入了那两名大内侍卫的脑海中！


第1219章 惊天陷阱

　　王家父子怒气冲冲地走了。当然，这只是表面上的，因为李海不给面子，赵诗倩也不给面子，赵诗容虽然看上去好说话一点，但是实际上还是不给他们面子，咬死了必须要王超凡去投案自首，至于是否打断腿这个问题，她就避而不谈了。这让王主任堂堂部级高官，怎么能忍？所以生气是必然的。

　　可实际上，俩父子心里更多的是担心。李海会不会真的动手？虽然说，从各种利弊方面来分析，李海如今也是家大业大，不应该做这种街头混混的事情了，什么一言不合找人下你一条腿之类的，太不上档次。因为这顶多也就是出一口气，对于这些动辄就涉及到巨大的权利，巨额的金钱的人们来说，出这点气有意思吗？

　　但是，人之所以为人，就不可能没有人的脾气，单纯只是为了出一口气，而做出不理智的举动，这种事也不是没有过。尤其对于年轻人来说，热血上头就不顾一切，这还少了吗？再者说了，李海要是真找个混混当替罪羊，把王超凡的腿给打断什么的，王主任也很难真正把他怎样，只能是记下这笔账，以后再想办法找回来而已。——所以他带上自己的两名大内侍卫，为的不是防备李海，他也知道凭李海的本事，真要动手，不是两个大内侍卫能抵挡得住的。一句话，防小人不防君子。

　　一看王家父子走了，赵诗倩立马把脑袋从被子里探出来，两眼烁烁放光地盯着李海：“喂喂，人可是来了，摆明了不给你面子啊，你可是说了要打断丫的腿的，什么时候动手？不对，我看你一直和我们在一块儿，电话都没朝外面打过，再说你也不知道王家父子今天要来，不可能这个时候就布置好了。那你还不快去布置？”

　　李海愕然道：“布置什么？什么打断人的腿？倩倩你在说什么，我可是学法律的，一等守法良民，怎么可能干这种事呢。你看错我了，真的。而且你也说了，我一直都没布置过什么，那是因为我根本就是说出来吓唬他玩的。”

　　赵诗倩顿时傻眼了，吓唬王超凡玩的？敢情自己激动了一个晚上，白激动了，被骗了！她正要发飙，忽然瞥见赵诗容捂着嘴在那儿笑，一下子醒悟过来，李海这说话的腔调神态，简直不正常，这家伙什么时候当过守法良民了？大嗔道：“你耍我有意思嘛有意思嘛？我可是伤员！我告诉你李海，不管你用什么办法，必须要为我出这口气！王超凡这混蛋，刚才道歉一点都不诚心，我记仇了！你要是不帮我，我也记你的仇！”

　　李海哈哈大笑：“好好，你等着看好戏就是了，估计也用不了多长时间。”抬手看了看手表：“嗯，再过十分钟吧，你应该就能看到王超凡被送进来急救的样子了。到时候我推你出去，或者叫人拍下来给你看也行。”

　　此言一出，赵诗倩又傻眼了，李海这到底是怎么回事？一会儿有一会儿无的，刚刚说是没有什么布置，也没有那打算，看来是说着玩的了。可是现在又这么老神在在的，很笃定的样子，看来还真的是早有准备，一定能打断王超凡的腿了，但是就像自己刚才说的那样，李海从昨晚到现在，一直都和她们姐妹在一间病房里，他说过什么做过什么，俩姐妹都是一清二楚的，几时见他布置过这些事情了？

　　赵诗容也是满脸惊讶，不过随即就露出了微笑，赵诗倩眼睛一亮：“姐，你知道李海会怎么做吗？告诉我告诉我，这家伙样子好得意，我偏不求他，哼！”

　　李海摊手无语，赵诗容却在笑：“倩倩，你高估我了，我跟你知道的差不多啊！不过你想，反正是为了给你出气，只要王超凡那小子的腿断了被送进来，不就好了？哎我说，你想好回头在王超凡的石膏上写什么字了没有？”

　　赵诗倩大为失望：“啊，就这样啊？我还以为你知道李海的诡计呢！话说回来，我也没想到李海刚才居然能忍住没动手，哎你当初对着我们家的那些大内侍卫，可是毫不退缩，枪顶在脑门上连眼睛都不眨一下呢，现在血性都没了？”

　　李海笑而不答，此一时彼一时啊，那时候自己神通未成，还没这么多手段呢，不自己动手还能怎样？倒是赵诗容帮他解围：“倩倩，你等一会儿不就都知道了？反正李海都说了，十分钟嘛。”赵诗倩只得悻悻然，百爪挠心一样地在那一个劲看时间。

　　眼看十分钟就要到了，赵诗倩又要第一百次问李海到底怎样，只听房门被砰地一声推开，王主任气急败坏地冲了进来，差点一头撞进李海的怀里，嘶哑着嗓子大吼道：“李海，你太狠了吧！你说，这是不是你安排的！”

　　赵诗倩眼睛瞪的滚圆，这真是神转折！她其实是有点不信的，毕竟根本看不出李海曾经做过什么，要说这样就能打断王超凡的腿，那未免有些玄幻了，尤其还订好了时间！要知道在王家父子到来之前，李海应该是完全不知道他们会什么时候来到之江，甚至不知道他们会不会来。就这样还能事先安排好人手，打断王超凡的腿？怎么可能！然而事实摆在眼前，王主任这么一副样子胜似死了爹娘，必定是遭到了重大打击。

　　李海却是两手一摊，完全无辜：“王主任，你在说什么？发生了什么事吗？不好意思，我一直在病房里，既没有出去过，也没有打过电话，不知道究竟发生了什么。你能不能先把事情说清楚？”

　　“你有种！”王主任的眼睛里都快要喷出火来了，恨不得照着李海的脸上来一拳！不过文人毕竟是文人，肚子里阴谋诡计一大堆，真要是动手却总之差口气，拳头都捏起来了，脑子里却开始分析自己和李海的实力对比，然后得出结论，不能动手！否则这个眼前亏吃定了！嗯，没错，要保持冷静，这才是我的长处，要以己之长，攻敌之短！

　　“你少来装傻，就是你口口声声要打断我儿子的腿出气的，电话我都录音了，你还狡辩？现在我儿子被人开车撞断了双腿，和倩倩的伤几乎一模一样，你敢说不是你找人干的！我告诉你李海，国家是有法律的，这不是交通事故，是故意伤害，你是要坐牢的！”他指着李海的鼻子，口中叫嚣着，眼睛却紧盯着李海的双眼，想要从中看出李海的虚实来。

　　赵诗倩不自禁地啊了一声，惊讶无比，王超凡的腿居然真的断了！正像李海所说的那样！她也管不了那么多了，问王主任：“王超凡的腿断了，被人开车撞的？到底是怎么回事，王主任你快跟我说说。”

　　王主任眼神一冷，这丫头简直是专门戳人心窝子啊，明明是在给你出气，你现在叫我详细说自己的儿子出事的经过，这忒么不是在往我伤口上撒盐吗？一边去！他不理不睬，仍旧紧盯着李海，现在他需要知道的是，这到底是不是李海授意所为！要不然的话，如果被人浑水摸鱼，那他可能会吃更大的亏。

　　看吧，凭你这眼神，也能看穿我神力保护下的神魂吗？李海心中冷笑，表情却依旧无辜：“这是怎么话说的？我昨天电话里那么说，也就是嘴上说说而已，怎么王超凡的腿居然就断了？是在医院门口出了车祸吗？肇事司机有没有抓到，可不能让他像某些人一样逃逸了啊！”

　　王主任差点一口老血吐出来，这些小辈怎么都是往人肺管子上戳刀呢？他恶狠狠地瞪着李海的眼睛，大声道：“什么车祸，这是故意伤害，甚至是谋杀！司机跑不了，当场被抓获了，如果有人在背后指使，一定会被揪出来的！”

　　对于这种蹩脚的试探，李海自然是无动于衷，连连点头道：“抓住就好，抓住就好，相信法律是公正的，一定能找出真相。那啥王主任，王超凡现在是在这家医院被抢救吗？我们能不能去看看他啊？当然如果需要做手术，那就先等着，等他住进病房以后再说吧。”

　　王主任死死盯着李海的眼睛，却怎么也看不出什么破绽来，再扫过赵诗容和赵诗倩，俩人的神情也是惊讶万分，怎么看都不像是假装的。难道说现在的年轻人，演技都这么高超，连自己这种官场上摸爬滚打了几十年，人精中的人精，也看不出什么端倪来？不信这个邪！

　　他猛然喝道：“李海，你要知道，相比起区区的故意伤害来，你把手伸到大内侍卫当中，是更大的罪行，会让你粉身碎骨的！你现在自首，悬崖勒马还来得及，争取宽大吧！”

　　赵诗倩和赵诗容都听傻了，李海伸手到大内侍卫当中，这是什么意思？还是赵诗容想得更快一些，惊道：“王主任，你说的话我猜猜，是不是王超凡的腿，是被你自己带来的大内侍卫开车撞断的？”

　　王主任闷声不吭，等于是默认了。这下赵诗倩和赵诗容也都忍不住去看李海了，如果这就是真相的话，那也太惊人了吧，李海到底是什么时候和大内侍卫联系上的？而且居然还能指使大内侍卫去向他们的保护对象动手，这真的就像王主任刚才所说的那样，是足以令李海粉身碎骨的大事，这是极端禁忌！试想一下，如此一来，那些身居高位者岂不是人人自危？


第1220章 故布疑阵

　　李海当然也知道，一旦自己头上被王主任套上这种罪名，那事情真的就大条了。所以他当然是不会承认的，而且他也无需承认什么，因为王主任根本就是在瞎猜而已，他能找到什么证据？

　　李海当即做义正辞严状，一手推开王主任指着自己的手指，肃然道：“王主任，我当然知道这其中的严重性，正因为如此，我是绝对不会做这种事的！话说回来，大内侍卫什么身份，总不可能就这么逃之夭夭了吧，他们做过什么事情，是不是受人指使的，你抓起来一问不就知道了？我说王主任，咱们关系是不好，我是看你儿子很不爽，不过你不能看到你儿子腿断了，就说是我干的，这社会还是要讲道理的。”

　　王主任对李海怒目而视，心中却有几分狐疑。他当然是倾向于怀疑李海的，除了李海之外，谁会吃饱了撑得，来跟他儿子这两条腿为难？赵家那边的态度，他已经沟通过了，也没到这种地步。所以一出事之后，尽管开车的大内侍卫声称这是意外，他却死活不信，堂堂大内侍卫，开个车能开出意外来，还撞到了自己所要保护的人，哄谁呢？十几年的精心训练，就出产这种货色？

　　可是令他狐疑的是，他怎么也想不出，李海到底是怎么做到的。从行程上来说，他会连夜赶到之江来，根本就是临时起意，中途也没有经过任何的停留，一下飞机就来到了医院。李海要如何准确得到他们父子的行程情报，然后做出安排来呢？

　　还有就是，李海就算真要打断王超凡的腿，以他的势力，也有很多种办法可以选择，他好好的为什么要用大内侍卫出手？这种方式带来的麻烦，常人根本无法想象，那是要得罪几乎所有高层官员的！而且王主任也想不出，大内侍卫在什么情况下，会帮人做这种事。除非——他陡然心中一寒，不敢再往下想了，再想下去，真的是细思恐极啊！

　　到底是在官场中多年摸爬滚打出来的精英，王主任很快稳定了情绪，阴沉着脸道：“你说得对，我并没有明确的证据可以用来指责你。不过李海，若要忍不住除非己莫为，这个道理你想必也是知道的，你好自为之吧！”他也是果断，知道再纠缠下去也得不到什么结果，哪怕想要从李海或者赵家姐妹的神色言谈中，找出什么蛛丝马迹，看来也不太可能，这真是小狐狸一只！

　　眼见王主任转身走出病房，李海眨眨眼，忽然追出去，在病房门口对着王主任的背影道：“王主任，待会我和倩倩下去看看令公子的伤势啊，要是令公子选择在这家医院养伤的话，以后大家还是病友呢，要常来常往哦！”

　　王主任大怒，恨不得回头照着李海的脸上来一拳，幸灾乐祸到这种程度，简直欠揍！可惜，他也只能想想而已，打李海一拳倒不是问题，问题是打不过啊！况且，他的当务之急，还是要查清楚，这车祸到底是真的意外，还是另有文章。只不过，一想到这中间的水深浅，假如不是李海授意的话——那，恐怕自己儿子这两条腿，就白断了！涉及到大内侍卫内部的问题，那就根本没法往下查啊——

　　李海看着王主任浑身颤抖地走了，显然被气得不轻。他冷笑一声，转头就迎上赵家姐妹充满担忧的眼神，不由得一怔：“你们干嘛这么看着我？咦，你们不会也以为，这事是我办的吧？拜托你们动脑子想想，怎么可能嘛！我要找人，就随便找个混混，给点钱就完事了，道上的行情，砍一条腿才一万块，这还是近几年涨上来的，以前三千块就搞定了。我何必去找大内侍卫这么麻烦？”

　　赵家姐妹彼此互视一眼，眼中疑虑稍减，李海说的也对啊，撇开他到底是怎么做到的，这一点且不论，单单从必要性上来说他也不需要这么自找麻烦。不过，事实证明女人心海底针，不是盖的，赵诗倩马上就变了脸：“这么说事情跟你无关，纯属意外了？那你告诉我，你承诺了要打断王超凡的两条腿给我出气的，什么时候打？”

　　李海吓了一跳，真是最毒妇人心啊，王超凡这腿才刚断，赵诗倩就惦记上再打一次了！他摆着手，苦笑道：“倩倩，你也稍微让人家养一养，把腿养好了，再打也不迟嘛。”

　　赵诗倩歪着脑袋想了想，这才点头作罢，旁边赵诗容听得已经是面部扭曲得不行了，这俩都什么人啊，李海居然满口都是道上砍人是什么行情，这都动辄身家上百亿的人了，还搞这些街头混混的事情？赵诗倩也是，王超凡这腿都断了，居然还要再打断他一回——算了算了，自己也就这么点亲人了，还能怎样，由着他们去吧。

　　一边和赵家姐妹信口闲聊，李海心中一面偷笑，正如王主任所想的那样，这世界上除了他之外，谁还会真心去和王超凡这种货色的腿过不去？话说回来，大内侍卫似乎也不是那么坚定的啊，只不过花了二百万神力，就让其中一个转变了心意，用一场看似意外的车祸，以和赵诗倩被撞时相类似的方式，也撞断了王超凡的两条腿。

　　当然了，这种诱惑，估计大多数人都无法免俗，毕竟两百万神力，就相当于现实中的两亿元了。制造一场意外，顶多也就是承担失职的罪名，坐几年军事监狱，出来以后就能享受两亿元的巨款，欢度下半生了，何乐而不为？那些到处伸手的官员，都未必能搞到这个数目呢。

　　现在就动手，而且是使用大内侍卫来动手，李海也是灵机一动，不过越想越有道理。他的话已经放出去了，王超凡的腿只要出事，别人都会怀疑到他头上。而恰恰是这种看似毫无必要，也是近乎不可能的方式，反而能洗脱他的大部分嫌疑。毕竟身为大内侍卫，他们的对外通讯都是时刻被监控的，身家背景更是无可挑剔，不管是犯罪证据还是犯罪动机，都找不出毛病来，又怎么可能延伸到他李海的身上？

　　没过多久，李海的电话就开始响了起来，然后就是赵诗倩的电话，至于赵诗容，如果不是她的手机已经被李海没收了，估计也会响个没完。王超凡的腿被撞断，这不稀奇，稀奇的是居然是被他老爹带着的大内侍卫给撞断的！就在和李海见面，不欢而散之后！

　　事实再次证明，在这个圈子里，几乎没有真正的秘密可言。李海的老爹基本上是第一批知道的，除此之外，赵老二那边应该也差不多，只不过一边是打给李海来求证，一边是打给赵诗倩。这种时候，李海就很庆幸，自己没有把真相告诉赵诗倩了，虽然这让她没能充分体会到报复的爽感，但也避免了她露出马脚来。

　　然后，诸如文素梁远之流，甚至蓝笑等人，全都给李海或者赵诗倩打来了电话，搞得俩人不胜其烦，车轱辘话说了一遍又一遍，简直比接受警方的讯问还要累。

　　这种电话轰炸，直到大约一小时以后，真正的警官们的到来，才告一段落。让李海很惊诧的是，来人的级别之高，居然是本地警方头号大佬，唐威亲自出马！可见这个案子，是真正通了天了，毕竟是关系到大内侍卫有没有被渗透的问题呀。

　　“查吧，慢慢查，连那个动手的大内侍卫自己，都不可能说清楚，他究竟是怎么想的，你们还想找出指使者来？至于说到莫须有这种事，想要仗势欺人捏造证据，那也要看实力对比的！”

　　李海心中冷笑，脸上无奈：“唐局，这事儿居然要你亲自出马？我真是不胜惶恐啊！不过查清楚也好，省得我白白背了这么大的一个嫌疑。我认为，这是有人在暗中挑拨，试图利用这件事来给我泼脏水，必须查清楚！”

　　唐威脸上肌肉微微抽搐，他也是没办法，真不想搀和！两边来头都不小，这事情的真相不论是怎样的，他都可能一脚踩上一颗地雷，炸得自己粉身碎骨，何苦来哉？王主任那边不用说了，部级高官，而且还是当时得令的那种，惹不起；李海就更不用说了，别看丫到现在大学都还没毕业，可是这一年来，身为本地警界的头号大佬，唐威对于李海的影响力是最为敏感的，再没有人比他更清楚，李海现在到底拥有怎样的影响力了，就连他自己的许多手下，在唐威看来都不可靠！

　　但是，不查又不行，毕竟关系重大，现在在京城那边，两边的大佬都已经被惊动了，共识就是必须查到底！而他唐威，则是能够被双方接受的唯一人选了。他不出马，谁出马？

　　“真是闭门家中坐，祸从天上来啊！”唐威有气无力地想着，他还真希望，这王超凡的腿，就是李海找了几个混混给打断了的，那样多简单？给李海和赵诗倩都做完了笔录，唐威也不想多留，正要走人，李海却忽然叫住了他。

　　这家伙又要出什么幺蛾子？唐威心里犯着嘀咕，只见李海很是诚恳地道：“唐局，你看，这事情都牵扯到我们了，我们也不能置身事外对不对？无论如何，我们和王超凡都是认识的，我现在想推着倩倩去看看他，不知道方便不方便？”

　　唐威这眼皮就是一跳，尼玛你这是去看望吗？是去看乐子吧！真是不怕事儿大啊！


第1221章 高调撇清

　　本来唐威是坚决不会同意这种要求的，这等于是上门打脸啊，而且李海还是有很大凶手嫌疑的人，王主任看到他们上门来挑衅，还不得发疯？不过转念一想，事情已经到了这个地步，闹得大一点小一点又能改变什么呢？而从唐威专业警事三十年的经验来看，这种激化的矛盾，说不定还能逼出更多真相来。

　　所以他也就是意思意思推脱了一下，看李海还是“很有诚意”的样子，唐威也就懒得管了，权当没看见，暗地里还得吩咐自己的手下们，去盯住现场的双方，看看能不能发现更多的证据。

　　“真的去看吗？真的去看吗？会不会不太好啊？太欺负人了吧？”赵诗倩一边扣好身上病号服的纽扣，一边不停地对李海嘀咕着。听得李海是一阵无语，拜托你把你那眼睛里的光芒收敛一点好吗？那么期待的样子，谁会相信你想要息事宁人啊！赵诗容则是在旁边偷偷笑，她也不拦着，不管王超凡的腿是不是李海打断的，反正让赵诗倩去出出气，有什么关系？毕竟赵诗倩的腿可是货真价实被王超凡开车撞断的，更恶劣的是，王超凡还来了个肇事逃逸！

　　赵诗倩小脸兴奋地通红，她可不是善茬啊，当初也是京城圈子里有名的小魔女呢，就这么吃了个大亏，腿上到现在还痛得要死要活的，哪能就这么算了？去看热闹，去看王超凡是怎么痛的！不看不得舒坦！躲在被子里把裤子的系带也系紧了，赵诗倩正想撑着床边挪到轮椅上，忽然一转念，心里有了个全新的决定。

　　“怎么了？”李海已经准备推轮椅了，赵诗倩是从床上用手撑着下来，这轮椅是必须固定好的，万一她一只手撑上来，轮椅却滑走了——这是要再添个手臂骨折吗？所以他不仅把轮椅下面的锁给锁上了，还亲手扶着轮椅。却见赵诗倩停在那里不动了，还以为她又改变主意不想去了呢。

　　哪知道赵诗倩抬起头来，有点可怜地道：“我好像没什么力气，不敢下来——你抱我上轮椅吧。”她一面说着，一面把脸藏在李海的身前，让李海的身体，遮断她和姐姐赵诗容之间的视线。心虚呢！本来主动接近李海，就是赵诗倩很少有的行为了，居然还是当着姐姐的面这么做，能不心虚吗？

　　赵诗倩自己都心虚，李海当然也没法泰然处之了。身后的赵诗容，似乎已经用炙热的视线在盯着他，让李海不得不考虑清楚，自己真的要伸手吗？只要智商不是太硬的人，都能看出赵诗倩找的借口有多烂吧！哪个腿部骨折的年轻人，凭着手臂的支撑会下不了床？

　　他有点想要拒绝，在心里告诉自己，是因为怕赵诗容的病情反复。哪知道，赵诗容却先开口了：“是啊，李海，你帮帮倩倩吧，我这打着点滴呢，不方便，要不我也跟你们一块儿去了。”

　　有点前言不搭后语的，却正表明了赵诗容的态度，她不介意李海和赵诗倩的接触，但也不想给予更多的支持。李海心中苦笑连连，却也懒得管了，你自己都发话了，我还纠结什么？他伸出手来，抱着赵诗倩的身子，给她来了个公主抱，将赵诗倩放到轮椅上，一边还说话打岔：“倩倩，你可太轻了，骨头都硌着我了！这次住院正好吃胖点。”

　　“呸，你管我肉多肉少！”赵诗倩嘴上不饶人，心情却显然很好，除了还是不敢和姐姐对视之外。坐上轮椅，她就直接开始挥动拳头：“够够够！去打脸，去看笑话，噢耶！”

　　看着李海推着妹妹走出病房门，赵诗容脸上的笑容才渐渐淡了下来。她的神情显得很复杂，奇怪的是，负面的东西却很少，只是好像有个问题，始终得不到决断的样子。这一点，很快也被她自己发觉了。

　　“我居然也不抗拒看到倩倩和李海在一起吗？真是奇妙啊——可是，我又不想放弃，这该怎么办？三个人一起什么的，真的不行啊，不是接受不接受的问题，而是我都不知道，三个人在一起，该是什么样子。想象不出来——”赵诗容躺回床上，眼睛望着窗外的天空，嘴角带着苦笑。

　　赵诗倩离开病房以后，顿时心情大好，就跟见到四九年的天空似的，看什么都是带彩色的。从电梯里一出来，到了手术区，守候在病房门口的王主任等人马上就看到了赵诗倩的出现，气氛顿时变得紧张起来。

　　大概是还嫌自己嘲讽放得不够大，仇恨没拉够，赵诗倩一边朝着王主任挥手，一边故意用不大不小的声音，跟身后的李海说道：“哎，同样是撞断腿，我怎么就不进手术室，直接在门诊就手术了呢？王超凡不会还要打麻药吧？李海，你说那医生是不是太欺负人了，对我一个女孩子都不打麻药，直接手术矫正固定，对他个大男人居然还给进手术室，待遇相差太多了！”

　　王主任脸色难看到了极点，使劲深呼吸了几下，拳头捏的紧紧的，赵诗倩这话，明着是在抱怨医院给予的待遇不同，其实是在嘲讽王超凡太没用！不过想到自己儿子被撞了之后的糟糕表现，王主任也没什么好说的，他完全是吓破胆了，被医生稍微一碰就叫得天惨地伤的，不打麻药怎么动手？

　　况且，赵诗倩毕竟是高官世家的子女，底蕴不是他这个新贵能比的。就算赵家这次真的要倒大霉，连累到赵老二身上，那最多也就是过两年调个闲职挂起来而已，毕竟赵家又没有大恶，把手里的大部分利益吐出来也就完事了，谁还能对他们赶尽杀绝？正经是他如果跳出来，对赵诗倩一个小姑娘喊打喊杀的，本身赵诗倩还是个受害者在先，没准就会有一大堆人站出来，对他这个王主任动手敲打，开国元老派们现在的实力还不是一般的强大！他们彼此间的争斗是一回事，涉及到后辈私事的话，那就不是一般的齐心了。

　　所以，王主任只好转身不语。好在主忧臣辱，主辱臣死，王主任身边一个秘书模样的人走过来，难得的是，脸上居然还能带着一丝微笑：“请问是赵小姐和李先生吗？这里是医院，请两位保持安静，如果是来关注小王先生的伤情的，就请和我们一起安心祈祷，等候手术室灯熄灭的那一刻吧。”

　　我擦，你是写诗的出身吗？一张嘴一股酸味！赵诗倩显然经验不足，一下子就不知道该怎么接话了，要发飙吧，似乎又不太好，这里毕竟是医院，手术室门口呢。吵闹起来，被人家找到借口赶走的话，丢脸事小，关键是没热闹看了啊！拖着伤腿从病床上爬起来，要是没看到王超凡的腿上也打着石膏的惨状，就回去了，那多没劲。

　　正踌躇间，李海一手放在她的肩膀上，赵诗倩只觉得李海的手心热乎乎的，顿时安下心来，交给李海就好了嘛。

　　“当然，当然。我和小王先生，几个小时前才刚刚见面说过话，那时候他的腿还是好好的，能跑能跳，哪知道噩耗传来，小王先生横遭不测，我们都是非常惊讶，非常关切啊！我们倩倩说了，她和小王先生，从小就认识了，如今有缘在同一家医院，偏偏都是伤的腿，骨折，车祸，这简直是太有缘分了，必须来看看小王先生的。在手术是吗？没关系，我们等等吧。”说着，李海也不管对方脸上是什么表情，他还蹲下来，煞有介事地对赵诗倩道：“倩倩，你的腿没事吧？在这等一会儿不要紧吗？”

　　赵诗倩肚子都要笑痛了，偏偏还得忍着不发出来，别提多辛苦，幸好王家人脸上的表情，足以值回票价。李海这家伙，说话真是气死人不偿命啊，一字一句都是暗藏嘲讽，夹枪带棒的，偏偏还叫人没办法发作出来。你听听，什么叫有缘同在一家医院？这分明就是在说，我们就是在幸灾乐祸，你又能怎样？最搞笑的是，最后他居然还能关心自己的腿，摆出一副“我们也是受害者啊”的样子来，叫人想发作也难。

　　王主任一看这架势，就知道自己的秘书扛不住李海了，他的人，有几斤几两，他还不清楚？心中愤懑的同时，却又有些佩服，果然是盛名之下无虚士，李海在京城圈子里名头都那么大，果然不是白给的。光是这几句话，能说得滴水不漏，还没留下什么把柄来，这就不是一般二般。

　　甚至，王主任都有点怀疑，李海究竟是不是撞断自己儿子腿的真凶？看他这么高调地跑到自己面前来挑衅，似乎又不太像，要知道撞断王超凡的腿不算什么，可是通过大内侍卫出手，这事情性质太恶劣了，但凡有人这么干了，那还不得拼命撇清？

　　就连正通过监视器，盯着李海一言一行的唐威，都在心里嘀咕：这事情到底是谁干的呢？李海虽然最有嫌疑，但是现在看来又不大像啊！真是头大。


第1222章 “跳水”

　　李海不会读心术，不过他大概也能猜出，王主任的心里到底在想什么。这就是他要的效果，政客这种存在，固然有很多厉害的地方，但这些强项很多时候，也会变成弱点。最典型的就是，多疑！不管遇到什么事情，都会忍不住多想一点，各种关系各种可能各种利益，在那翻来覆去地琢磨。

　　正常情况下，这当然是必要的，官场中人的心态和规则，都与众不同，凡事多想一层总是不会错的，至少无过即是有功。但是碰到李海这种胆大包天，手段又非常人所能想象的货色，这种习惯可就不行了，只能是自己走进迷宫之中，越走越远，看不到真相就在眼前，触手可及。

　　看到王主任的眼神变幻，甚至都顾不上过来跟自己叫板了，其表现比起几个小时前他刚从京城飞来，跑到赵诗倩的病床前来“道歉”的时候，何止是天壤之别？所以说某些人就是犯贱啊，你要硬气就硬气到底，要么就从一开始就决定忍辱负重，像这样首鼠两端的有什么意义？

　　当然李海也不会再去挑衅了，这种行为也没什么意义，他只是想要打断王超凡的腿，给赵诗倩出口气而已。反倒是赵诗倩还没搞清楚状况，双手捏着拳头，紧张兮兮地看着周围的形势，她甚至想要叫李海把她推回去算了，在这里有点压力山大。

　　感受到赵诗倩身子的轻轻颤抖，李海将手放在她的肩膀上，弯下腰，在赵诗倩的耳边轻声道：“别怕，你看出来没有，他们已经怂了。安心在这等着，咱们可是来表示关心的，待会见到王超凡出来，要怎么关心他，你可得想好了。别忘记，这是我给你争取来的机会呢。”

　　赵诗倩心中一颤，李海这话，似乎可以解读为，王超凡的腿确实是他想办法打断的！但，这怎么可能？更令她心神险些失守的是，李海居然为了给她出气，做到了这种程度！

　　放在自己肩膀上的，李海的那只手，好似有千钧之重，让赵诗倩有些不堪承受了。这样的一份感情，她要如何来对待？这样的一个男人，她要怎样来面对？

　　手术室的灯灭了！很快，护士便推着王超凡的轮椅走了出来，其实这家伙的伤和赵诗倩差不多，也就是正个骨，固定住，然后自由生长就完事了，偏偏他就是受不得痛，叫得杀猪一样，非得进手术室打麻醉药，甚至要不是医生坚决不肯，他还得来个全麻什么的。对于一般人来说，麻醉药当然是能不打最好别打，不过王超凡人如其名，向来觉得自己是超凡的存在，他哪能吃这个苦头？就算麻醉药有点后遗症，反正他也无所谓，凭着老爹的庇荫，这辈子他也够吃穿花用了。

　　这会儿腿上的麻药效果还没退，王超凡不怎么疼，精神头倒是还不错，一边出来，一边还有空和护士MM逗闷子。做过手术的人都知道，手术室的护士有一项特别的工作，就是陪要做手术的病人聊天，态度绝壁温柔可亲，声音绝壁软糯好听，为的是让病人保持良好的心理状态，以便手术效果最大化。

　　可王超凡这种人，他就觉得自己魅力可高了，忍不住就起了心思，这医院的护士MM质量不错啊，穿着护士服那身材看着还是很棒，这要是换上情趣类的护士服，啧啧——不行，一定要在这家医院住下，让小护士来服侍自己，虽然腿上打了石膏，但是也不妨碍自己的某些器官得到享受啊！一想到这一点，王超凡就对即将到来的住院生涯充满了期待。

　　“老爸！等急了吧，放心我的腿没事，医生说了，一个半月就能拆石膏，俩月就能下地了。我说这家医院不错啊，咱们不如就在这里——”住下俩字还没说出口，王超凡就跟见了鬼一样，眼睛瞪得滚圆，指着老爹等人的身后，尖着嗓子叫道：“你来干什么，你来干什么！老爸，老爸！赶他走！赶他走！”

　　李海一脸无辜相，推着赵诗倩的轮椅还要往前走，嘴里嚷嚷着：“王兄，你不好这样啊，我可是关心你的病情，才来这里等待你的手术结果的。欣闻，不是不是，用词不当哈，应该是惊闻王兄出门就撞车，我这心里可是非常惊讶，这跟咱们倩倩不是同病相怜吗？当然王兄你的运气比倩倩好，撞你的人没有逃走吧。”

　　王超凡一张脸憋得通红，忽然脑袋朝后一歪，直接休克了！王主任大惊，扑上去抓着儿子连连叫唤，到底还是小护士职业风采尽显，临危不乱，脚下打了个转，直接把王超凡又给推回手术室里去了，抢救起来方便。

　　看到自己儿子刚出手术室转了一圈，就被李海一句话又给说进去了，王主任再也按捺不住，父子天性到底压倒了政客的思虑，他冲到李海的面前，指着李海的鼻子大骂：“你现在满意了吧！我警告你李海，要是我儿子有个三长两短，我找你偿命！”

　　周围几个王主任的跟班，也都围上来，纷纷指责李海，可是他们又能说什么呢？至少从表面上来说，李海这立场也没什么大问题。真要是上去抡拳就打，他们又没那底气，也不过是表明一下自己的立场，在领导面前表现一下而已。旁边还站着两个唐威派来的警官，一个个目不斜视，压根就当没看见双方的争执，开玩笑，这是小警官能搀和的事情吗？一边是京城大佬，一边是本地最具杀伤力的人物，凭他们的小身板，还是装死人比较好。

　　王主任的唾沫星子，都快喷到李海的脸上了，李海却是面不改色，长叹一声：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！王主任啊，我是真心关心超凡兄的伤情的，哪知道超凡兄对我的误会那么深，不惜装昏倒，既然不受欢迎，我也只有先离开了。哦对了，我这里有点小小意思，聊表心意吧。”他也不知从哪里摸出一支花来，连包装都没有，很诚恳地递到王主任的面前。

　　王主任怒发冲冠，话也懒得说了，照着李海的脸上就是一拳。这一拳挥出去之后，他才想起李海那传说中的恐怖身手，不由得心中发抖，拳到中途已经软了下来，哪知道李海却是来了个假摔，其动作逼真程度，连著名的拉玛西亚影院布教授都要瞠乎其后，居然一头就栽倒在地上，捂着腮帮子惊怒交集：“你，你，你怎么打人！你们父子俩，一个装昏倒，一个还打人，哪有这样对待看望你们伤情的人的？太过分了！我要向媒体揭发你的行径！”

　　上当了！王主任的心猛地一沉，他可是知道，这医院里到处都有监控，万一李海把自己挥拳的镜头播放出去，这事情对他还真的很不利。如果是平常人，他打了就打了，就算对方想播，这视频也不是随便就能播出的，凭他王主任的权势，要想压下来或者删帖什么的，还不就是一个电话的事儿？可李海不同，这家伙可是有国际影响的！有那么好压制吗？

　　有那么一瞬间，他甚至想要抓住李海，跟李海商量商量要不要和解，只是身为部级高官的自尊心，还是有那么一点的，略一迟疑，李海已经爬起来，满脸悲愤地推着赵诗倩的轮椅走进电梯，闪人了。

　　王主任颓然缩手，把心一横，事情既然都发生了，再后悔也无济于事，还是想想该怎么应付吧，发昏也当不了死啊！他正在愁思满腹，忽然听见身后一个熟悉的声音，颤抖着问道：“爸，那家伙走了没有？”

　　王主任一转身，就见王超凡又被护士给推了出来，他却用手掰着手术室那厚重的大门门边，探头探脑，一副随时缩回去的样子。联系到刚才李海所说的话，王主任顿时明白过来：“你刚才是装昏的？”

　　王超凡看了一会儿，见李海不在了，长出一口气，连声道：“对啊对啊！我当然装昏了，这里这么多人，我都昏过去了，他总不能再打我了吧？老爸，我机智吧——哎呀，老爸你怎么打我！你吃错药了啊！”

　　王主任浑身发抖，照着王超凡的脑袋上又是一巴掌：“我被你这混球气死了！”想想儿子居然一看到李海就装昏倒，自己还被李海玩了个假摔，这搞不好就会给自己的政坛生涯带来一张黄牌，甚至是红牌啊！这下真是亏大了，本来己方是受害者的，这回传出去还不成了笑柄了！

　　政坛上，这个风头是非常诡异的，往往一点差池，带来的结果就会是天壤之别。原本涉及到大内侍卫的问题，这事情的性质是非常严重的，王主任作为受害一方，很可以从中做些文章，给自己弄点补偿，给李海和赵家施加压力什么的。可是这一出闹剧一起来，没准风头就变了，在李海面前，王家父子这么拙劣的表现，失分太多，会影响到后面的走向。

　　因为电梯里有监控，李海一直忍着笑，哪怕是到了病房里，都还是板着脸，还朝着监视器挥了挥手，监视器那头的唐威一脸便秘相，吩咐手下：“这段记录都删了！单独拷贝一份给我。”他当然知道李海是什么意思，这段视频，得给李海送去！


第1223章 姐妹同心

　　令李海有些意外的是，赵诗倩的表现，并不像他原先所想的那么欢畅。大概是怕表现得太明显，露了马脚？算了，反正自己也是为了给赵诗倩出气的，现在打断了王超凡的腿，又当面狠狠嘲讽了一把，火候也差不多了，赵诗倩要是还觉得不够爽，那自己也没什么办法，总不能就真的把王超凡给杀了吧？此人虽然讨人嫌，不过目前为止的作为，也没到了非死不可的地步。

　　陪着赵家姐妹俩吃完了晚饭，赵诗倩居然叫李海晚上不用再陪夜，回家去好了。李海颇为惊诧，不过赵诗倩既然都这么坚持了，他也就顺着赵诗倩的意思算了，反正这是医院里最好的特护病房，有没有家属陪夜都是问题不大，有事直接按铃叫护士，专门会有护士随时准备为这个病房的病人服务的。

　　见李海离开了，赵诗倩摇着自己的轮椅，跑到赵诗容的床边上。赵诗容正捧着一本电子书在那读呢，见到妹妹这样子，不由得一怔。到底是姐妹俩，从小一起长大的交情，赵诗容很快就看出了端倪：“怎么了，有心事要和我说？是关于李海的？”

　　“嗯——”赵诗倩咬着嘴唇，犹豫了好一会儿，终于下定了决心：“姐，我发现，我真的离不开李海了。尤其是今天，他带着我去看王超凡的腿被打断以后的表现。我心里，感到我这辈子如果错过了李海，一定会后悔的。姐，你知道吗，现在家里出了事，结果我爸妈都不来管我，还打电话来，叫我原谅王超凡那混蛋，我可难过了。要不是李海，我现在心情一定糟透了！”

　　赵诗容脸上的微笑，渐渐收敛了。她沉默了半晌，目光投向窗外的月光，幽幽一叹道：“倩倩，你是想要让我退出，把李海让给你吗？”

　　赵诗倩更加用力地咬着嘴唇，酝酿了半天，最终还是咬牙道：“是，姐姐，我想请你明确地跟李海说，你要解除和他之间的婚约！姐，你能答应我吗？”

　　月光从窗户外面透进来，照在赵诗容的脸上，反光让她的面容显得好像瓷器一样。“你终于还是走到这一步了，倩倩——”赵诗容的声音，听上去，有些飘忽，但却并不像赵诗倩原先所想象的那么失落：“倩倩，原先你还主张，说要公平竞争的，怎么现在就说要我主动提出解除婚约了，你是怕竞争不过我吗？”

　　赵诗倩大出意料，她从赵诗容的话语中，听到了令她无论如何都没想到的潜台词：“姐，你的意思是，你也下定决心，要重新把李海给争取回来了？”

　　“不可以吗？”赵诗容转过脸来，脸上居然又挂上了笑容，虽然带着几分无奈，却显得很坚定：“我也是啊，越是和他相处多了，就越是发现自己不能离开他，失去他一定会后悔的。况且，我可是他的未婚妻呢，他那么坚决不同意解除婚约，我是不是可以认定，其实李海一直在等着我的回心转意？”

　　哈？！赵诗倩眼睛都瞪圆了，她可万万没想到，从赵诗容的口中说出这样一番话来，以至于她自己说话都有些结巴了：“姐姐，你，你说真的，还是在哄我？李海那花心大萝卜，和大伯又闹得那么僵，你还能接受他？”

　　“不是我接受不接受的问题啊。倩倩！”赵诗容笑得更加苦涩了：“现在是我要主动去把他争取回来呢。我已经看清楚了，这混蛋是不可能主动抛弃他那些红颜知己，乖乖地回来我身边的。不，应该说从头到尾，我都没有真正和他走到那么近。假如我不是主动出击，这家伙恐怕一辈子都会和我这样，不远不近地保持着距离。”

　　赵诗倩居然大起知己之感，一拍轮椅扶手，道：“对啊，姐你说的太对了！我觉得这家伙根本就是吃着碗里的不忘锅里的，有一桩好处就是还算有情义，不是玩玩就算的那种；可是他也没多大胃口，基本上不会主动追求谁的样子，要是我不主动一点，这家伙肯定就这么将就着过了！帮我做事情，保护我，这些他都会做得很好，但是我怎么就觉得，这家伙对我没那么上心呢？”

　　赵诗容幽幽长叹：“没办法，谁叫他现在年轻多金，长得也比以前帅呢？这世道，女追男隔层纱，男追女隔座山，以他这种条件，对于女人的追求躲都来不及了，想要他多主动来追我，太难了。别看咱们家庭环境好，本身素质也不差，但是说到迎合取悦男人的心思，我们比那些家庭环境不怎样的女孩子，真的差太多了。而对于李海这种条件好，前途好的男人来说，他要不要我们的家世帮忙都无所谓了，倒不如选个更加贴心省心的女人呢。你说，我要是还这么稳坐钓鱼台，还能有几分机会？”

　　赵诗倩连连点头：“谁说不是呢！我们宿舍就有个女孩子，爱李海都爱到骨头里了，李海是躲都躲不掉——”忽然一想不对劲，赵诗容肯定还不知道，自己撮合纪薇薇和李海上床的事情呢，要是被她知道了，李海的红颜知己比她所知道的还要多，不得气出个好歹来？这帽子还得扣到自己头上啊！不行，不打自招太蠢了，这种事不是我赵诗倩能办出来的。

　　再一转念，发现不对，自己被姐姐晃点了！原本不是想要请求姐姐主动退出，把李海让给自己，怎么现在变成，自己在听赵诗容对自己吐苦水了？自己可不是来当姐姐的树洞的啊！她连忙把话题拉回来，拉着赵诗容的手，急道：“姐姐，那你的意思是说，你是绝对不会退出的了？那怎么办，我们要一起竞争吗？”

　　“不瞒你说，倩倩，我本来是一直都举棋不定了。不过这次生病，吐了好几回血，我算是想明白了，我这病，就是憋出来的啊，本来想做的事情，始终不能一心一意地去做，把自己的身体都憋坏了，多不值得？”赵诗容好像是真的想通了，神情淡定无比：“再说，我们两个这么你顾着我，我碍着你的，都不能放开手脚去争取李海的感情，结果呢，就是我们两个都只能在原地呆着，难不成最后眼睁睁看着李海和别的女人走到一起？那我真的要活活气死了！与其这样，倒不如咱俩来争，不管谁争到手，好歹是肉烂在锅里。大不了，我要是成功了，以后他和小姨子红杏出墙的话，我就睁一只眼闭一只眼算了。你觉得怎样？”

　　“这样啊，说得倒也有理——不对不对！”赵诗倩先还听得点头，到后面听出问题来了，连忙摇头：“话不是这么说，应该是我允许李海和大姨子红杏出墙才对啊！姐啊，你这可是违心之言了，你最受不了的不就是李海背着你在外面找女人吗？这你要是能忍，那你们早就走到一起了呗。我就不同了，我可是真不在乎他在外面有多少女人，反正他又不是玩女人的那种男人，他只要和我结婚了，就一定会在感情上对我忠诚的。”心里还补了一句，我这可不是随便说说，都已经用行动证明了，亲手给李海找了个小三呢。

　　赵诗容是忍俊不禁，笑着叹气，拍着赵诗倩的手背道：“倩倩，你还是那样，心直口快的，你啊，要是和别的女人抢男人，被人坑死了都不知道，还帮人数钱呢！好啦，看来我们俩都下定决心了，还是那句话，肉烂在锅里嘛，总比被别的女人捷足先得了之后，咱们姐妹躲起来抱头痛哭的好。呐，我先说好，抢男人这事，我可不会让谁的，包括对你也是一样。”

　　她这么一说，赵诗倩倒来了精神，一挺胸脯：“哼，谁怕谁啊，来抢啊！看看，我的胸都比你大呢，男人都喜欢胸大的，对不对？”姐妹俩对于对方的身材，那是再熟悉不过了，赵诗倩的尺码，确实比赵诗容要大半个号。

　　赵诗容失笑，一点都不放在心上的样子：“别逗了，李海真要是想找胸大的，也轮不到你啊，你也就能跟我比比，有本事你去和他那个叫王韵的富婆情人比啊？人家那身材才真叫极品呢。”赵诗倩立马就不响了，她也见过王韵的，那少妇身材，哪里是她能比的？背地里念叨过好多次“胸大无脑笨奶牛”了。

　　还好，赵诗容马上又安慰她：“你啊，还是没搞清楚关键，我们现在不是要取悦李海，而是要争取他的心啊，可不能把自己放到和那些不要脸争当小三的女人一条水准线上。胸大胸小的，重要吗？重要的是心，是心啊！还有，倩倩，咱们可得说好了，咱们谁也不要谁让，但是对外我们要一致，不能咱们相争，结果让别人摘了桃子，你说对不对？”

　　赵诗倩使劲点头：“对对，我们不能互相扯后腿，要精诚团结，至少不能再让别的不要脸的女人贴上来了。对了姐，你真的觉得胸大胸小不重要吗？”

　　赵诗容看着妹妹的眼神，忽然觉得有点不踏实：“是啊，我就是这么认为的。你有什么话说？”

　　赵诗倩坏兮兮地笑着：“那你没事老是浏览国外那些顶级丰胸整形的信息干嘛？别告诉我，你只是想了解一下商机啊！”

　　“你个死丫头，居然偷看我的电脑记录！”赵诗容大羞，顿时淡定不能了，抄起油性笔来对着赵诗倩腿上的石膏比划：“看我给你腿上画个胸比头还大的女人，明天叫李海看看！”


第1224章 久别重逢

　　能回家和老爸小妈一块吃顿饭，这对于现在的李海来说，已经不太容易了，所以每次他都是努力表现得乖一点，就算老爹唠叨多几句，能忍也就忍了。好在小妈丛惠是搞心理学的，再加上旁观者清，如果发现老爹的唠叨没啥效果，或者有可能出现反效果的话，就会出来打圆场转换话题，因此倒也不是很难应付。

　　只不过，今天就显得很特殊了。老李连吃饭都顾不上，一看到李海回来，就疾风暴雨了一通：“我问你，你老实交代，王超凡的腿被撞断，是不是你搞的鬼？算了你别说了，你知道不知道，现在所有人都把矛头指向你了！这是犯了大忌啊！大内侍卫，那是让人随便伸手的地方吗？哪怕是最高层的长老，过了这条线一样要倒大霉的！你知不知道！”

　　李海无奈地放下筷子，用手捂着饭碗：“老爸，食不言寝不语——”话还没说完，被老李一口堵了回来：“也就你还吃得下去！你还以为你做得天衣无缝，人家就不会怀疑你了吗？我告诉你，有些事情不需要证据的，有嫌疑有动机就足够了！就为了给赵诗倩出口气，就为了那个纨绔子弟的两条腿，你就搭上你的前途？你简直荒唐！”

　　这回老李是真急了，连李家向来的规矩都不讲了，李海暗自摇头，这也是爷爷不在了啊，要是老人家还在，抄起拐棍就能把老李给打出去，饭桌上是让你发脾气谈正事的地方吗？吃饭就得有吃饭的样子嘛，搞得这么激动，口水乱喷的，既影响消化，也不卫生是不是？

　　他很是无奈地看了看丛惠，哪知道丛惠也无奈地朝他看看，那意思你还是先搞定你爸，否则这饭是没法吃了。其实丛惠心里也未尝不是像老李这样想的，身为秘密战线上走出来的人才，他们都知道，李海现在所处的境地，有可能造成极大的危机。

　　李海看看没辙了，只好摊手道：“老爸，你这么说，我不能赞同。不能什么事都玩阴谋论吧，哦，连一点证据都没有，就因为我有动机，然后事情就是我做的了？你先别着急，听我把话说完，你所谓的最大的问题，无非就是说，我能策动那些大内侍卫去干脏活，这威胁到了领导们的安全，对不对？那就更不用担心了嘛！”

　　老李吹胡子瞪眼睛，就差拍桌子了：“你到底在说什么，糊涂了是不是！把话给我说清楚！”

　　李海耐着性子，权当哄小孩了：“如果这件事确实是我干的，那我的确有能力威胁到领导们的安全，这事情就大条了。可这事不是我干的呀——你还别说什么不需要证据，我的看法恰恰相反，这事情就需要证据，如果不能证明此事和我有关，那就说明我没有能力去干涉大内侍卫的行动，这我不就没威胁了？”

　　老李一愣，和丛惠互相看了看，总觉得李海这话里面，逻辑有些问题，可是一时半会又说不上来。他倒是没刚才那么激动了，皱眉道：“你这么说也不对，政客都是最没安全感的人，在这种事情上都是宁可信其有的，不需要证据。”

　　“没错，他们确实可以不讲理。”李海笑了笑，把饭碗又捧了起来：“不过，那也得分对象。我认为，我现在绝对不是那种可以任凭人不讲理地对付的对象。老爸，你觉得呢？行了，别担心了，天塌不下来，吃菜吃菜，我丛姨做饭的手艺一流啊，瞧这菜色香味俱全的，趁热吃趁热吃。”

　　老李还堵着，丛惠倒是转过弯来了，且不论李海说的是不是道理，事情已经做下了，现在该做的不是教训李海，而是如何善后。如果以李海刚才说的逻辑为准，来处理此事的善后，那么杨老也可以有话说了。从各种意义上来说，李海现在都已经不是刻意任由别人搞“莫须有”的人了。那杨老保一保他，也没多少压力可言。

　　想通了这一层，丛惠也不着急了，帮着劝老李吃饭，于是这顿饭吃得倒是先抑后扬。只是吃完了饭，李海就发现这家没法呆了，老李始终是担心，揪住他东拉西扯说个没完，逼得李海只好找个借口闪人了。

　　开了辆很低调的大众途观，李海一路来到城西的一处别墅区。这里有块湿地，因为一部电影而出了名，周边的地产开发也都跟着沾光，都是以别墅和排屋为主。李海在这里也有栋房子，就是当初司法局的官员张帆的产业，后来成了他的信徒，双手把这栋房子献上以酬神，不过李海也懒得去过户什么的，仍旧放到张帆的名下，还没那么显眼。

　　事先打了电话，李海到时，门已经是虚掩着的。他闪身进去，刚把门合上，就被一具温热丰盈的身子从后面抱住，双腿都缠到他的腰上了。两片娇软的嘴唇，含着李海的耳垂，吹气似的声音在他耳边哀怨地呢喃：“你可舍得来看我们了啊，还以为你要抛弃我们俩呢。”

　　李海反手兜着姚诗儿的小腰，把她从背后摘到身前，双手搂着她的腰肢，把她嘟起来的小樱桃狠狠吮了好一会儿，才放开来，刮着她的鼻子道：“我这不是来了吗？怎么，我不在的时候，真真没满足你？”

　　姚诗儿双手抱着李海的脖子，腿缠在李海的腰上，一副树袋熊抱着桉树的架势，继续哀怨：“瞧瞧，一句话没说完，就问起真真来了，我就知道在你心目中，真真比我重要多了。得了，我伤心了，灰心了，我还是走吧。”嘴上说是要走，手脚却缠得越发紧了，而且姚诗儿的皮肤总是比常人要热一些，抱在怀里就跟个小火炉似的，李海的小伙伴顿时就来了精神，从下面扬起来，杠着姚诗儿臀瓣中间的沟沟，让她的眼神也迷离了起来。

　　抱着这么块火辣辣的小鲜肉，李海哪还能忍？磨着牙道：“找茬是吧！好，今天就把你的力气都榨干了，让你走不成！”

　　姚诗儿尖叫一声，发觉李海的手已经在剥她的衣服，直取要害了，心里快活地不行，嘴上却在叫：“真真救命啊，真真救命啊，你老公要变身禽兽了！我反抗了，可他力气好大！”李海心中赞叹，每次三个人在一起的时候，其实他还是有些尴尬的，蓝映真的性子也偏冷一些，如果不是姚诗儿这么古灵精怪地活跃气氛，三个人还真未必能有多特别。

　　蓝映真也从里面走了出来，清冷的外表依旧，也不言语，只是慢慢地解开衣扣，将她修长苗条的身子，展露在李海的面前，而这个时候，李海的小伙伴已经开始朝着姚诗儿的要害关卡中挺进，让她张大了嘴巴，什么声音都发不出来。

　　许久之后，屋子里的动静才渐渐小了下去。李海坐在地毯上，靠着沙发，扭过头去和横躺在沙发上的蓝映真，有一下没一下地亲吻着，他对于蓝映真那冰冷的嘴唇，总是有种特别的喜好，尤其爱让舌头在她的嘴唇和比一般人更热的舌头间徘徊。

　　姚诗儿好像小猫一样，趴在地毯上，窝在李海的两条腿中间，眼睛半开半闭的，好像一点力气都没有了，就连李海和蓝映真那么甜蜜地动作，她也当没看见一样，只是懒洋洋地用手拨拉着李海那好容易老实下来的小伙伴。

　　三个人都不想说话。很久没在一起了，终于有机会又再相聚，彼此都很珍惜这个相处的环境，说话反而显得很多余的样子。

　　嘴上吮着蓝映真的冰唇，小伙伴又被姚诗儿拨弄着，很快李海就觉得自己又有想法了。正在想着要从谁开始这一轮，蓝映真的电话却响了。她拿起来看了看，展示给李海：“应该是伊丽莎白小姐要过来，她知道你在这吧？”

　　“呃，可能吧。”李海撇了撇嘴，还好刚才已经弄过一轮了，否则他才没兴趣搭理伊丽莎白呢。从这个时间的把握上来看，伊丽莎白应该是确实知道他的行踪的，当然这也不太出乎李海的意料之外，他自己是不太可能被跟踪，但伊丽莎白通过对蓝映真和姚诗儿的监控，知道他的到来也是轻而易举。

　　几分钟以后，伊丽莎白独自一个人走了进来，耸着鼻子闻了闻，便笑了起来：“嘿，我能知道，这里有哪儿是你们没用过的地方吗？抱歉我不是要抱怨什么，不过至少我不喜欢接触别人的体液。”

　　这女人！李海没好气地翻个白眼：“不好意思，我的量比较大，到处都是！你现在脚上都已经沾到了，怎么办？”

　　伊丽莎白抬起鞋底来看了一眼，叹了一口气：“那就没办法了，按照你们国家人的传统，我现在应该是非你不嫁了，对吗？请问你要什么时候娶我？”

　　蓝映真抿着嘴，给伊丽莎白端了一杯茶过来，示意她可以在打横头的沙发上坐下，然后自己坐到李海的身边，通过这无声的动作，也告诉了伊丽莎白，那个位置是干净的。姚诗儿则是毫无兴趣，跟伊丽莎白打过招呼，自己上楼洗澡去了。

　　端起茶杯来呷了一口，伊丽莎白赞叹道：“蓝小姐是我见过最令人着迷的女性之一，而且有种越深入接触，就越觉得内涵无穷的特异。我认为她具有向好莱坞进军的实力！不过李海，我现在考虑的重点是，我们还能有机会合作吗？我指的是，你和我之间。”


第1225章 二进宫

　　李海斜着眼睛看了看伊丽莎白，没说话。他知道伊丽莎白什么心思，今天王超凡的腿断了，这不算什么大事，但是出手的人居然是王主任身边的大内侍卫，这事情可就大条了，现在该知道的人，估计全都知道了吧？——别看这案子的内情应该是属于保密行列，但是一样瞒不住人，国内在冷战期间，就被老外起了个外号叫“竹幕”。与之相对的，是前苏联被称为“铁幕”，听听看，一听就知道有多漏风了。

　　像伊丽莎白这种专门搞情报工作的，效率比起真正的情报部门还要厉害得多，事实上现在即便是号称最牛的中情局，更多的也是跟这些组织买情报，而不是自己去开分站。她能不知道吗？而伊丽莎白的担心，显然就是在说李海可能引火烧身，两边接下来要如何合作，那还真是个问题。

　　作为合作伙伴，来找李海沟通，这也是应有之义，所以李海倒也没觉得怎样，只是懒得搭理她，而是端起茶杯来喝了一口，赞道：“真真的红茶泡得真有水准，伊丽莎白，喜欢的话多喝两杯。”

　　伊丽莎白啼笑皆非，这种茶又不是多极品的货色，她平时喝的茶，都是从泰勒家族在印度大吉岭的茶园里摘下来的，压根都不会从市场上去买，今天只是随口说了一句，起个话题而已，这就给了李海顺杆爬的机会了！不过，李海的态度，倒是令伊丽莎白比较在意。

　　“李海，你似乎很有把握，可以安然无恙？但据我所知，目前在贵国高层之中，制裁你的声音是相当高的，因为你碰了你不该碰的东西！”伊丽莎白盯着李海的眼睛，不放过他的任何一点细微表情。

　　李海却是一副漫不经心的样子：“伊丽莎白，我没有任何把握，因为我根本就没有做过什么，也不知道在这件事上谁是我的敌人，从何说起有没有把握呢？至于说我碰了不该碰的东西，哈哈，我从来不碰我不该碰的东西，就这么简单。”

　　见从李海的言谈举止中看不出什么端倪，伊丽莎白的神色倏地一松，点头道：“既然如此，我们的谈判还是会继续，只不过李海，你是不是应该多露面一下？再这样的话，我干脆先回国去，等谈判有了结果，再来签字算了。”

　　又是试探——李海摊手道：“伊丽莎白，其实你真的不用这样，我可以向你保证，你和我合作，绝对不是在浪费时间！相反的是，在别人都不看好的时候增加投资，会给你带来更丰厚的回报。你觉得呢？”

　　“但愿如此！”见李海这油盐不进，还自信满满的样子，伊丽莎白也摸不着头脑了，不知道他到底是真的成竹在胸，还是不想在自己面前露怯。不管是哪一种，都意味着她从李海这里得不到有效的信息。便站起身来告辞，走到门口好像想起了什么似的说道：“你的电影马上就要开拍了，幸好在大西洋号事件上，你的影响力是全球级别的，应该不会受到你在国内处境的影响。”

　　李海哈哈一笑，道：“如果你是担心关于我的电影会在国内被禁播，那你就真的是想多了。话说我是无所谓的，这部电影本来也没我的投资在内，授权的费用，你们也都付给倩倩了，对吗？所以，我才不担心你们的票房如何呢。亏了也无所谓，谁让这事情本来就是你们自己给扩散出去的呢？”

　　伊丽莎白冲着李海磨了磨牙，转身走人了，原本她还打算，如果李海的处境真的堪忧的话，不妨动员一下自己所掌握的某些人脉，给李海撑个腰打个气什么的，不过这家伙底气十足牛皮哄哄的，她何必上赶着凑过去？

　　等伊丽莎白走了，一直没说话的蓝映真，靠过来亲了李海一下，似乎欲言又止的样子。李海侧头看了看她，纳闷道：“我说真真，你不会也想问问我，出了什么事，会不会很严重之类的吧？先说好啊，这事儿我是不会跟你们说的。”

　　“不，我不是问你这个。”蓝映真咬了咬嘴唇，才道：“我知道，你这几天都是在医院里照顾赵小姐，对吗？其实，你不用有什么顾虑，我们之间本来就没有什么承诺，随时都可以分开的——”

　　李海这才知道她想说的是什么。从情理上来说，也确实如蓝映真所说的那样，他们之间，原本就是特殊情况下产生的关系，根本连正常都谈不上，又说什么承诺？只是——李海摇头失笑：“真真，那你就错了，要是在去年，我们只是保护和被保护的关系时，确实是随时可以分开。如今嘛，我可是很舍不得你和诗儿两个呢。”

　　见蓝映真还想说什么，李海把她搂过来吻住嘴唇，然后才放开，道：“记住，我只说最后一遍，你和诗儿都一样，想离开我的话，随时都可以，只要是出于你们的本心所愿，有什么要求也都可以跟我提。但是，不要替我考虑太多，因为你们不懂我的世界有多大，好不好？”

　　这种话，这种口气，如果是对正牌女朋友来说，多半会令人不悦，可是对于蓝映真和姚诗儿这种关系而言，却是恰到好处。蓝映真那带着混血特征的褐色瞳孔中，已经泛起了迷雾，她俯身在李海的胸前，轻轻抚摸着李海强健的胸肌，轻声道：“只要你不赶我走，我哪儿都不去，别的，我什么都不管。”

　　李海心中也是一暖，反手搂住蓝映真的纤腰，正和她唇舌相接，姚诗儿从楼上冲下来，一跳，扑到李海的怀里，硬生生抢了半边出来，嚷嚷着：“不许拉下我！我们三个人一起的！”

　　李海哈哈大笑，这阵子以来他的心情一直都不能算很好，这一次才真是笑得开怀了：“对，我们三个是一起的，一个都不能少！电影开拍，取景应该还是在大西洋号上，到时候我们一起出海去玩！”顺便也再弄点神力和信仰出来，嗯嗯！

　　李海在这边风流快活的时候，却不知道，那边赵家姐妹已经定下了，要齐心合力控制住他的红颜数目呢。不过话说回来，就算李海知道了，他也不放在心上，当初为了王韵，他就能顶着赵老大的压力，在赵诗容面前也没松口，如今更加不在话下了。在他自己和赵家姐妹任何一人的感情，都还没有定局的情况下，他又怎么可能去放弃自己不愿意放弃的东西？

　　不过，赵诗容和赵诗倩的协议，却有一个副作用，赵诗倩连夜给父母亲打了电话，要求他们要尽量帮助李海脱离这次王超凡断腿事件的麻烦，信誓旦旦地宣称这绝对和李海无关！

　　放下电话，冷雨薇就是一声苦笑：“女大不中留啊！而且还不长心眼，我们都极力给她创造机会了，这傻女儿，还是和容容在客气。哎，我的傻姑娘啊，要是男人跑了，看你上哪儿哭去。”

　　赵老二却是面露微笑，淡淡道：“我倒觉得是好事，倩倩应该是会下定决心了，不会再这么犹豫不决的，否则她根本就不会给你打这个电话。我们之前，可都是对他们不闻不问的呢，你觉得呢？”

　　冷雨薇一想，眼睛也亮了起来：“也是啊，这丫头一直对我们有意见呢，哪会轻易给我们打这种电话？嘿，我的傻姑娘也会有开窍的一天，想不到啊！话说回来，你觉得这件事，能不能利用一下，帮大哥解围？”

　　赵老二胸有成竹，摇手道：“不着急！大哥问题不大，无非就是个早晚的问题，结局早已注定了。倒是容容那边，不妨拖一拖，好给我们女儿制造点机会，否则，我怕我们的傻姑娘，不是容容的对手呢。”

　　冷雨薇走到窗边，看着南边之江的方向，一声喟叹飘散在风中：“就是苦了容容那孩子——也罢，谁让她错过了和李海的缘分，谁让我们的女儿也那么喜欢李海呢——”

　　第二天一早，李海从温柔乡中爬起来，很是用了一点毅力，才走出门去。不得不说，好女人对于男人的作用是巨大的，优质的男女生活，可以令人心情舒畅，信心十足，即便对于李海这种，从某种程度上可以说是非人类的存在，也一样适用。这也是他一直不愿意放弃凡人的生活，走上神将之路的原因所在。

　　到了办公室，把日常事务处理了一下，现在董事长赵诗容住院，他的事情就更多了，好在以李海超强的记忆和思维能力，应付这些事情小菜一碟。

　　和塞琳娜通了一次电话，李海也是让她安心，不要受到关于自己的传闻的影响，这也是李海的未雨绸缪，否则塞琳娜估计还得像昨晚的伊丽莎白一样，跑过来找她，何必呢？果然在电话里，塞琳娜表达了自己对于李海处境的担忧，即便李海表现出来的是信心百倍，她最后也没有完全放心。

　　“唉，凡人的视野啊——”李海放下电话，很是装逼地叹了一口气。正打算走人，岳蓝推门进来，神情略显紧张，身后跟着几名身穿制服的警官，对李海出示一张文书：“李海是吗？请跟我们走一趟！”


第1226章 唇枪舌剑

　　李海独自坐在审讯室里，很是淡定。他知道会有人从监视器中观察他，不过这很正常。现在他在考虑的是，局势的走向是怎样的？

　　李海之所以来到这里，是经由接到了本地警察部门出具的拘传通知书。跟上次他接到的，检察院开出来的传唤通知书相比，拘传的强制性要比传唤稍微大那么一些，事由则是关于王超凡的故意伤害案。

　　此事会被定性为故意伤害，这让李海嗅到了一丝不好的意味，因为这是刑事案件，处理的力度会加大很多，最重要的是，由此就可以使用很多强制手段，不至于像他上次被检察院传唤那样，对方束手束脚，不好做各种动作。

　　不过，即便如此，他接到的还是拘传通知书，而不是逮捕令，这就有点耐人寻味了。如果上面真的是要针对他，要弄他下来，那么李海觉得，这绝对不是什么心慈手软的时候，必定会雷霆万钧的手段连发，随便安个罪名把他抓起来，然后想怎么弄都可以。又哪里会用拘传这么软绵绵的手段？

　　当然对于李海来说，别人无论对他使用什么手段，他其实都不是很在意，各种神通就是他的底蕴，这一点无论是谁都无法预料。但这一点，他知道，别人可不知道啊。因此从拘传这一点上，就能看出很多信息了。

　　按照我们国家刑事诉讼法的规定，律师从侦查阶段就可以介入了。这听上去，和国外很有些接轨的意味，可是落实到实践中，就不是那么回事了，律师在侦查阶段，也就是案件还在警察部门，没有移交到检察院的阶段，律师和被代理人之间的会见，是有次数和程序上的限制，不是你想见就见的，根本不会出现好像老外那种，律师不在场，当事人就可以拒绝回答问题的情形出现。——当然，即便如此，警官们还是对于律师非常看不顺眼，这大概是全世界的警官们的共同点之一。

　　所以李海只能是单独一人坐在这里，而不会像上次那样，带着朱贵樱一块儿。他有些无聊地想着，这一次又会待多久呢？还好他在接到拘传通知书，进来之前，已经嘱咐岳蓝去帮他照顾赵家姐妹俩，希望她们不会太担心吧。

　　“唐局，听说你和这个人有过几次接触，你怎么看？”监视器的那头，一个身穿制服的中年男人，看着屏幕上李海的表情，一面问着边上的唐威。

　　唐威心中叹气不止，他这是倒了八辈子的霉啊！李海是那么好抓的吗？前不久郑礼辉的前车之鉴还在呢！不过就是传唤了一下李海，让他待了几个小时而已，李海一出来，反手就把郑礼辉给送进去了，这就是杀鸡儆猴啊，告诉所有人，想要和他李海作对，可以，这就是榜样！如果有的选择，他才不会跳出来和李海为难呢。

　　但是他也没办法啊，这是从中枢的警察部直接压下来的命令，专案小组亲自坐镇，听说这专案组里还有来自那神秘的大内侍卫部门的高官，这种事情打死他都扛不住！那也只好硬着头皮上了。当然唐威还是给自己设法留了一点后路，没有直接使用逮捕令，他的理由还是很充分的，毕竟证据不足吗。

　　听见身边的同僚在问自己，唐威也知道，内行是蒙骗不了的，别看他们不是之江本地人，可是李海这种人物，在京城那边必然也是有档案的，不可能对李海一无所知。这种问题，多半是在考验自己的立场问题呢。唐威当即毫不犹豫地答道：“心理素质非常强大，自信心十足，已经到了无视法律威严的程度，不是那么好震慑住的！我建议再晾一会儿，等他开始心浮气躁了，再说。”

　　那中年男人点了点头，又叹了一口气，道：“不行啊，我们的时间有限，不能挥霍。否则的话，我是很想让他尝尝电梯审讯的滋味的。”唐威心中一凛，作为本行业的专业人士，他当然知道所谓的电梯审讯法，其实就是密室监禁，把人关在一个封闭的空间当中，让他不能和外界接触，连时间的流逝都不清楚，就连送饭的时间，都会经过刻意调整，使得其生物钟紊乱。

　　这种审讯法，比传统的熬鹰式审讯来得更加有效，对人体的伤害没那么严重，却能够令人更快地崩溃。但，唐威却很怀疑，这对于李海能不能起到预期的作用。他看了看屏幕上的李海，皱眉道：“这恐怕很难，根据我对李海的了解，电梯审讯法对于他的效果不会很好，恐怕要花费一周以上的时间，才能让他接近崩溃。”

　　此言一出，另外一个较为年轻的制服男，便冷哼了一声：“根据我们的资料，嫌疑人并没有经受过反审讯的训练，你为什么这么肯定？”

　　唐威本来不想理会，他只是想把自己尽量拔出来，别事后落得跟郑礼辉一般的下场而已。可是连那中年男人，也一副饶有兴趣的样子盯着他，看似他不说清楚就没法过关的模样，逼得唐威只好说道：“李海有没有经过这方面的专业训练，我不知道，但就我所知，我几乎从没见过，甚至听说过，他有什么失态的情形出现，即便是愤怒，激动，或者面临生死的情形，他一样都能度过来。大西洋号事件，就是个最好的例子，在那次事件中，李海单枪匹马救出了整船人，击毙或者俘虏了十余名恐怖分子，没有犯任何错误！所以，不能因为他没有经受过什么专业训练，就因此将他当成菜鸟来看待。”

　　那年轻制服男貌似还很不服气，中年男人却微笑点头，示意他稍安勿躁：“唐局说得很对，我们必须以最大的耐心和重视，来对待这个嫌疑人！现在该我们上场了，走吧，一起过去找李海聊聊。”唐威立马开始在肚子里骂娘了，特么我不跟你们一块儿行不行啊？你们这不是用我来拉仇恨嘛！

　　见到审讯室的门打开，李海抬起头来，一眼就看到唐威走在最前面，顿时笑了起来：“唐局亲自招呼我啊？太隆重了吧，这我可是受宠若惊了。”

　　唐威一言不发，坐在中间，这也是那中年男人的要求，他们只作为副审和记录员的身份存在，而不能暴露出他们比唐威地位更高的事实来。所以唐威也不能搞什么介绍之类的程序，拉仇恨，这就是他的定位。干咳一声，唐威板着脸，道：“李海，你也是搞法律的，就不要玩那些花样了，痛痛快快把我们想知道的东西都说出来，你好我好大家好，对不对？”

　　李海双手一摊，做无奈状：“我当然知道啊，不过唐局，这事儿我是真的冤啊！王超凡那混蛋，我确实是恨不得叫人撞断他的腿，可谁知道这么寸，他出门就被车撞了呢？但是这真的和我没关系啊，我还没来得及下手呢！”

　　旁边低头刷刷记录的年轻制服男，听到李海这话，眼睛顿时一亮，喝道：“李海，也就是说，你承认你是有计划要伤害被害人的了？是不是！”声音好大，震得屋子里回响嗡嗡的。只是这一声断喝，貌似效果不佳，非但没有震慑到李海，反而让唐威旁边的那中年男人，为之轻轻皱眉。对付这样的对手，不能急躁，想要毕其功于一役，哪有那么简单？

　　李海横了那年轻制服男一眼，道：“警官，你骂过人没有？好吧，也许你们公职人员素质比较高，我就说我自己，我是骂过人的，我还骂过人出门被车撞死，骂过很多次呢。他们如果真的被人撞死了，你是不是觉得都是我设计的？”

　　那年轻制服男把桌子重重一拍，怒道：“你少在那里偷换概念，现在你不是当律师，而是在接受讯问，老实点！”他刚拍完桌子，却见李海忽然站了起来，因为并不是逮捕，李海也没带手铐什么的，一站起来，走一步就到了审讯桌前面。

　　被李海这么出其不意地走过来面对面，来自京城的两人脑中顿时就想起，关于李海的那些资料来。中年男人还好，那年轻制服男顿时浑身汗毛都竖起来了，伸手就去摸枪。尤其是看到李海，居然把手伸过来，他心中大惊，高声叫了起来：“李海，你想干什么！”

　　哪知道，李海伸手过来，却只是在他面前的桌子上，不轻不重地拍了一记。力道不算大，声音倒是很响，拍完了，李海就把手收回去，转身做到凳子上，皮笑肉不笑地道：“警官，你紧张什么？我只是想告诉你，拍桌子，我也会，不过这并不能说明什么。我要是真的不老实，你拍桌子也镇不住我什么，就像我现在拍了桌子了，你也不会就对我客气多少，对不对？所以呢，就别拍桌子了，这样对桌子也不好，是不是？”

　　一手已经解开枪套，那年轻制服男被李海这么几句话，堵得满脸通红，都快滴出血来了。旁边的中年男人心中叹气，李海这小子，年纪不大，怎么就这么妖孽呢？


第1227章 硬来

　　审讯，是一场心理的较量，谁掌控节奏，这是成败的关键。而李海三句话不到，就让一名审讯人员失去了冷静，这还怎么审？中年男人本来是想要深藏不露，等到关键时刻再出手一击的，可谁知道，唐威摆明了消极怠工，自己的同伴又不争气，眼见没办法了，他只好赤膊上阵。

　　干咳一声，制止了自己同伴的暴走，中年男人抬起眼皮，瞄了李海一眼，慢悠悠地道：“说得不错，李海，不过你也应该清楚，在这里耍花样，对你没什么好处的。我们的政策，你是知道的，这个就不用多说了。你也应该清楚，事情并不是像你举的例子那样极端，你和这个案子之间，有着远远超过简单的诅咒的联系。这你不能否认吧？”

　　李海冲着他笑了笑，心说我就知道你才是正主儿！这就出来了？“警官，你这话我就听不明白了，什么叫我和这个案子之间，有很深很远的联系，不止诅咒那么简单？你能不能说给我听听？”

　　中年男人不动声色，朝自己的同伴示意，他的目的，并不是要直接和李海交锋，而只是想要抢回审讯的节奏。现在目的既然已经达到，那么就继续让自己的同伴出马吧。而年轻制服男在中年男人出声之后，就迅速地冷静了下来，他也意识到了自己的错误。这会儿总算是跟上了中年男人的节奏。

　　他伸手拿出个录音笔，按下播放键。没等里面的声音放出来，李海就知道是什么内容了，果然不出所料，就是他在电话里对王超凡的所说的那些话。

　　放完了，那年轻制服男冷冷地看着李海：“你不会告诉我，这也是随便骂人的吧？”

　　李海泰然自若：“没错，就是随便骂骂人啊！警官，你不会因为我就说了这么几句话，然后王超凡的腿断了，就认定这案子是我做的吧？要知道咬人的狗都是不叫的啊，你怎么能因为你就听见我说了这种话，就把案子扣到我头上呢？谁撞的你去抓谁啊！”

　　年轻制服男刚才被李海震慑了一下，这会儿还处在调整期呢，见李海还是油盐不进的样子，心中的火气又有点要窜上来，勉强压着，沉声道：“你以为我们没有什么证据，就随便抓人吗？告诉你，开车撞人的凶手已经落案了，我们手里有证据表明你们之间有联系！”

　　唐威一听到这话，忍不住低下头来，使劲撇了撇嘴，心说你们真把李海当菜鸟啊，这么搞是搞不定他的！连那中年男人也很想摇头，这种手法实在不怎样啊，要是真的有证据的话，现在对李海就不是拘传，而是直接出逮捕令了。审讯中很多时候，确实是需要诈一诈，但是也别诈的这么简单粗暴好不好？

　　李海倒是没有直接揭穿，反倒显得很愤慨：“这是污蔑，是污蔑啊！警官，你们可得查清楚了，不能他说什么就是什么，对不对？咱们搞法律的得讲证据，得有完整的证据链，才能定论，不能唯口供啊，有口供不能定罪，没有口供如果证据充足，也可以定罪，这些老师没教过你们吗？”

　　妈蛋你还上起法律课来了！年轻制服男知道自己没有诈住李海，有些沮丧，不过他能选到这个专案组里来，本身素质也是很好的，一再的挫折，反而让他能够沉下心来面对李海，果然不能当做一般的嫌疑人来对待啊！当然这种时候是不能露怯的，他面不改色，冷然道：“我们当然会做详细的调查，不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人！你的问题，你自己说清楚，别去管别人了。还有，请你不要心存侥幸，和我们对抗是没有出路的。”

　　中年男人紧盯着李海的表情。他们手里当然没有证据，被抓到的那个开车的大内侍卫，嘴巴紧的令人难以置信，一口咬定了，是他开车没开好，不小心撞倒了王超凡。尽管对于大内侍卫的驾驶技术和心理素质来说，这种说辞令人无法接受，可是却也找不出什么破绽来，这世界上情理之中意料之外的事情也不见的就少了。

　　从大内侍卫这边打不开突破口，没办法，他们才连夜请示，决定从李海这边试试。实际上，他们并不是想要找出什么证据，甚至也不需要李海承认他的犯罪事实，而只是想要确定一点，李海到底是不是和这个案子有关！说白了，涉及到大内侍卫会被人买通，来危害被保护人的安全，这个问题已经大到了超过一般法律秩序的程度，他们不需要足够的证据，也不需要令外界信服！

　　只要能确定这一点，强大的国家机器，就会发动起来，碾碎一切挡车的螳螂，别看李海年纪轻轻身家亿万，也不过就是个头稍微大那么一点的螳螂而已。只不过，李海也不是没有人在保他，他们需要找到足以令人相信的东西，来说服那些人，给他们一个交代而已。在这一点上，在很短的时间里，上层已经基本达成了共识，哪怕只是这位负责专案组的组长，个人判断李海确实有嫌疑，案件的审理规格都会升级。

　　至于法律？切，那种事情不过是刷刷墙的门面功夫而已，只要想，只要上层有足够的意志，想怎么摆弄都可以。就像过去电影里，东厂的公公们可以随便给被抓的人写张圣旨一样，造个案卷出来算毛？

　　“哪怕是神情慌乱，眼神闪烁也好啊！”中年男人死死盯着李海的任何举动，包括他的眼神，面部肌肉，还有下意识的肢体动作。在他的眼中，没有人能够说谎！他的眼睛，就胜过最好的测谎仪！经历过这么多年的审讯侦查，又经受过专门的训练，中年男人早已达到了，单凭眼睛就能断定一个人是否有罪的程度。

　　遗憾的是，今天他算是遇到对手了，李海虽然没有受过严格的反侦察反审讯训练，可是他的身体，是经受过神力洗礼，已经到了一个非人类的程度，全身上下每一根肌肉每一块骨头每一寸皮肤，都处在他神念的控制之下；更不要说，李海的神魂，也处于钱神的神力保护之中，他哪会因为说几句谎话，就露出什么马脚来？

　　对于年轻制服男的话，李海做无奈状：“能这样最好，那你们还揪着我问什么呢？好吧，我承认了，打电话的时候，我确实是很想去打断王超凡的腿的，你们知道那混蛋有多可恨吗？开车撞到人，这不是什么，可是你不能肇事逃逸对不对。那就是人渣啊！卧槽我现在想起来还是一肚子火，听说王超凡的腿真的断了，我爽啊，爽得不行！苍天啊大地啊，是哪路神仙帮我出的这口气啊！”然后心里补了一句，是钱神，我知道的，所以就不用谢了哈。

　　年轻制服男罕见地没有打断李海的话，他在看边上自己的领导。这案子审到这份上，已经必须改变策略了，可是要如何改变？他的任务，只是限于从正面压迫李海，让李海说话，表现，以便中年男人仔细观察，看出李海的虚实而已。至于李海会不会承认，这用脚趾头都能想到，这么大达到事情，谁会老老实实承认呢？

　　可中年男人也是犹豫不决。从李海的各种表现里，他都看不出有什么破绽，但如果就这么算了，却又没法对上面交代，不管怎么说，李海是目前为止最有动机，也最有可能实施这起伤害事件的人了。要是轻易把李海放过去了，那就必须要有个交代，要么找出新的犯罪嫌疑人来，要么就索性当做意外事故结案拉倒。而李海的表现，还不足以令他决定就此收兵。

　　“先休息一下。到吃饭时间了，你想吃什么？我请你了，不过限于食堂盒饭。”中年男人笑着站起身来，冲着李海摆了摆手。李海也笑了：“我也正好饿了呢，那我就不客气了，来个三素两荤吧，我要吃鸡腿和鱼丸，汤就榨菜肉丝汤好了。简单吧？”

　　看着屏幕上，李海狼吞虎咽地吃吃喝喝，专案组的人们却是举棋不定。唐威把身子缩在角落里，上午的审讯时间不长，可是他已经受够了，对于这次审讯的前途极其不看好。既然李海多半会平安无事，那他吃饱了撑得，跳出来跟李海为难？

　　中年男人出去接了个电话，至于内容则无从知晓，他回来的时候，仍旧显得很平静。唐威低着头，不说话，一心只希望能早点结束。“放手吧，放手吧，这案子就算真的和李海有关，也权当没这回事，大家都省事，多好呢？”

　　只可惜，事与愿违，中年男人一句话，就让唐威浑身都发凉：“唐局，你觉得，我们能不能现在就批捕李海？至于口供，你不用担心。”

　　卧槽，这是要硬上了！唐威叫苦不迭，哪怕他深知司法机器的强大之处，却也没多少信心。你们特么抓人是痛快啊，回头搞不定李海的话，倒霉的还是我吧？现在我该站在哪边呢？


第1228章 踢皮球

　　唐威很清楚一点，李海不是那么好抓的！现在这种程度，大家还是在规则圈子里玩，都有个限度，不管玩出什么结果来，事后也不会落下恩怨。可是如果一方不讲理，准备跨过底线来硬的，那性质就变了。真要是放开了限制，什么手段都能用出来，那是什么后果？

　　挣扎了半天，唐威还是决定，要为自己的未来争取一下，他不想得罪一个这么年轻又强大的敌人。“我们都知道，目前我们手上没有足够的证据，可以支持逮捕李海，单凭一段电话录音是不够的。就像李海说的那样——”

　　他的话刚说到一半，中年男人就制止了他继续说下去：“我知道，现在我问你的是，不管证据不证据的，能不能批捕李海，会有什么样的后果？唐局，你作为本地人，和李海的接触又比我们多，应该对局势有更为精准的预测。我现在需要的是你的意见而不是别的什么。”

　　妈比！唐威把心一横，心说你们要想乱来也行，先把我摘出去！他瞪着眼睛，大声道：“如果是这样的话，我只能保留意见了。你们知道去年的伍豪事件吗？那一次可是出动了军队，搞得市面凋敝很久才恢复过来，全市死了数百人，伤者十倍，被抓的将近万人，到现在各大监狱还是人满为患！”

　　中年男人皱眉道：“你的意思是，如果我们就这样批捕李海，上次的情况会再度重演？”

　　“不会重演。”唐威的话，刚让中年男人放松了一点，却又更加紧张起来：“会严重十倍，之江地方政府的秩序都会受到重大冲击！弄不好，会搞到像在西疆那样，戒严一年都稳定不下来。”

　　年轻制服男在边上有些不满：“唐局，你这是危言耸听吧？李海才这么一点年纪，他会有这么大的能量？就算是这样，现在把他抓起来了，下面群龙无首，能玩出什么花样来。而且据我们所知，李海并没有接受什么境外组织的控制和领导。”

　　“别以为我是在危言耸听！”唐威怒视着对方，他其实是半真半假，会不会搞到这么大，他也没十足的把握，不过这时候把事情说得严重一点，然后歪肩膀卸担子，就比较顺理成章了不是？“我是负责本地治安的，对此我最有发言权，别看李海年轻，上位的时间也不长，可是他对本地各个行业组织的控制，比伍豪更加严密有效，连地方政府要发展经济，都得看他的眼色行事。你们要抓他，可以，拿出足以服众的手续和证据来，还得让所有人都知道，他会是什么下场，这样我们才有底气，去和他下面那些人沟通，稳定住局面，慢慢构建新的秩序。”

　　看着专案组几个人不同的脸色，唐威心中快意，叫你们由着性子胡来！尼玛的，以为是京城下来的，就可以蛮干吗？告诉你们，不可能，想蛮干可以，别指望我帮你们背这个黑锅！他继续甩开腮帮子道：“你们可以不需要证据，制造证据抓人，那我也告诉你，对于那些人来说，也一样不需要证据。一旦他们发现，上面会用最粗暴的方式，摧毁他们现在赖以生存的秩序，你们认为会发生什么事？尤其是在经历了一年前的清洗之后？”

　　中年男人面沉似水，实际上他也不赞成就这样强行批捕李海，但是上头总是这样，站在高处发号施令，自以为高瞻远瞩了，却看不到脚下的绊脚石有多大。

　　年轻制服男到底气盛，大声道：“那又怎样？难不成他们还敢暴乱吗？反了天了还！这是谁的天下！”

　　砰地一声，唐威一拳捶在桌子上，站起身来，正气凛然地大喝道：“现在是官逼民反！没有任何证据，伪造证据来抓人，这种天下还不让人说话吗？你是不是党员，你的党性去哪里了！你学的法律在哪里！总之我不同意申请批捕，如果专案组强行要求提请检察院批捕的话，那我就退出专案组！”

　　年轻制服男涨红了脸，目光却不禁垂了下去，不敢和唐威对视。他毕竟还年轻一些，心中还存着坚持，唐威的话，正好打中了他心中某些不容亵渎的地方。中年男人却是更加老到，从唐威后面的话里，他就听出来，这家伙无非是不想承担责任而已，把话说得这么大义凛然的，狗屁！真要是坚持原则，那就不该是退出专案组，而应该依照程序向上级申诉。

　　“恐怕再坚持下去的话，这官僚没准还会提出，要建议批捕的上级，给这个决定背书吧。也好，有他这么一闹，我也有借口跟上级交代了。”中年男人心中盘算着，却不用说出来，当官僚的都得有这本事，说出来的话都带着密码，他们自己相互之间都能听得懂潜台词，别人就是云里雾里，解释了都未必能明白。

　　“好！唐局有原则，有立场，我很佩服！我马上把你的意见向上级汇报，请上级听取我们一线同志的意见，再慎重考虑一下处理意见。”中年男人重重地拍了拍唐威的肩膀，意味深长地一笑，小样，我让你躲，现在先帮你在上头备个号。

　　唐威立马心头一苦，特么的，这下被人玩进去了！想也知道，在这种情况下坚持要逮捕李海的人，要么就是真正的位高权重，要么就是和李海有解不开的私仇，他这么搀和进去，拦着不让批捕，还不被视为地方保护伞的一员？于是唐威嘴上谦虚了几句，暗地里已经在盘算着，要怎么从李海那里捞一笔，然后赶紧出国拉倒了。——且慢，还是看看此事最终的结果到底如何。

　　仍旧守在医院里的王主任，正在焦急地抓着手机踱来踱去，陡然间铃声响起，他立马接了起来：“——什么，专案组不同意批捕？这帮官僚！肯定是保护伞！太可恨了！我建议把李海异地审讯，这事就是他主使的，没跑！”

　　电话里的人不知道说了什么，王主任的声音渐渐小了下去：“好吧，我明白了，我应该避嫌，服从组织决定。是，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。再见。”放下电话，他却并不像说话时那么愤慨和激动，嘴角反而露出一丝冷笑：“一帮混蛋啊，就想拿我当枪使，有那么简单吗？嘿嘿，谁想捞一票，就自己出来，别想我替你们火中取栗！”

　　他之所以建议异地审讯李海，其实就是为了让对方拒绝自己。想也知道，拘传而已，哪有异地拘传的道理？李海诚然是可恶的，王主任到现在还认定，这事跟李海脱不了干系，不过那仅限于儿子的腿。现在问题扩大到了，关于大内侍卫有没有被渗透的范围，这事儿就大到没谱了，王主任哪敢往里搀和？

　　反正他刚刚升上来，估计也不可能再往上爬了，就算跳到前台卖力表现，事后也得不到足够的利益，难不成就为了给儿子的腿报仇？身为一个老官僚，王主任可没那么蠢！倒是摆出一副委曲求全的模样，还能给自己挣点印象分，不管最后哪一方占了上风，他自己至少可以全身而退，没准还能捞点小好处。吃亏就是占便宜！

　　空中几个来回，皮球又踢回到专案组这边，这回中年男人可就底气十足了：“什么？那我放人不放人？现在只是拘传而已，审不出什么东西来，我可不敢把人扣着不放。关足二十四小时？行啊，那我们能不能扣留他的护照，限制出境？你也知道，他可是有私人飞机的，说飞就飞了，没那么容易盯住。”

　　放下电话，中年男人看看周围没人，狠狠地骂了一句：“一群混蛋！”一味的就知道指挥下面做事，自己却不敢承担后果，总是打着好处自己得，黑锅下面背的鬼主意，当别人都是傻子吗？

　　李海有一口没一口地喝着淡而无味的茶水，他倒是很淡定，料想这会儿外界肯定是吵翻天了吧？对于自己的命运，李海并没有多少担心，虽然涉及到大内侍卫的问题，上面是可以不讲理的，但那也得分对谁。而李海认为，自己已经不再是可以不讲理的对象了，就凭他所知道的那些机密情报，一旦上面真的要和他翻脸的话，那就得把事情做绝了，以免他到了外面瞎说。

　　更严重的是，假如李海真的叛变到国外的话，凭借他在之江的深厚根基，之江会立刻成为一个大漏洞，怎么堵也堵不住！除非是像二十年前对待海峡邻近省份那样，几乎不给任何发展余地，才能保证大局稳定。可那样的话，像江南省这么一个举足轻重的经济大省，其经济就要受到巨大的影响了，损失难以估量！这种责任，谁能承担？

　　“我站在城楼观山景——”后面怎么唱来着？什么什么司马发来的兵？哎呀，李海叹了一口气，这可是当年爷爷最爱听的戏文，空城计啊，自己小时候耳濡目染，现在却也忘得差不多了。

　　审讯室的门又再度被推开，三人组再度鱼贯而入，中年男人笑着道：“李海，心情还不错？看来午饭一定很合你胃口。”

　　李海笑着点点头：“是啊，伙食不错，我承你的情了，回头我请你，上哪都行。”

　　中年男人目光微微一沉，心中暗骂，李海这混蛋，简直就成精了，看来他已经断定，自己只能放人了！


第1229章 扣黑锅

　　俩人目光对视，彼此脸上都保持着微笑。谁也不想先开口，就跟小孩子比赛瞪眼睛，看谁先眨眼一样。这无关什么恩怨，也不是公务所须职责所在，纯粹是身为男人，对自己的尊严的坚持。

　　一瞬间，李海就从那中年男人的眼中，读出了他的心态。或许在走进这房间之前，他已经打算马上就放了自己了。可是当他心中的自尊被激发出来，事情就变得没那么简单了。

　　李海叹了一口气，那中年男人便笑了起来：“你为什么叹气？觉得有什么地方不对劲，或者是你想多告诉我一点什么？”

　　“我叹气，是因为不想看到你涉入太深，这本来不关你的事，至少和你私人无关。别搀和进来好吗？就算你喜欢抓贼，不喜欢被人耍，可也别在我身上玩这一套。你也应该明白，这个案子，不是让你来玩侦探游戏的。”李海其实已经不抱什么希望了，不过他也不在乎，想玩就玩呗。总之无论从任何角度任何线索，都没人能找出他和那个开车撞人的大内侍卫之间的联系，他有什么好担心的呢？谁要想揪住这个案子大做文章，就得做好引火烧身的准备。

　　所以他很坦率，不过这种坦率，从另外一个角度来说，也等于说不把对方放在眼里。对此，旁边的年轻制服男表示愤怒，唐威则很想捂脸，心说李海你老老实实走人不就得了，干嘛还要梗着脖子刺激着家伙？人家可是带了尚方宝剑下来的，搞不好就给你来个先斩后奏，万一闹出大乱子来，你怎么收拾？

　　他正想打个岔，缓和一下气氛什么的，那中年男人一摆手，止住了唐威的说话，此时也顾不上暴露自己高于唐威的地位了，反正李海这边也已经是心知肚明。“李海，你是被调查的对象，表现得太有攻击性，对你很不利。如果你对自己被调查表示不满的话，那你更应该清楚，我们采取这种方式来调查你，是对你的负责任，你不应该表示不满。”

　　李海很是淡定地点了点头，道：“说得不错，那请问你们调查出什么来了没有呢？拘传这种手段，如果我没记错的话，应该是为了避免与被调查人激化矛盾，便于取得被调查人的合作态度，而使用的，所以应该遵循讯问之后即释放的原则。现在如果你们还想继续讯问，那就问吧，如果没有问题，能不能别让我在这陪你们聊天了呢？”

　　“你的法律学得不错，不过你的考试分数似乎并不太高。”那中年男人一边说着，一边走到中间坐了下来，不仅取代了唐威的位置，还摆出了一副要继续讯问李海的架势来。唐威心中哀嚎不止，这看样子又是一个下午了，估计这位专案组长，至少要到十二个小时届满，才会把李海放了，甚至关足二十四小时也未必可知。何苦来由！

　　不出他的所料，整个下午，这中年男人和那位年轻制服男，俩人就把上午的那些问题翻过来调过去地问个不停，时不时再突出奇兵，问几个莫名其妙的问题。李海百无聊赖，已经懒得回答他们了，有一句没一句地。出奇的是，这种消极怠工的态度，也没有引起专案组两位大员的强烈反弹，似乎他们自己也明白，此时讯问的意义，已经不在于从心理上突破李海，而仅仅是为了维护他们背后的司法尊严吧。

　　直到晚上十点钟，李海才从这警局里走了出去，而且他自己都觉得有些意外，因为拘传也同样可以延长到二十四小时的，以他下午那种消极对抗的态度，关上一整天还不是小菜一碟？居然就这么被放出来了！

　　看着他走出警局，坐进劳斯莱斯里离去，唐威轻出了一口气，向边上那位专案组组长轻声道：“这边就这么完事了？还是专心突破那边？”他所谓的那边，就是指的那位大内侍卫，事实上到现在为止，在那位大内侍卫身上，专案组也并没有取得什么进展。不管是银行账户还是通讯渠道，都没有任何迹象能表明他和李海，或者别的什么人，有什么联系。撇去那些关于大内侍卫能力的疑问之外，似乎这个案子真的就是个意外而已。

　　当然，这也在专案组的意料之中，毕竟是受过专业训练的大内侍卫，哪有那么容易松口吐实？但这毕竟是目前他们惟有的线索了。而且，针对这种内部人员的案子，办案手法也会比平常的警事侦查，要严厉和没下限得多。

　　出乎唐威的意料，中年男人脸色有些难看，用仅有俩人能听见的声音低声道：“这句话，我只跟你说，而且只说一遍，老唐啊，我去看过那位大内侍卫，我认为他没问题，他说的都是真的。也许我看不透李海，但是那位大内侍卫，我们是同类，我能看出他心里的想法，不管他是不是受过什么训练。”

　　唐威大吃一惊，要这么说的话，那这案子就纯粹是子虚乌有了，还怎么查下去？不管有多少疑点，假如找不到线索，那也是没法查下去的。到目前为止，这案子最大的问题，无非就是一个巧合，李海刚说过要让王超凡断腿，结果就应验了，而且是在王超凡刚刚和他见过面之后，这是最容易牵连到李海的地方；而另一个问题，就是事发的经过，那位大内侍卫居然会控制不好油门和方向盘，这种事情搁谁会相信。这不是在打大内侍卫的脸吗？

　　可仔细推敲之后，却会发现这两者实际都有些站不住脚，世事难料，不能仅仅因为巧合就断定里面有阴谋吧？凡是有些阅历的人都知道，这世界上很多事，会比人们的常识和逻辑离奇很多倍的。

　　更令唐威毛骨悚然的是，他的直觉告诉他，假如上面还是要揪着这案子不放的话，或许会发生令他也觉得很不好的事情。也许这就是专案组组长，这位中年男人，用这种语气，和自己说这种话的原因——

　　“先去医院。”李海吩咐过司机邓建，就给老爹打了电话，将今天被讯问的经过说了一遍：“老爸，上面到底在搞什么名堂啊，是准备给我玩莫须有吗？什么证据都没有，就敢把我带到局子里讯问？这你可得给我个准信，要是没人保我，随便他们怎么乱搞都行的话，那我可就要自行其是了。”

　　“混小子，你别乱来！”饶是老李身为李海的父亲，听到这话也有点发毛，这小子的杀伤力，已经是无人能够忽视的程度，李海如果真的暴走起来的话，那还真是要把天捅破个窟窿的——至少这之江肯定是要大乱一场的。“你就不想想，人家也许就是在逼你乱来呢？你可得给我稳住了！放心吧，杨老已经发话了，他们不敢对你乱来的，肯定要有真凭实据才行。”

　　李海对此不屑一顾：“拉倒吧老爹，别看我是学法律的，我知道这里面的道道，上头真要是取得共识要动我，那才不会管什么凭据呢。杨老凭什么死保我呢？现在连你都怀疑我，何况是别人了，万一真相大白，真的和我有关，那岂不是把杨老自己也搭上了？再说政客做事，从来是只讲利弊，不论是非的！”

　　“那你到底想怎样？”老李也毛了，从道理上来说，他也知道李海说的在理，这次的形势，真的是非常紧张，就因为涉及到大内侍卫的可靠性，越是查不清楚，就越是会牵动大人物们的敏感神经，所以绝对不能没个结果就不了了之。在这个大前提下，政客们之间做出任何决定都不足为奇。说白了，就算李海确实没有问题，也可能就被当成替罪羊了。

　　李海冷笑道：“我不想怎样，我只想让那些大人物明白，就算他们要找个替罪羊出来，也别找到我头上！”说到这里，他便将电话挂断了，可以肯定的是，现在李海无论走到哪里，无论用什么通信方式，都会受到监视，所以他不会把自己具体会做什么给说出来，你们爱跟就跟踪吧。

　　老李也知道李海的分寸，可是他哪里放心的下？转手就给自己的老战友老韩打了个电话，老韩静静地听完了老战友的唠叨，只说了一句话：“让他放手去干！”

　　此时，李海已经来到了医院，他给赵诗倩发了条短信，告诉她自己已经出来了，很快就会到医院来看她们俩。

　　然后，李海就关掉了手机。他不紧不慢地走上电梯，然后按下了比赵诗倩她们所在的病房低一层的楼层。

　　刚一出电梯门，李海就被两个穿着制服的军人拦住了：“对不起，先生，你不被允许在这层病房出现。请回吧。”

　　李海忍不住笑了起来：“什么意思？这层病房被人包下了，还是法院有判决，不允许我进入这层楼？你们说这种话不觉得可笑吗，当真以为这世界是某些人为所欲为的吗？”他一边说，一边朝前走去，脚步倒是不紧不慢，也不见如何用力猛冲，可是那两个精悍健壮的军人，却根本就拦不住他，只觉得自己挡住的是一辆已经发动起来的装甲车一样，虽然速度并不高，却是无可阻挡之势！

　　俩人正在犹豫，要不要采取更加激烈的措施，王主任已经从病房里冲出来，离得远远地就怒道：“李海，你到底想怎样！”

　　李海依旧面带微笑，钱眼却再度发动起来，朝着王主任笼罩过去。


第1230章 断枪

　　王主任是真气坏了！那边决定放人之前，肯定是征询过他的意见的，毕竟好歹也是苦主嘛，真要是决定对李海动手的话，王主任肯定要冲在最前面，这由不得他选择的。当然对于王主任来说，虽然儿子腿被撞断了，很惨，而李海还带着赵诗倩来堵门看笑话，这对于他来说更是奇耻大辱——但是啊，但是，身为一名政客，而且是没什么底蕴，纯粹靠着宦海沉浮，抱着大佬的大腿升上来的一名官僚，什么耻辱是他受不了的？这都不叫事！

　　所以，略做颓唐和委屈姿态之后，他也同意了，把李海放了了事。在他看来，这已经是很委屈了，不过他王主任堂堂部级高官的身份，大肚能容嘛，哪怕李海不知道感恩，对他还有误会，至少现在这风头火势的也得避避嫌疑吧？哪知道这家伙，刚一放出来，转身就冲到自己面前了！然后王主任就发现，其实自己并不如自己想象中的那么大肚能容，一见到李海的出现，他这心头火就蹭蹭地往上窜。

　　反倒是李海还很淡定，隔着两名军人，朝王主任挥挥手，呲牙一笑：“王主任，瞧你这话说的，什么叫我想怎样？到医院来当然就是两样，不是自己看病，就是看别人的病呗。怎么样，超凡兄在这里住的还习惯吗？听说他和几个小护士关系不错？”

　　一面扯淡，李海一面已经用“见钱眼开”的神通，开始梳理起王主任身上的金线来。每一根金线，都意味着一次金钱交易，这也是李海今天来找王主任的真正目的所在，他要通过自己的神通，找出王主任身上的弱点来。

　　不得不说，王主任身为一名高官，其日常生活还是很“简朴”的，从他身上延伸出来的金线看起来，平时他和周围的人金钱往来很少，像一般人那种琐碎繁杂的金线网络，在他身上就很少了。“果然俗话说，当官的是工资基本不动，老婆基本不用，还是很有道理的啊！瞧这样子，丫平时就没怎么花过自己的钱，凡是有进出，都是有点数目的。”

　　一面想着，李海一面将王主任的身上那些金线当中，选出一些最为粗壮，并且每个月都有往来的，标记下来。做完了这一切，李海也就完成了任务，见王主任还是鼻子不是鼻子，脸不是脸地，气急败坏的样子，便顺水推舟，无奈道：“王主任，其实我真的是来探病的——好吧，你是觉得我没带东西，空着手来看病不好是吗？那我赶紧去买个果篮。”

　　王主任哼了一声，他其实也不是表面上那么愤怒，那实际上是用来掩盖心中的惶恐的。越是深入了解李海，王主任就越是觉得李海这家伙很恐怖。他的对手，很多都是横死，要么就是莫名其妙地出状况，结果就成了李海的踏脚石。就连程老那么大的人物，不也是恰当时候就忽然发病去世了？自己的儿子，不也是莫名其妙就被自己的大内侍卫给撞断了腿？太诡异了！

　　他当然不是有神论者，古人都讲个“子不语怪力乱神”，现代咱们国家的主流更是无神论。但是，即便是归于运气，面对一个运气爆好的敌人，那压力得有多大？他根本就不知道，要怎样遏制这种敌人！现有的知识，完全都派不上用处好吗？

　　听见李海还在那胡扯，王主任虽然惶惶不安，但这点水平还是有的，他知道李海的说辞都是言不由衷。再也忍不住了！王主任一把抓着李海的胳膊，爆发出强大的力量，把李海朝着电梯旁边的安全通道拖过去，还示意那两名军人不要跟过来。

　　李海当然可以轻易挣脱，不过王主任这么热情，倒让他有几分好奇了，索性就由着他。进了安全通道，王主任放开李海，低声吼道：“你说，你到底想怎样？李海，我们之间素不相识，就算我儿子想追赵诗倩，那也不是你女朋友是不是？大不了我让他放手别追了，本来我也不怎么赞同和赵家靠的那么近。我的意思是说，我们有必要弄得你死我活吗？那只会让你我真正的敌人看笑话！”

　　李海略显惊奇地看着王主任，事实上他也曾经想过类似的问题，可没想到居然会从王主任的口中说出来。王主任可是堂堂的部级高官啊！像这种级别的官员，不都是应该深藏不露，城府很深，就好像赵老二那样的吗？怎么这位王主任却不按牌理出牌？

　　不管原因为何，李海总是不惧，点头道：“说得好，我们是没有什么深仇大恨，凭我现在的地位，也不怕你记恨我。事实上你还是怕被人当枪使，来对付我，对吗？”深吸一口气，李海陡然道：“不过，王主任，你觉得你现在还有的选择吗？”

　　王主任先是一怔，继而双眼圆睁，嘴巴直哆嗦：“你，你说什么？你到底在说什么？！”

　　“我说啊，你已经没得选择了，只能给别人当枪使！”李海略略抬眼，看着王主任身上几根，明显是这两天才有的金线，又粗又大，还隐约夹杂着代表权神神力的黑光。这证明，背后支持，或者说操控着王主任的那些人，对他可是多管齐下，封官许愿发财一起来。虽然看样子，王主任还处在犹豫之中，但是这世界上是没有脚踩两条船这种好事的，如果他不倒向自己这边，那就唯有一条路走到黑这么一个选择。而无数的例证表明，大多数人都只能选择一条路走到黑。

　　王主任心中一凉，果然自己还是没得选择吗？这倒霉孩子，简直是坑爹啊！好好的，怎么就把自己弄到这步田地了，非要去跟人死磕呢？妈蛋的自己平时在官场上的敌人还嫌少了吗！等我找出是谁撺掇我儿子来追赵诗倩，撬李海的墙角的，此仇不报不算大丈夫！

　　不过，都到了这份上了，王主任也不是没有决断的人，要不他也走不到今天这一步。迅速冷静下来，虽然眼睛还是有点红，但王主任已经恢复了他身为部级高官的应有姿态：“是这样吗？李海，我们是不是敌人，并不取决于我。但你如果一定要咄咄逼人的话，我也只有奉陪到底了。”

　　“唉！”李海蓦然叹了一口气，拍了拍王主任的肩膀，他的动作看似不是很快，王主任却想躲都躲不开：“这几次接触下来，其实我觉得你挺不错的，至少可交，比你儿子靠谱多了。可惜啊，造化弄人，搞得我们非要走到这一步。不管你是不是情愿给人当枪使，既然你已经是枪了，我就得先折断了你，才能对付你后面的人，你说是不是？行了，红口白牙说什么也没意思，该到我展示力量的时候了！”

　　李海走了出去，留下王主任在安全通道里怔忡不定，看李海这样子，必定是要对自己采取行动的了，可是问题在于，他会从什么地方着手呢？只能是安慰自己，如今大家都在风口浪尖上，李海一定不敢动用非法手段来对付自己的，而如果是明着来，以他身后那些势力的底蕴，又怕什么呢？

　　李海坐着电梯又上了一层，到赵家姐妹所在的病房去亮个相。俩人也知道李海又一次被带走了，好在这次不像上次那么突如其来的，俩人都有些心理准备，虽然还是担心，倒也没闹出上次赵诗容受惊吐血的状况来。

　　问过了李海被讯问的过程，赵诗倩有些茫然地问道：“李海，那你准备怎么办？我感觉，这事情恐怕不会就此了结吧。”

　　赵诗容默默地点头，她也是这么看的，虽然并没有多少实际经验，但是身在这样的家庭长大，耳濡目染，对于这个圈子里的游戏规则，她是再熟悉不过了。看似是一次突发事件，背后的各方势力都会闻风而动，迅速地把水搅得浑到不能再浑，除非局势渐渐明朗下来，事情才会沉淀清楚。而现在，才只是发端而已，要结束，哪有那么简单！

　　李海自然不会说什么，谁知道这病房会不会被监听？此时的对手，可是包括了大内侍卫的管理机构，那可是个什么手段都会用上的机构，别指望人家给你留什么底线。只是安慰俩姐妹道：“放心吧，这世界，真的假不了，我没做过，谁还能硬栽到我头上不成？虽说也有很多人会被搞得莫须有，不过至少在这件事上，在我身上，不可能！”

　　赵诗倩还有些迷糊，想问，赵诗容却已经明白了：“你说得对，真正关心这件事的人，在意的是大内侍卫的纯洁性和安全性而已，不是专门为了来对付你的。所以这件事，不能仅仅有个替罪羊就算数。而你和你现在的支持势力，至少可以抗衡那些只想找个替罪羊脱身的人。好了，你想怎么做，就放手去做吧，我们这边你不用担心，医生护士都是很棒的很尽责，我的状况也在转好，今天医生还说，再过两三天，我就不用再挂药水，可以慢慢休养了。”

　　赵诗倩这才明白过来，她到底是小了两岁，从小又有爹妈罩着，不像赵诗容这样没娘的孩子，心思比较多一些。只是，看着赵诗容和李海之间，好像很有默契的样子，怎么觉得自己有点使不上劲呢？


第1231章 隔山打牛

　　咬着嘴唇，赵诗倩闷了一会儿，想说自己这样下去不行啊，看姐姐很是稳扎稳打的样子，李海那边估计还没想到这方面呢，自己得给他提个醒！趁着李海和赵诗容说话，刚好告一段落，准备要换话题的时候，赵诗倩赶紧作苦脸：“李海，我腿上好痒好难受啊，怎么破？”

　　李海听了就是一愣，骨折好这么快，都开始痒痒了？不过马上反应过来，这应该是打上了石膏以后，那些被石膏盖住的部位没办法接触空气，也不能被触摸，时间长了就会觉得痒了。

　　关于这一点，据说还有人做过专门的研究，说是有种病叫做皮肤饥渴症，就爱被触碰，如果一段时间没有和人触碰，患者就会感到身心不愉快。当然相对应的，还有厌恶皮肤接触的类型。当然赵诗倩属于比较正常的那种，至少谈不上皮肤饥渴症的程度。

　　其实她现在也只是有点痒痒而已，没到忍不了的程度。可是这种事情，要看心情的，你不关注它就没事，一旦关注起来，就会忽然觉得怎么这么痒？赵诗倩就是这样，不说还好，一说就觉得难以忍受了，抓心挠肝地，在石膏边缘不停地挠挠，可是又挠不到，正所谓隔靴搔痒是越搔越痒，急的都快掉眼泪了。

　　这效果不是一般的好，立马就让李海的注意力转移过来了。他想了想，这个倒也简单：“石膏里面痒痒是吧？我帮你想想办法吧。”

　　赵诗倩和赵诗容都睁大了眼睛，本来以为李海会去安慰安慰赵诗倩，设法分散一下她的注意力的，谁知道他居然说要想想办法，这个要怎么想办法？赵诗倩脱口问道：“你有什么办法啊，难不成你还能伸进去帮我挠挠？”

　　“也不是不可以啊！”李海微微一笑：“你不知道我很厉害的吗？传统武术当中，有一招叫做隔山打牛，听说过没有？”

　　隔山打牛？虽然不知道是什么，不过听上去好厉害的样子啊！赵诗倩都忘记自己分散李海注意力的初衷了，听说自己腿上的痒痒可以挠，赶紧催促：“光说不练是天桥的把式！你赶紧给我挠挠，挠得舒服了，就说明你这隔山打牛是真的，要不然你就是哄我，我要罚你的！”

　　李海笑着伸出手指来，在赵诗倩的石膏上敲了一下。事实上这种手法，从科学上也是很难实现的，主要石膏这东西，并不像水或者别的弹性物质一样，可以传导波动能量。假如只是针对一种材质进行练习，控制力道的运用，倒是可能实现，就比如传说中明朝锦衣卫那些打板子的人，隔着豆腐都能打死人，这就是例证了，软的好打，硬的反而难练。

　　可是这对于李海的神打功夫来说，就不算什么了，他本来就没练过，要是不用神力的话，李海也就是个身体稍微健壮一点的大学生而已，哪能创造出那么多奇迹一般的战例来？一旦用上神打，那就是神明附身，早就超越了人力的范畴了。

　　这手指一敲上石膏表面，李海的点金手神通已经悄然发动，将石膏内部的一大块，都变成了金质，这就是点石成金的法术，是钱神神力的基本运用法门。金子算是天然金属当中最具有延展性的一种了，他手指这么一敲下去，力道顿时随着金子传递到对面去，在赵诗倩的皮肤上轻轻一弹，力道控制得恰到好处，就像是直接用手指头在上面敲了一下似的。

　　赵诗倩出其不意，啊地一声叫起来：“哇！我感觉到了，你敲了我一下！哇塞太神奇了，真的是隔山打牛耶！”赵诗容在旁边看着，也是眼睛睁得大大的：“李海，你这真是深藏不露啊，在学校同学两年，怎么就没听说你还有这本事呢？话说你不会是故意装平凡来博取我的同情心吧？”

　　赵诗倩瞄了姐姐一眼，心中愤愤，姐姐实在是太狡猾了，这都能拉上旧情，作弊啊！显然姐姐说要全力以赴争取李海的心，是说真的，不是闹着玩的！既然这样，我也得加把劲了。她不等李海回答，赶紧拉着李海的手：“呐呐，我说的是要挠痒痒，光是敲敲不煞痒啊！快点快点，给我用你这隔山打牛的本事，好好挠挠。”

　　李海倒正好有点不好回答赵诗容的问题呢，索性做出集中精力的样子，其实这对于他来说非常简单，无非就是利用点金手，把一层薄薄石膏表面下的材质都变成金子，然后用点金手加以操控，那些金子想变成什么样都行，别说是做出手指挠痒痒的动作来了，就算是变出一朵花来都不在话下。

　　赵诗倩就看着李海的手，在自己腿上的石膏上移来移去，手指挠啊挠的，自己腿上被石膏包住没法触碰到的部位，被他挠得奇爽无比，更神奇的是，居然还可以选择轻重！要他使点劲，李海就能使劲，要他轻一点，李海就能轻一点，那一敲就碎的石膏，仿佛变成了神奇的橡胶一样。

　　“对对，就这里，使劲多挠几下，哎呀好舒服，再来再来。”赵诗倩兴奋得满脸通红，指挥李海在她腿上挠来挠去的，忽然心中生出个奇怪的感觉，要是李海这不是隔着石膏，而是真的在摸自己的腿呢？脑海中不期然地浮现出一个画面，那是在大西洋号上面，她使坏撮合纪薇薇和李海在一起，结果李海也没矫情，就让赵诗倩看到了俩人纵情欢好的那一幕，看得真真切切！每次赵诗倩一闭上眼睛，就能回想起那一幕来，李海光着身子，从后面推着纪薇薇，他身上的肌肉线条，甚至包括一部分小伙伴，都能看得清清楚楚——当然只能看到一部分，前端都在纪薇薇的身体里面呢。

　　一想到那个场景，再想着现在，虽然看着是隔着一层厚厚的石膏，可是在李海这隔山打牛的“神功”之下，他的手不就像是直接摸在自己的腿上一样吗？触感那么真实，还那么灵活！赵诗倩身子一麻，只觉得下面有些热热痒痒的，一股不知道是什么东西，从小腹流到下面，忍不住从鼻子里“嗯”了一声。

　　李海一听就把头扭过去，这声音听着真叫人受不了！赵诗容本来也没想到这一层的，只是看这隔山打牛的西洋镜罢了，可是赵诗倩这么一嗯，她马上就反应过来，这等于是李海在摸赵诗倩的腿啊！还是当着自己的面，还是光明正大的摸，这丫头，狡猾狡猾滴，不像小时候那么老实了！

　　她磨着牙，在那取笑赵诗倩：“倩倩，挠到哪儿了，这么爽啊？是不是再往上挠一点，轻一点，慢一点比较好？”

　　赵诗倩也反应过来，正羞得不行，哪知道听见赵诗容这暗藏酸爽的话，她反倒来了精神，这可是难得的好机会啊，要是错过了，可不就让姐姐抢了上风回去了？当即反击：“对啊，挠得我可舒服了！可是这奇怪啊，挠到这块，旁边本来不怎么痒的，马上就会觉得好痒好痒。李海你快帮我挠，在你刚才挠的地方，靠里面一点，轻一点，挠得长一点。”一边说，一边还伸出手来抓着李海的手，在石膏上给他做示范，让李海就这么挠。

　　赵诗容立马就瞪眼了，反正是在李海的背后，也不怕李海看见：这丫头胆子好大，那动作明显就是在爱抚啊，而且还是在腿的内侧！要知道赵诗倩有一部分骨裂的地方，是在胯骨附近的，那打着石膏的地方，干脆就是腹股沟了！

　　赵诗倩隔着李海的肩膀，回给姐姐一个得意的眼神，虽然有点羞羞，不过眼下也顾不得了！还好是隔着石膏，自己才能这么光明正大，连姐姐都说不出什么来——哎呀，没想到骨折还有这好处呢。

　　李海也在想，原来骨折还有这好处啊！再没有人比他更清楚，这所谓的隔山打牛神功，对于他自己来说，是个什么感觉了。那就跟直接上手没多大区别了！手指摸到赵诗倩的腿根处，看着赵诗倩脸红红的，竭力忍着也忍不住鼻子里偶尔哼出的声音来，眼睛里流动的波纹，简直就好像一池春水泛起的涟漪一样，李海的心中也是一阵荡漾，这丫头是真的长大了啊。

　　心中想起赵诗倩的种种好处，尤其是大西洋号上，赵诗倩不顾一切对自己表白的那一幕，李海的眼神也不禁温柔了起来，手上更是轻拢慢捻，揉的赵诗倩半边身子都酥麻了，脸蛋更是羞得通红。她只想用被子捂着自己的脸，因为李海的眼神令她有些无法抵挡，可是却又无法将视线从李海的双眼中挪开。就像一首英文歌唱的那样，无法让我的双眼离开你。

　　一边的赵诗容直接就打翻醋坛子了，可偏偏，她还没办法发作，人家是隔着石膏在玩隔山打牛的神功，又是为了帮助赵诗倩解除病中的某些痛苦，光明正大理由正当，自己能说什么？更让她心中柔软的是，赵诗倩那样子，就像个最幸福的小孩，从小姐妹俩在一起，自己有什么好东西，都是让着妹妹的。现在她这么开心，自己还能说什么呢？

　　算了，就让李海帮你挠一会儿痒痒吧！赵诗容有些悻悻，又有些安慰地想着，反正自己还是有机会的，下次就不会这么简单了啊，倩倩！


第1232章 瓜蔓抄

　　“难怪人家都说，妾不如偷——”离开医院，坐在车里，李海还在回味刚才的感觉。尤其是，当着赵诗容的面，这么光明正大地和赵诗倩“走私”，就算以他的心志坚定程度，也不禁要觉得非常刺激。那种明明心里很有冲动，却还要竭力抑制，装得若无其事的样子，回想起来还是有点忍不住小心跳的。

　　回味完了，李海又有点小愧疚，似乎自己这么暗爽，不太地道？不仅是对赵诗倩，也有对赵诗容的。有点苦恼地摇了摇头，李海也不太搞得清楚，自己心里到底是怎么想的了，似乎就算是成为了神使，对于他处理感情方面的难题，也没有多少加成呢。

　　好在，别的方面，尤其是涉及到钱的问题，钱神的神通就很给力了。李海乘车来到塞琳娜下榻的别墅，已经接到了电话的塞琳娜主动出迎，很是热情地给李海来了个大大的拥抱，不过李海觉得她是趁机揩油的成分居多。

　　俩人的关系，也说得上是有点纠葛了，好在老外毕竟和国人不同，在这方面相当放得开，塞琳娜和李海平时的相处，并没有受到多大的影响。也不是说老外在这方面就很放荡，而是他们习惯于将不同领域的事务分开处理，不会搅合在一起。

　　走进别墅，有一间专门留出来的会议室，里面几名塞琳娜带来的助理，已经做好了准备，桌上摆着几台联网的笔记本，路由器则是经过了专门加密的，数据包可以做到绝对的保密。塞琳娜很是骄傲地告诉李海：“不论你想查询什么账户，甚至是黑掉一些中型银行的数据库，我们都可以做到，当然事后如果有麻烦，你自己负责摆平。”

　　“很好，我想我们都会有所收获的，至于麻烦，相信我，那对于我来说早就是家常便饭了。”李海满意地扫了一圈，他的神通虽然广大，不过还是缺少不了这方面的硬件协助，至少这也可以为他接下来的行动，提供一个很好的借口。

　　李海走到会议桌的最前面，那里有一块白板，所有人的目光都看着他。李海拿起一支水笔，在白板上写下几个字母，画了一个圈圈：“这是我们今天的目标！我将给你们一些资料，就是目标近期进行的几桩交易，我们有时间，有金额，有银行名称，但是缺少具体的账户，这就是我需要你们帮我找出来的。”

　　下面几名助理面面相觑，他们事先也有猜测，可没想到居然是这种任务。其中一个大胡子马上举手：“不好意思，但我很好奇一点，相比之下，账户应该比上面几项信息更加容易得到吧？为什么我们还要通过接下来的手段，去获取这些信息？抱歉，我只是好奇而已。”

　　就连塞琳娜，也难免奇怪。或许李海是通过别的渠道，得到了这些信息，可是这也很难解释，为什么没有账户名称？她哪里知道，李海是通过对于王主任身上几条金线的观察，知道他在什么时间什么银行，收了多少钱。李海可以得到准确的金额，也可以准确到几分几秒，可是他查不出具体的账户，因为他只能看到金线的起点，而不能直接拉到终点去。

　　当然，要是他可以直接把王主任抓起来，带在身边，顺着王主任身上的金线去找，那样就能找到金线的终点，知道是谁和他有了这些金钱往来。可那样的话，什么界线都被冲破了，早就搞得天下大乱，查这些还有什么意义？

　　这种内里情由，李海肯定是没办法解释的，只能一摊手：“我只能告诉你们，我们的情报传递出了点问题，所以需要你们补足剩下的部分。相信以诸位的专业水准，再加上我带来的信息，这并不是什么困难的事情，对吗？”

　　大胡子耸肩道：“那当然，现在就连瑞士的银行，都已经对外公布了他们的大多数客户信息，老实说这真的不难，尤其是对于我们来说。论起银行业的信息搜集和调度，那些新大陆的牛仔可比我们差多了。”

　　李海看了塞琳娜一眼，心说没想到你手下还有这种货色呢！塞琳娜撇了撇嘴，也不说什么，事实上别说欧洲大陆了，就算是米国人最亲密的盟友不列颠人，也有很多人不爽米国人的崛起，把他们看做乡巴佬的。

　　一声令下，几名助理就开始忙碌起来，手指在笔记本的键盘上敲个不停，屏幕上闪动着各种窗口和数据，连接到会议室前面的投影壁上，看得李海也是大开眼界。这就是老牌组织的底蕴啊，自己什么时候也能拥有这样的团队呢？

　　塞琳娜端着两杯咖啡走过来，递给李海一杯：“今晚会很忙的，喝一杯提提神吧。怎么样，我的团队很棒吧？”

　　“看上去很不错，我正在想，自己什么时候也应该搞上这么一票人。”李海这还真不是随口说说，他的神通越来越强大，相对的所需要的神力和信仰，也会快速增加，靠一条游船确实是很不错的办法，但是李海也不能就此满足，特别是他觉得，自己应该朝着金融的方向，试着发展一下，这才能更大限度地发挥神通的力量。

　　塞琳娜却笑着摇头：“不太可能。李海，我不是在打击你，不过说到金融这个行业，你们至少还得学个一百年，才能赶上我们的水准。知道吗，虽然米国佬掌握着全世界的金融秩序，但是真正会玩金融，懂得这其中奥秘的，还是我们欧洲大陆。如果由我们来掌控全球金融市场，就绝对不会闹得每隔几年就来一次金融危机了。”

　　看到李海脸上的神色不豫，塞琳娜拍了拍他的肩膀：“嘿，我扯远了是吧？抱歉，只是发发牢骚而已，说回你的想法，我的意思是想告诉你，现行的金融市场秩序，是来自于我们的创造，你们国家的那些银行家，到目前为止还处在学习的阶段，还没有真正领悟到金融市场应该怎么玩。这一点，光看你们的股市，就能知道了，所以你想要从国内拉出这么一个团队来，有难度！”

　　李海有点悻悻，却也无从反驳，别看他是钱神神使，可是在金融这方面的知识，他比起塞琳娜这种半吊子都要差远了。别看人家的本行是杀手，塞琳娜可是有着经济学硕士的学位呢。而反观国内，甚至连适合自己经济体制的经济学，都还没有成型，那还有什么好辩驳的？

　　幸好这时候，大胡子跳出来解围了：“老板，我已经锁定了其中一项交易的账号！我马上共享给团队成员，并且拉到大屏幕上面。”他手指一拉，一条账号就划进设定好的窗口中。李海抬头看着投影壁，只见那上面迅速跳出几条信息来，却是相关的数据库检索程序，已经自动对号入座，将这个账号的交易数据全都拉了出来，在最下面一行，醒目地显示着一个长长的数字。

　　大胡子吹了一声口哨：“天，这是个大富翁！仅仅这个账号，余额就达到了九位数欧元！真想给他装个木马，捞一票出来。老板，这不会是某个影子公司的秘密账户吧？”话犹未了，就被他身后的一个女性助理狠狠扇了一巴掌：“卡尔，干你的活儿，你的话太多了！”

　　李海笑着拍了拍手：“没关系，你们有好奇心很正常，不过我是不会告诉你们的。接着干，伙计们，我会请你们的老板给你们发奖金的。”塞琳娜横了他一眼，凑到李海耳边轻声道：“行啊，奖金我来发，你用肉偿，干吗？”

　　李海差点脱口而出“干啊”，迅即反应过来，塞琳娜这妞中文说得真不错，这种梗都懂！话说这塞琳娜，是不是经常惦记着和自己再“干”一次？都到了信手拈来的程度了！干笑两声，避重就轻道：“放心，我会在谈判中让出这部分的，肯定让你满意就是了。”

　　塞琳娜翻了个白眼，知道自己拿他没什么办法，也就不揪着不放了。这会儿，那些助理们的工作效率也在迅速提高，事实上在锁定了第一个账户之后，余下的难度就没那么高了，这些账户之间总有联系，开户时间，名字，代理公司，等等，对于他们这些能够接触到欧洲银行业最内核数据的团队成员来说，要追查起来并不难。

　　大约一个小时以后，总共十个账户，就呈现在了投影屏幕上。所有的账户加起来，余额达到了将近十位数的欧元！这可是一笔不折不扣的巨款了，更厉害的是，这是现金！按照常规的商业资产比例，有这么多现金的话，能支配的总资产会超过十倍，也就是百亿欧元的水准！当然，假如这只是见不得光的钱，就不适用这个规则了。

　　对此，塞琳娜手下的团队也是见怪不怪，他们本来就是黑白两道通吃的，地下世界的产业中，很多都是没什么资产，却会涉及到天文数字的金钱流动的。

　　“好了，我们能做的也只有这么多，找出你要的账户了。接下来呢？”塞琳娜看着李海。

　　李海却没搭理她，而是盯着那些交易记录上，往来的相关账号出神。在他的钱眼之下，那些相关账号的隐藏信息，全都一览无遗，尤其是那些似曾相识的真正户主姓名。他微微冷笑了起来，这真是意想不到的猛料，王主任身后的那些人，这下可都藏不住了吧！


第1233章 釜底抽薪

　　老李看着眼前的一张纸条，脸色凝重的都快能当黑板了：“小子，你这是想干什么？想翻天嘛？！我告诉过你，不要轻举妄动不要轻举妄动！”

　　李海老神在在地盘着双手，坐在老爸对面，有滋有味地吸溜着杯中的茶，笑道：“没那么严重吧？首先这些情报，目前只有我掌握，所以暂时不用担心泄密，进退都掌握在我的手中；其次，老爸，我不动，还能指望谁来救我？杨老顶多能让人家不使用过分的手段来对付我，比如莫须有，比如先斩后奏之类的。可人家真要是动起来了，大势之下，我不信杨老会泼上全部身家，动用所有的影响力来保我，韩叔也是一样。”

　　见老爹的神色不豫，似乎要反驳什么，李海一抬手，道：“老爸，你等我说完！我知道你相信老战友，可你也该知道，当初你另外一位老战友动手杀我的时候，可没看你什么面子。也许你们当初无牵无挂去当兵的青葱岁月，可以为了战友付出自己的生命这不假，可如今，大家都有自己的生活了，都不在部队里了，你还指望着战友情能让人放弃一切？”

　　老李为之默然，他沉默，不仅是因为李海对于自己心中战友情的冷漠，更是因为李海的做人态度。很显然，李海对于任何人都缺少一种绝对的信任感，当然这未必是坏事，尤其是对于搞了多年情报的老李来说，在极端情况下，确实不能相信任何人。但这也不是什么好事，因为情报工作，几乎可以说是现代社会中，对于组织化要求最高的工作之一，你不相信组织的力量，不能保持协作的话，那几乎就干不成什么事了。

　　但他无从反驳，因为他能想到，真正造成李海这种做人态度的，正是他自己！可想而知，在人生的成长期，几乎都是一个人度过的李海，他能发展出什么样的人生观？一想到这一层，老李就觉得，自己完全没有立场，去纠正李海的观点了。

　　终于，他有些无力地道：“可是，你主动把事态扩大，这样一样会让事情失去控制，作为风口浪尖，你也不会好过的。”

　　李海伸出手指，敲了敲桌子上的纸条：“这些，是实打实的证据，我甚至可以找人，体制内的人，用实名举报，你说纪律部门查不查？要是有人敢压下来，那很简单，我就再往下挖，只要本地警方的一纸公文，我就可以把这些在外国银行里的账户，上面的资金全部冻结！老爸，这些人争来争去，无非就是争个权夺个利，尤其是那些把钱放到国外银行的人，更是嗜钱如命，我都捏住他们的蛋蛋了，你说他们还敢把我怎样？”

　　老李再度沉默。好半天，当李海都快要以为老爹就这么睡着了以后，老李才慢慢地摸出手机，给那张纸条拍了一张照片，然后发了出去。过了两分钟，他的手机就响了起来，老李接起来，一言不发，直接递给李海。

　　李海拿起来，里面传来的是老韩的声音：“你们这是要干什么，啊？我这边正在帮你们圆场，你们那边直接就掀桌子了，这叫什么事，挖坑让我跳啊！”李海不由得把手机挪得离耳朵远一点，嘴角一咧，想到老韩那万年不变的老脸，这会儿估计也扭曲了，不禁有种偷笑的爽感。

　　等老韩的头炮过去了，李海才道：“韩叔，是我，李海啊！我爸没词了，跟我生气呢，叫我直接跟您说。其实这本来就是我自己的事儿，这些情报，也是我自己搞到的。韩叔，我是不想掀桌子，不过看对面的架势，轻易也不会放过我的，我不得不搞点东西自保啊。”

　　“你懂个屁！”老韩都爆了粗口了，可见这次确实是压不住火了：“王主任他要是有的选，也不会单单为了那草包儿子的两条腿，就和你死磕的，对于政客来说，没什么事不可以妥协，除了权力！区区两条腿，不过就是在床上躺几个月的事情，算得了什么？至于脸面，你又不是体制内的人，就算把他的脸放到脚下踩到烂了，也无损于他的权力一根毫毛，他在乎什么，随便送给你打到手软都可以！”

　　说下来，老韩喘了一口气，才又道：“现在是上面对这件事都很重视，必须要个结果，你懂不懂？王主任那边也是身不由己啊，我们都是一样，谁也不敢插手说话，谁都压不住！你现在抓住王主任这些证据，顶多是把他弄下来，可是仍然改变不了这些事实，还把你和他那边的关系彻底搞僵了。你到底想干什么？”

　　“我懂，我都懂，韩叔！”李海仍旧是笑嘻嘻地，老韩说的这些东西，他也明白，哪怕他之前不太清楚，有些懵懂，和赵家姐妹俩商量了几回以后，也懂得不少了：“我这么做，其实很简单，我不是要把王主任弄下来，那对我没什么用。我只是想和他做个交易，和他身后的人做个交易，大家一起把这件事给糊弄过去。哪怕以后会一直有人盯着我，盯着这个案子，那也不要紧，我只是不想被人整天这样烦来烦去的。我要给国家做点贡献，这总可以吧？”

　　老韩毕竟是老于世故，片刻就抓住了李海的关键词：“你是想要和上面做交易，同时逼迫王主任身后那些人就此放手？那必须有个前提，这个案子确实与你无关！否则谁也保不住你，这是原则性问题！”

　　李海差点嗤之以鼻，给他来一句“没有什么原则是不可以交易的，只是价码问题而已”，幸好及时刹车没说出口，和老韩叫这种劲没什么意思，也离题太远了。他很努力地做出严肃状：“韩叔，我用我爸的名义向你保证，这个案子真的和我没有任何关系！其实你们查得也都很透彻了，我怎么可能去和大内侍卫搅合，那对我有什么意义？难不成我还真是外国间谍吗？”

　　老韩哼了一声，没说话。其实这个案子，虽然发生了没几天，但是里里外外都已经被几个部门联手，给翻了个底朝天。最令人困惑的就是，真的找不出是谁指使的，一点线索都没有！就算是嫌疑最大的李海，依据也不过就是电话里的几句狠话而已，那算得了什么呢，年轻人还不兴说几句过头话吗？

　　况且，就拿李海来说，他要指使那位大内侍卫做事，也有不少问题无法解决，比方说，李海事先怎么知道，王主任当天会带着那两名大内侍卫，从京城连夜飞过来？俩人是怎么沟通的，通过什么渠道？要知道，大内侍卫的内外联络，可是最严格的，这些侍卫们没有任何秘密！所以，现在问题的关键，已经不是真相如何，而是怎么交代了。

　　把思路转到这个方向上，老韩也忽然觉得，李海的办法，不失为一个可行的选择。抓住王主任及其身后的人的把柄，可以让他们就此放手，没办法揪着这件事不放而大做文章。其实这才是老韩他们最头痛的方面，人家毕竟是苦主啊，要闹腾的话，谁也拦不住压不住。

　　谁都看得出，王主任背后的势力，是想要就此搞点好处出来，可是官场上的好处，那都是一个萝卜一个坑，坑外面还有好多萝卜在等着呢，谁愿意从自己身上割肉下来？就算杨老这个派系，也没人愿意为了李海而牺牲自己，人家那边要的可不是一点半点好处！不过，如果能揪住对方的大把柄，那情况就又不同了，主动权就回到了己方手中。

　　停了一会儿，老韩才再度开口，语气已经恢复了平常的淡定：“你刚才说，还要为国家做点贡献？什么贡献，捐钱吗？”

　　李海干笑一声，捐钱要是能解决问题的话，倒也不妨考虑考虑，只可惜啊，权力毕竟是权力，可以收买却无法取代，在某些问题上，多少钱都没用。“那当然不是了，既然是为国家做贡献，那肯定是战略性的问题。我准备把我手里的一些生物基因技术开放出来，选择国内的科研机构合作，你也知道，我这里现在技术不少了，可是凭我的实力，很难全部发挥作用，倒不如放一些出来，免得过期。”

　　李海这倒不完全是为了自保，他确实有这种想法。技术这种东西，现在保质期是越来越短了，况且这又不是他自己开发出来的，不是独一份啊，能指望保质多久？拿出来提高国内科研的水平，也是一个很好的筹码。当然放到这个节骨眼上，那就是自抬身价了。

　　老韩又不言语了，不过这次心中却是感叹，后生可畏啊！李海这些手段，说起来是很简单的策略，无非是又打又拉，难得的是分寸把握得很好。利用王主任及其相关人士的把柄，压住了那边浑水摸鱼的企图；再放出手中的技术作为筹码，拉拢部分中间派，也向立场不那么坚定的盟友显示自己的价值。如此多管齐下，再加上确实查不出这案子和他有关系的证据，要想平息这么一件事，那还有多少难度？


第1234章 意想不到

　　两天过去了，形势忽然变得平静了下来。李海乐得清静，每天在医院和办公室之间往来，他倒是完全忘记了还有上学这档子事了，好在凭他现在的地位，没有哪个院领导会吃饱了撑的，来给他打考勤。

　　谈判暂时陷入了停顿之中，能谈的，那些技术转让方面的事宜，都已经谈妥了，草签了协议。暂时谈不拢的，就是关于联合建立医院的问题，因为李海一时没法估量出自己所能占据的股份，而只能搁置。这股份，可不是你说自己能投多少钱就给你的，是看你能出多少力，然后才能给你占据多少股份的，所以几方合作的内容定不下来，就没法谈了。

　　不谈就不谈吧，李海也不着急，倒是他的大西洋号，准备启动新一轮的宣传，帮助这条船再度起航了。这一轮的宣传，说起来也和伊丽莎白有关，双方决定召开一次新闻发布会，宣布筹备拍摄以大西洋号为题材的电影，片名暂定，两名男女主角倒是已经定了下来，都是得过奥斯卡提名的热门人选。

　　这个消息一传出去，顿时全球轰动！大西洋号事件，过去了已经大约四个月，但是其影响力仍旧方兴未艾，这次事件中的话题太多，更是充满了各种流行元素，各方媒体怎么能不为之津津乐道？甚至事件中两个最为出名的主角，李海和赵诗倩，都已经拥有了巨大数量的全球粉丝团。只不过俩人的身份都比较特殊，在国内的生活才没怎么被打扰到而已。

　　而将这次事件搬上银幕，也已经成为各大电影公司追逐的目标，只是伊丽莎白家族的公司，因为特殊原因而捷足先登了，虽然付出的代价相当大，单单授权金就给了赵诗倩十位数的米元，可谓是创了影史的一桩记录，不过从这个题材的热门程度来看，倒也不算吃亏。

　　所以这次新闻发布会，可是激起了巨大的反响！为此，伊丽莎白特别向李海提出，是否能请李海和赵诗倩两个人，也出席这次新闻发布会？如此，也可以充分借用俩人现在的影响力，聚焦所有人对于此次事件的关注度，从而令影片的市场，从现在就开始不断预热升温。这也是宣传策略的一种。

　　李海若是高冷一点，当然可以直接拒绝，本来他就不想搞得太引人注目。不过事情已然这样了，再拧巴着也无济于事，倒不妨从另外一个角度来看，其实大西洋号事件闹大，对于他的好处倒也不少，起码很多人要对付他的话，一些阴招就不合适用出来了，影响太大，不容易控制局面。

　　当然最主要的是，钱都收了，配合一下宣传也是应该的吧？要知道赵诗倩和伊丽莎白签的合同，那可是首期加分成的模式，影片票房高的话，后期收益也会水涨船高呢。身为钱神神使，看在钱的份上，也应该做点贡献吧？算了，不就是点隐私权吗，卖就卖了！李海不但自己答应出席，还很爽快地答应了会去做做赵诗倩的工作，请她也一起出席。

　　结束了手头的工作，李海捧着请基金会员工食堂的大师傅，专门熬好的靓汤，直奔医院而去，这已经是他每天的固定行程了，几乎是雷打不动。正因为如此，当李海在电梯门口碰到王主任一行几人时，他也没怎么意外，还很大度地跟王主任点了点头才往电梯里走，一边走一边想，王主任看来日子不太好过啊，神情非常憔悴呢——

　　“李海，能不能私下聊几句？”从身后传来王主任的声音，令李海很是意外。他转过身来，看着王主任，从对方的眼神中李海可以看出，对方不是在开玩笑，而是真的有话要说。

　　如今的局面，李海是不可能拒绝与对方沟通的，便点头，举起手中的饭盒示意道：“汤是热的，我送上去先，你准备在哪里谈？”王主任似乎是下定了某种决心，表现得相当淡定，似乎又恢复了部级官员应有的气度：“医院后面的花园，我等你。”

　　李海上到赵家姐妹的病房，将手中的饭盒放到俩人床头，交代了一句便又下来，看得出俩人对于李海和王主任的谈话，也是相当关注，却也提不出什么意见，事情走到这一步，也不会以她们俩的意志为转移了，她们所能做的，顶多就是不扯李海的后腿而已。

　　来到花园，王主任身边的随从都被分遣开去，守住了通往花园中心凉亭的几个路口，王主任独自一人坐在亭子里，这架势显然就是让李海单独过去了。

　　李海走进凉亭中，坐在一边，冲着王主任笑了笑：“我来了，有什么话想跟我谈？”

　　王主任手指里夹着一根烟，点着了，却没怎么抽。他看着烟头上袅袅升起的烟，忽然叹了一口气：“其实我是不赞成超凡去追求倩倩的。倩倩是个好女孩子，可是我的立场，不适合再和赵家搅合在一起。可是超凡从小就喜欢倩倩，所以这次从国外回来以后，他说什么也要追倩倩，我拿他也没办法。如果我知道，事情会发展到这一步，当时我就一定会逼着他再出国去。”

　　李海心中冷笑，说这种话还有意义吗？他一言不发，等着王主任的下文。

　　王主任似乎也只是有感而发罢了，很快，他便集中了注意力，抬起头来看着李海：“我不知道你从哪里弄到那些情报，不过那让我非常被动，估计这次超凡的案子，会很快结案了，你会没事的，你赢了。”

　　李海笑了笑，这结果，并不出乎他的意料，因为事件相关的各方，都在他的方案里得到了平衡，无论是威逼也好，利诱也罢，效果都是差不多的。他只是加了一句：“还没完，倩倩的医疗费，你们得付呢，还有你儿子也应该拘留十五天，当然你们可以申请交罚款代替，这个我不介意。”

　　王主任眼中精光一闪，随即又按捺住了：“那我还得谢谢你了。好吧，说回正题，听说你准备开一个拍电影的新闻发布会，还要和倩倩一块出席？你知道她的腿，现在出现在公众面前的话，一定会引来巨大关注的吧，这样会让我更加被动的。能不能取消这个安排，只你一个人出席就好？”

　　李海一皱眉，这倒是他在答应伊丽莎白的时候，所没想到的方面。他琢磨着，王主任这要求，似乎也不是无稽之谈，赵诗倩如果坐着轮椅出席，记者肯定会问起原因，假如赵诗倩说出来，是被人撞了，肇事者还逃逸了——可想而知，这会给王主任父子俩带来多大的关注度？而国内体制内的官员，上新闻都是很敏感的，甚至能抠到亮相的秒数！王家父子要是在全世界媒体上亮相了，那基本上就等于在他们屁股底下放了一把火。

　　考虑到双方实际上已经走向妥协了，那么王主任这个要求，似乎也不是不能考虑？李海摸着下巴想着，王主任这么痛快地表示放手，难不成也是忌惮这一条，不想出这么大的洋相？但，李海迅速反应过来，事情哪有可能这么简单！

　　“王主任，明人面前不说暗话，你们真正担心的，不是倩倩的交通事故，而是赵家的问题吧？”李海一开口，他就知道自己说中了，王主任虽然竭力保持镇静，但是他的眼神还是出卖了他的内心。

　　果然是这样！这阵子，之江闹翻了天，赵诗倩的父母却一直呆在京城，始终没有回来，可见赵家的问题，只大不小，让他们夫妻俩都无从分身，甚至不敢轻易搀和进自己女儿的事情当中，以免事态复杂化。既然这样，那么之江这边的进展，也肯定会影响到京城的局势，这才是真正的牵一发而动全身。

　　虽然限于信息量，李海也算不清，如果赵诗倩出席发布会，会给京城的局势带来多大的变数，但看王主任的反应，那总不会是什么坏事，敌之所恶，就是我之所欲嘛。他微笑了起来：“王主任，这对你不公平啊，明明不是你的事儿了，为啥还要你扛起来呢？这是拿你当冤大头，还是拿我李海当傻瓜呢？”

　　王主任见李海已经猜了出来，他似乎也放松了下来，叹道：“身不由己啊！行了，李海，我也就是尽人事而已，谁让我儿子不争气呢？你们爱怎么说就怎么说吧，我也没辙了。其实说真的，赵家怎么样，和我关系真的不大，赵老二就算受牵连下来了，冲上去的也不会是我，关我屁事啊？”

　　李海笑得更加开心了，他听懂了王主任的立场。现在赵家要过关的，其实就是赵老大，赵诗容的父亲而已。赵老二本身是没什么问题的，但是他的目标不是自保，而是要在下一届冲顶，进入最高级别的权力核心，那问题就严重了，在这个节骨眼上想要扯他后腿的人，简直多得数不胜数！这也就难怪，赵老二始终要留在京城，连之江都不能回了。

　　局面僵持不下的时候，任何一点筹码都可能改变平衡，而之江赵诗倩的撞车事件，就是这么一个筹码，由于牵涉到了赵老二自己的女儿，以及王主任这个派系大将的儿子，其分量可想而知！所以这个事情搞得这么麻烦，也是有其理由，不仅仅是关系到大内侍卫的可靠性。

　　之前李海形势不利，赵老二也不便发声，他一搀和，就会有更大的压力落在他的头上了。可是等到现在，李海连消带打，眼看要把这事情给摆平了，可就不同了，赵老二大有可能借此发力，来个绝地大反击！试想，那些扯他后腿的人，怎能坐视？


第1235章 其实很简单

　　这么说起来，自己在之江这边拳打脚踢的，倒是让赵老二坐享渔利了？想到这一层，李海的好心情顿时消减了不少，总感觉赵老二一直保持沉默，似乎就是在打这个主意，等着自己帮他破局呢！老狐狸啊老狐狸，以后自己要是成了他家女婿，这日子可有得好过了——慢着，为啥我会有这种念头？不对啊！

　　李海赶紧把脑子里的乱七八糟想法给撵跑，为此还不得不用了一道清心咒。收拾心思，他看向王主任，道：“王主任，你的意思我完全明白，其实我也没想到那么多那么远，我只是自保而已。虽然你儿子也是适逢其会，你王主任大概也感觉是躺着中枪了，但我还是要说，不管王超凡当时开车的时候是有心还是无意，事后逃逸就证明他是活该。”

　　王主任脸上有点挂不住，但这并不是他最在意的事情，假如被打脸就能平息李海的怒气，让他高抬贵手的话，那王主任任可让李海朝自己脸上抽两巴掌，甚至吐几口唾沫都不成问题，能爬到部级高官这地步，区区唾面自干神功也是修炼有成的。

　　可问题是，李海这种态度，是不是表明，他会拒绝自己的建议呢？王主任对此表示很痛心，李海同学，你也不是一般小年轻了啊，怎么能这么意气用事呢？这我可得好好给你上一堂课。

　　不过，他这边还没张开嘴，李海却已经话锋一转：“说到底，这也不是我的问题了，王超凡撞的是倩倩，待会要出席发布会的也是倩倩，嘴长在倩倩的身上，她要怎么说都是她的自由。王主任，你觉得我的分量，能抵得过倩倩的父母吗？所以说，王主任啊，你是找错人了。”

　　眼见李海似乎有结束谈话，起身走人的架势，王主任顿时急眼了，他肩负重任而来，哪能就这么放李海走了！马上跳起来拦着李海，急急道：“李海，这件事没这么简单！你要考虑清楚，现在你的态度，会让你站队的！如果我没有猜错的话，赵家其实也没给你什么承诺，对不对？在这种情况下，你何苦要一头扎过去，难道就为了一个女孩子？天下美女何其多，你年轻英俊又多金，多少美女扑上来，哪里就少了这一个，不值得啊李海，不值得！”

　　以王主任的身份，再考虑到他和李海的关系，说出这样的话来，已经算是交浅言深推心置腹了。李海却并没有生气，事实上单纯从王主任的逻辑来说，他说的也没错，只不过，李海的世界，和他王主任，还有他身后的那些人，甚至还有和赵老二夫妻俩那些人，都不一样而已。

　　李海微微地笑了起来，伸手，毫不介意地拍了拍王主任的肩膀：“我承认你说得有道理，王主任，不过那只是你的看法。你说这件事没这么简单？可在我看来，这件事就这么简单，我的朋友被人撞断了腿，很生气，我就希望她能出了这口气，能开心一点最好。老实说，假如不是凑巧出了这次车祸，没准过几天我也会策划一起类似的车祸，哈哈，哈哈！行了，事情都过去了，王主任你也别太在意，王超凡不过是要在床上躺几个月而已，对吧？至于倩倩的家事，你找我，真的找错人了，那些事，我都不搀和的。”

　　王主任的脸一阵青一阵红的，李海这种态度，已经不是不把他放在眼里的程度，简直就是视他如无物！开玩笑，以王主任现在的级别和权力，哪怕是在高官遍地走的京城，也是数得上号的人物，李海这区区一个有点钱的小年轻，竟敢，竟敢——

　　可是，他又能怎样？现在形势急转直下，他已经连当枪的资格都没有了，假如赵老二成功渡过这次危机，再上层楼的话，李海靠上这棵大树，那就是他也没法招惹的存在，现在他已经奈何不得李海了，以后退下来，更是要仰视李海，这年头，到底是有钱的人家，比有权的人家更长久啊，当官你只能当一时，当富豪的话只要自己不败家，那就是一世的福气。

　　“唉，说到底还是自己儿子不争气啊！”看着李海的背影逐渐消失，王主任陡然生出一种“生子当如李海”的感觉来，想想自己躺在病床上，还不忘记调戏小护士的儿子，再看看在自己面前云淡风轻的李海，顿时让仕途上春风得意的王主任，也有些颓唐起来。

　　至于李海所说的，他认为的事情就是这么简单，王主任根本就不信，政坛风云诡谲，一般人一脚踏进来的话，连站稳脚跟都做不到。可是李海此次处理王超凡被大内侍卫撞车事件的手法，令无数圈内大佬都为之侧目，他的脑子哪能真的那么简单？所以王主任只能认为，李海已经铁了心，要站到赵家那头去了，甚至于，搞不好这次撞车事件，也是一次深谋远虑的谋划？假如这个猜测是真的，那背后所涉及到的大佬势力——王主任浑身激灵一下，打了个冷战，不敢再往下想了。

　　其实，王主任想的，也不是全然不靠谱。事先，李海确实是没有想到赵老二那一层，他压根就不知道赵家现在面临到底到底是什么局面，说穿了他也不是很关心，反正他一直就没从赵家那里沾到多大的光，就算有点，那他也帮了赵家不少，可以算是扯平了吧？对赵诗倩，李海就是很简单地看着心疼，想要让她出出气，高兴一点而已。

　　但是，在王主任点破了这层窗户纸以后，李海的想法就不会这么简单了。所谓瓜田纳履，李下正冠，你跑到西瓜地里面系鞋带，或者在李子树下整理帽子，虽然你本身没有偷西瓜摘李子的念头，可别人不这么想啊！假如自己的行为，客观上确实起到了帮助赵家的效果，那就算自己本来没有这个想法，也会被别人这么看的。

　　一想到自己无端端地被赵老二利用了一把，对方还招呼都不打一个，李海就有些不忿，一时竟然很想把计划中的新闻发布会给取消算了。不过，走出电梯的那一刻，李海却又将这个念头给留在了电梯里。管人家怎么想呢？难道我要为了那些不相干的别人的看法，而改变自己的行为吗？既然我本心是简单明确的，那就简单明确到底，懂的人自然会懂，不懂的人也不需要他们懂我了，做人何必在乎那么多！

　　走进病房的时候，李海的脚步已经轻快了起来，看着床头的饭盒，就是一皱眉：“给你们煲的靓汤，怎么都不喝啊？我可是嘱咐食堂的师傅，昨晚就开始煲上了，营养保证好！”

　　赵诗倩低着头，赵诗容躺在床上，脸朝着窗户外面，都好像没听见李海的话一样。这跟李海刚才进来，丢下饭盒的时候，几乎是截然不同的分别。李海脑中只是一转，就知道在自己和王主任在外面谈话的这十几分钟里，她们一定又接到了什么消息，才会有这么重的心事。

　　不慌不忙，李海走到赵诗倩的病床前坐下来，拍了拍她大腿上的石膏，笑道：“咋了，里面又痒痒了，要我帮你挠挠不？”

　　赵诗倩脸一红，推开李海的手，抬头看他时，满眼的犹豫：“李海，你是不是找我有事啊？”

　　“是啊，你听谁说的？咱们那个电影，马上要开机了，这不是要弄个开机仪式，新闻发布会什么的，你可是女主角原型，全世界媒体强烈要求你出席呢。”李海把自己和伊丽莎白商量好的事情，简单说了一遍，末了还强调：“你去不去，你自己决定，我只是帮你带个话啊。反正，我觉得你出席不出席都没关系，去呢固然好，不去也没啥大事。”至于什么搭台唱戏，李海就权当没这回事了，提都不提。

　　赵诗倩愁容满面，瞥了背对她躺着的姐姐一眼，欲言又止。刚才的电话里，母亲的叮嘱，让她完全不能自主，她从没想到，有一天自己的父亲，居然需要公然和自己的大伯，父亲的亲哥哥，划清界限！这种事情，小时候赵诗倩曾经在祖辈的口中听过，那是在开国以后的几次运动期间，骨肉都要划清界限，甚至公然上台揭批，听上去，那些场景那些人，都好可怕啊——为什么会有一天，这种命运要轮到自己的头上！

　　自己，难道真的要利用这次新闻发布会的机会，当着全世界媒体的面，表明父亲的立场吗？虽然母亲保证，这次大伯不会有太大的问题，只是失去军职赋闲而已，可是，如果自己这么做了，以后要怎么面对姐姐？还有，李海会怎么看自己？赵诗倩抱着头，都不敢再往下想了！

　　惆怅彷徨之中，李海的声音，恍恍惚惚似乎从天外飞来，但落在赵诗倩的耳朵里，却好似晨钟暮鼓一般：“倩倩，刚才我上来的时候，有件事令我很困扰。那不是我本心所愿，却产生了我不想要的结果。后来你知道我是怎么想通的吗？”

　　赵诗倩不觉抬起头，看着李海，视线有些模糊，不知道是不是因为自己的眼中已经有了泪水：“你是怎么想通的？”

　　李海伸手揉了揉赵诗倩的头发，笑道：“很简单，我只对自己负责，只做我想做的事情，前面的后面的，全都不去管，那些都和我无关！就这么简单，很容易吧？”


第1236章 孤独时刻

　　赵诗倩独自呆在洗手间里，手里紧紧攥着手机发呆。这里是新闻发布会的现场，由于关注度很高，影响面很大，吸引了全球的许多媒体前来参见，所以这次发布会，使用了本地一家超五星酒店的大会议厅。

　　洗手间的设施也是非常先进的，哪怕是对于赵诗倩这样打着石膏坐着轮椅的伤员来说，一样可以做到无障碍使用。正因为这样，她才可以撇开护士的帮助，自己一个人躲在洗手间里。但，她并不是要凭着自己的力量上洗手间，而是想要找个没人的地方，等待一个她期待已久的电话。更确切地说，她需要作出一个艰难的决定。

　　想起前几天，李海对她所说的话，赵诗倩眼中就迷茫一片：“只对自己负责，只做自己想做的事？混蛋，要真有这么简单就好了啊！一边是自己的亲生父母，一边是大伯和姐姐，我该站哪头？要是我自己真的有立场，那也就罢了，也就真的简单了，问题就是，我在这个问题上，也没有确定的立场啊！混蛋，就不能帮我做决定吗！”

　　咬着牙嘟囔着，赵诗倩的眼泪却又流了出来。她并不是喜欢流眼泪的性子，可是这几天，她总是会在一个人的时候流泪。不仅是难过，难过于亲人们之间的冷酷选择，更是迷茫，迷茫于自己的方向。如此艰难的决定，却没人能帮助她，就连赵诗倩寄予了最大希望的李海，也只是说了说他自己的经验，却拒绝帮她做出决定。

　　赵诗倩当然也明白，在人生的大事上，那些十字路口，该朝着哪个方向走，确实是没人能代替自己做决定，只能凭着自己的心，指挥自己的脚去选择。可是明白归明白，真正轮到自己头上的时候，才知道其中的艰难，实在不足为外人道，如人饮水冷暖自知。

　　手中手机响起来铃声，赵诗倩看了一眼，见果然是自己在等待的电话。她深呼吸一下，伸手擦去眼泪，努力让自己的心绪和声音都变得冷静下来，然后才接通了电话：“妈，你看到我的短信了？”

　　“看到了。”冷雨薇的声音中，似乎也带上了一丝疲惫，但依旧显得稳定：“倩倩，妈是不会逼你的，只是告诉你现在我们所面临的局面而已。你爸也是一样，其实这一次，如果有选择的话，我们根本就不会告诉你。但是事实就是，从你这里发出声音来，是最好的，影响最小的选择。”

　　“可是，妈！怎么能这样啊！”赵诗倩发现，自己努力建筑起来的心理堤坝，在冷雨薇一如既往冷静到冷漠的逻辑面前，根本就没有任何抵抗力！她近乎崩溃地朝着电话喊道：“那是你们的大哥，那是我的姐姐！你们让我去宣布，表明你们的立场是支持高层，把大伯一撸到底，这让我怎么去面对姐姐？”

　　冷雨薇叹了一口气，似乎罕见地犹豫了一下，然后才道：“好吧，既然都说到这份上了，我也就不瞒你什么了。这次，其实不光是关系到你爸能不能再升上去的问题，你要知道，你爸升不升上去，后面关系到的人非常多，这不是他说不上就能不上的！这个圈子里的规则，你也应该清楚，不上则下，如果我们在这个时候不拿出明确的态度来，那就不仅仅是保持现状，你爸可能和你大伯一块儿下来，我们赵家从此就会退出核心圈子了！”

　　赵诗倩的手有些发抖，这远远超出了她原先的预想，事态居然严重到了这种程度！正因为她是生长在这样的环境，这样的家庭中，所以才能从冷雨薇这三言两语中，明白真正的局势。

　　冷雨薇又道：“我们都努力过了，这段时间都没空回之江，能有这么个结果，已经很不容易了。这不仅是我们表态与否，更重要的是，我们必须公开发出声音，表明立场，而且是不留后路，没有转圜余地的态度！假如你不发声，那就只能是你爸亲自操刀上阵，发表个讲话什么的，那样的话，搞不好我们赵家的一些老朋友老关系，也会有不好的反响出来。倩倩，妈不是要逼你，真的不是逼你，只是你也不小了，你应该有自己的人生，妈只是想让你知道，你的决定到底会意味着什么。至于如何选择，那还是你的自由，哪怕你不去做，你一样是我们的好女儿。知道吗？”

　　停了一会儿，赵诗倩都以为电话断掉了，冷雨薇才又开口，看来这最后的几句话，对于她来说也是一样的艰难：“其实你大伯走到今天，很大程度上也是他自己的选择。当初在京城，他一怒之下用那种手段来对付李海，确实是犯了忌讳了。在这个事情上，即便杨老那边放手不追究了，一样有很多人对他不满，我们帮不了他——”

　　电话挂断，赵诗倩紧紧咬着嘴唇，眼中的泪水却逐渐干了。她终于醒过神来，伸手抹去脸上的泪水，打开隔间的门，推着轮椅走了出去。洗手间里没人，这是她特意吩咐发布会的主办方的，保证她在这里有个私密的空间。

　　对着长长的镜子，赵诗倩看着镜子里的自己。眼睛红红的，头发蓬乱，一看就是没有精神，状况非常糟糕的德行。这样子要是被新闻发布会的相关方面看到了，绝对会疯掉，这种样子能出镜吗？上班都会被老板打发回家吧！

　　她努力地咧开嘴，对着镜子笑了笑，然后推着轮椅走了出去，对外面被吓到了的护士道：“我们去化妆间吧！”

　　李海到的时候，大约是半个小时之后。他的身份，当然可以直入化妆间，还好这时候化妆间里除了赵诗倩，还有从华美公司请来的化妆师之外，也没什么不相干的人了。走到赵诗倩边上的座位坐下，李海灌了一口矿泉水，从镜子里看着正在让化妆师帮忙打理头发的赵诗倩，闷声道：“我接容容，可她不肯来，看样子情绪还不太高。”

　　赵诗倩已经完全恢复了正常，对着镜子里的李海呲牙一笑，道：“姐姐吃醋了吧？这可是我们俩的舞台，是我对你激情告白的见证呢！你个笨蛋，叫你别去接她了，还非要去，女人哪有不吃醋的？这回吃瘪了吧，活该！”可是，赵诗倩虽然嘴上是这么说着，但她心里清楚，赵诗容绝对不仅仅是为了吃醋而不愿意来的。

　　赵诗容也一样知道了，赵诗倩现在面临的状况，还有赵诗容的父亲，所面临的局面。这种时候，她能够保持着自己的尊严，不来哭闹，就已经是极大的坚强了，还能指望她做到如何？难道她还能跑到发布会现场来，以这种方式对赵诗倩施压吗？

　　李海有些狐疑地看着赵诗倩，他本能地觉得，或许有哪里出了问题，难道前几天王主任对自己说的话，也波及到了赵诗倩这里？不过想想又觉得不太对劲，王主任的要求，是要赵诗倩不出席这次发布会，那是取决于自己的事情，又不需要赵诗倩自己做什么的。自己都已经拒绝了，赵诗倩就不该再受到什么压力了吧？王主任要是敢来找赵诗倩，让她不要支持自己的父母，信不信赵诗倩可以喷他一脸？

　　赵诗倩努力保持着表情，这也是化妆师的要求，这时候面部表情太丰富的话，妆就不太好画了。等化妆师告一段落了，她才扭过身来，拉着李海的手，笑道：“你放心吧，姐姐没那么小气的，只是你非要让她看着我俩坐在台上，讲述当初我对你表白的经过，还要接受全世界媒体的询问，是不是太过分了一点？你傻啊？”

　　也是哈！李海把赵诗倩的手抓在手心里，很正经地看着她的眼睛，想要从中看出什么问题来。赵诗倩浑身都开始不自在起来，嘴上却开着玩笑：“干嘛，是真的被我感动了，还是在为待会的新闻发布会培养情绪？你要说清楚啊，我演技不好，只会本色演出的，要是你太入戏，我没准就当真了。”

　　李海“嘿”了一声，起身道：“看你好像真的没事，那我就放心了。得了，你慢慢化妆吧，我去找威廉·泰勒那小子聊聊，这事儿就是丫搞出来的，还没找他算账呢。”走出化妆间，李海的脸色却陡然沉了下来，赵诗倩什么时候会开这种玩笑了？肯定是哪里出了问题！

　　可是他却不得要领，不管是问老爹还是问老韩，都得不到什么消息。李海对京城里高层的动向，又缺乏足够的渠道，所以他一时还真的没法判断。只是，心中的一种危机感，越来越浓，好像有什么不好的事情就要发生，但是知情人却都不约而同地瞒着自己似的。

　　赵家姐妹有关的事情，又要瞒着自己——李海这么想着，忽然心中一亮，他知道该找谁打听了！

　　摸出手机，走到边上的一间休息室里，李海拨通了那个电话：“素总吗？我有件事，想要找人打听一下，我觉得你应该能告诉我一点什么。关于赵家的事情！”

　　文素在电话那头有些肆意地笑了起来：“李海，我求你的时候，你拿我当乞丐一样打发，现在你来找我打听事情？我呸你一脸！你脸皮太厚了吧！”

　　李海很是淡定：“隔着电话，你呸不到我。而且我觉得，如果你真的不想跟我说什么，应该会挂电话了，不会继续和我通话的。我说的对吗？”

　　电话里传来一阵磨牙的声音，文素显然是从牙缝里挤出的话：“你有种！没错，赵家出问题了，赵老大肯定保不住，现在赵老二如果要继续往上爬，就得公开和老大划清界限！对了，我听说倩倩今天有个新闻发布会，是面向全世界媒体的？看样子是个不错的表态的机会哦！——喂，喂喂？李海你个混蛋！哪有这样就挂电话的！”

　　李海冲出休息室，心中一团火已经烧到了炽热！


第1237章 两心知

　　跑到化妆间里，里面一堆人，围着中间的一个人忙活着。李海还以为赵诗倩还在那里，正要走过去，却被两个穿着黑西装戴着墨镜的老外给拦住了，嘴里叽里咕噜地说着英文：“先生，你不能进去，塞隆小姐正在化妆准备上台。”

　　塞隆小姐？什么地干活？李海愣了一下，这才反应过来，这边化妆的人已经换人了，大概是那位要担纲主演电影女主角的女演员吧，貌似就是姓塞隆的，叫什么李海都没注意过，反正拍电影他也是外行，根本不关心。令他有点无语的是，原本自己和赵诗倩都是不折不扣的东方人面孔，结果剧本非得改成混血儿，尤其是女主角，得选个西方人！

　　好在李海在这个问题上，并没有多少民族情绪，都是生意而已，这电影市场，最大的还是在海外，尤其是这部电影，没准在本国都没法上映呢，他有什么可计较的？虽然李海一开始对于视频被传播出去非常不爽，但是事实已经造成了，那么就不妨用来赚点钱作为补偿——没错，这就是身为钱神神使的节操。

　　眼见赵诗倩已经离开了，李海也没兴趣留下来看看那位女主角长什么样子，转身就要走，不过这么一打岔，他急切的心情却得到了小小的降温。假如赵诗倩的计划，是想要利用这次发布会做些什么的话，那时间就还很充裕，没见这女主角，确定要参加发布会的主角之一，现在还在这化妆吗？

　　却不料，他前脚走出化妆间，后脚一个女助理就追了出来，只是没赶上李海的脚步，只好回去告诉塞隆小姐：“对不起，那位先生已经离开了。我认为他就是剧本中男主角的原型，那位来自东方的年轻富翁，现实中的超人，嗯，更确切地说是蝙蝠侠才对。看来他应该是在找刚才使用这间化妆间的赵小姐吧，剧本中女主角的原型。”

　　仪态万方的塞隆小姐，看着镜子里自己的妆容，微微笑了起来：“蝙蝠侠，神秘又强大的富翁吗？真是有趣。算了，待会到了发布会现场，我们总有机会见面的。”

　　李海自然不知道，自己被一个都没见过面的女人给惦记上了，不过就算是知道了，他也不在乎，不就是女人吗？在他有钱之后，对他有意的女人多了去了，躲都躲不及，哪还有心情逢场作戏？他找到个发布会的组织人员，请她帮忙查找赵诗倩的位置，果然很快就得到了答案，赵诗倩化妆完毕以后，回到自己的房间去休息了，等待半小时以后的发布会开始。

　　赶紧冲到赵诗倩在楼上临时开的房间，敲了半天的门都没反应，李海眉头紧锁，这节奏不对啊！他拿出手机拨打电话，却听见房间里铃声在响，说明赵诗倩的手机就在房间里，可是却没人接。是不接，还是人不在？运足耳力，贴着门板听好半天，李海才确定，房间里应该是没人。看来赵诗倩是把手机丢在房间里，然后自己一个人跑出去了。

　　这丫头，是在躲自己，还是在犹豫？如果是后者，那么还好——虽然李海的神魂坚固，有神力保护，但听到这个消息，他还是为之焦心。姐妹俩，都和他关系匪浅，他怎能忍心看着俩人因为这种狗屁倒灶的事情，而搞出划清界限这么烂的事情来？那是活生生的人间悲剧！

　　必须要找到赵诗倩！李海马上找到酒店方面，请他们利用监控设备，查找赵诗倩的下落。几分钟以后，李海就得到了确切的信息反馈：“我们看到赵小姐上了五楼的屋顶花园！”

　　这酒店很大，裙楼最高就是五层，五楼外面有个屋顶花园，里面设有茶座，只是今天外面下着蒙蒙细雨，并没有什么人。李海飞快地冲过去，冒着雨跑到花园里，就看见赵诗倩拿着把伞，站在花园边上，眼睛望着外面一动不动。

　　李海放慢脚步，走了过去，站在赵诗倩的身后。还没等他开口，赵诗倩却先说话了：“是李海吗？”

　　“是我。”李海的心也不知怎么的，一下子安静了许多：“我还怕你想不开呢，不过看到你出来还记得拿着把伞，我就知道你应该不会干傻事了。”

　　“哈哈。”赵诗倩笑了一声，然后又叹了一口气：“我真羡慕你，为什么你遇到那么多事，都可以泰然面对，我遇到一点点小事，就不知所措，好像天都要塌下来一样？找你要个主意吧，比什么都难，非要让我自己对自己负责。坏蛋。”

　　李海走过去，从赵诗倩的手里接过那把伞，替她撑起来。他没说话，到这时，李海才想到，自己在这件事上，有什么立场？摆明了是赵家内部的事情吧，自己要是搀和进去，就得选一边站。可是自己能选哪一边呢？他默然片刻，才道：“我那时也不知道是这么狗血的事。就算知道了，我也没法帮你决定，你和你姐，我都不想伤害。”

　　赵诗倩身子轻轻一颤，她转过身来，抱着李海的腰，把头埋在李海的胸口，然后长长地出了一口气。李海就这么拿着伞，让她抱着自己。这种时候，不需要说什么，李海知道赵诗倩需要的是支持和力量，她想从自己身上汲取，那就让她得到吧。就算自己不能帮她什么，至少也不要给她增加压力。

　　好半天，赵诗倩才抬起头来，对李海笑了笑：“是不是每次有女孩子对你投怀送抱，你都是这么乖的？”

　　李海打着伞，略略低头俯视着面前这张俏丽的面孔，只是十几分钟没见，他发现赵诗倩忽然长大了几分，不过看上去，倒好像越来越像她姐姐赵诗容的感觉了。“怎么可能！必须是我心仪的美女，我才允许她抱我的，否则我可是守身如玉。”

　　“德行！”赵诗倩抬手捶了李海的胸口一下，咚咚作响：“行了，我要去补妆，待会发布会上，我要好好表现一下，给某些人看呢。对了，还包括你。”

　　哪知道，李海却摇了摇头：“不包括我。这发布会，我不参加了，我要去医院，陪着你姐姐。”

　　赵诗倩浑身都是一僵，她艰难地抬头，看着李海的眼睛，张了张嘴巴，却没说出话来。心中有一种凉意，难道就是这么一下，让自己和李海走上了不同的岔路吗？或者，李海是在利用这样的选择，逼迫自己改变自己的决定？可是，你并没有问过我到底会如何选择啊！为什么就这么不信任我？

　　眼见赵诗倩的眼中迷乱起来，身子也微微颤抖，李海忽然抬手，搂住她的腰肢。出乎意料，赵诗倩居然大力地挣扎了起来，好似不允许李海搂住她一样，这跟刚才她主动趴在李海胸口的表现，简直判如两人。假如不知道内情的话，李海大概也只能感慨女人心海底针啊！

　　可是，李海却不会这么想，他更加不会放手，稍稍用力，便让赵诗倩无从挣脱。紧接着，李海低下头来，在赵诗倩的额头上吻了一下，这一下，让赵诗倩浑身如被电击，顿时什么力气都没有了，只懂得呆呆地看着面前的男人。

　　“我只是想告诉你，不管你做什么，如何抉择，我都能理解你的决定，那不会改变我对你的感情。”李海看着赵诗倩的眼睛，他发现自己似乎是头一次，这样看着赵诗倩的眼睛和她说话，出奇地却一点都不激动，也不别扭，一切都很自然，似乎他们俩本来就应该这么相处：“不过，在这个时候，你姐姐会更需要我在她的身边，我知道她很坚强，但这不代表我就可以利用她的坚强，漠视她的痛苦。所以我要去陪她。你能理解吗？”

　　赵诗倩仰着头，眼中的波光，和外面的雨丝几乎凝结成了一片，解都解不开的情意。她忽然抬起手来，搂着李海的脖子，有些挑衅地看着李海的眼睛：“你真这么懂我？那你知道我现在要做什么吗？猜得出来，我就原谅你，允许你去陪姐姐。”

　　李海笑了起来，低下头，就上赵诗倩的嘴唇，轻轻地吮吸着少女的芳香。等到他们再度分开的时候，赵诗倩的脸颊已经是火一样的烫，眼睛却是前所未有的亮：“你，你这坏蛋。你就想这么脚踩两条船吗？”

　　“是啊，丫头，我输给你了。”李海又飞快地在赵诗倩的嘴角吻了一下，微笑道：“本来我只是把你当个小姨子的，现在我不知道该选谁了。你会退出吗？”

　　赵诗倩快活地快要在雨中飞起来了，哪怕是刚才还压在心头的重担，都不再重要，她咯咯笑着，把自己整个人都吊在李海的脖子上晃荡着：“你做梦！我可是好不容易才卡进一个身位的，怎么可能就这么放弃！好了，我允许你去陪姐姐了，不过我警告你，脚踩两条船可是长不了的，小心掉水里！去吧去吧，我去补妆了。”

　　抢过李海手中的雨伞，赵诗倩跳开一步，轻盈的好像一头小鹿，和刚才那心事重重的样子，简直判若两人。她走出两步，忽然又转过头来，睁着大眼睛看着李海：“你知道吗，李海，虽然我时常觉得难受，但是我从来没后悔过！”

　　李海站在那里，看着她跑进去，心里也好像什么东西塞满了一样。并不是头一次被女人表白，可是这一次，让他感到很特别的震动，他可以确定一点，哪怕年华逝去，自己的神魂都没有了神力的保护，不再能够记住所有东西，他也不会忘记此时此刻。


第1238章 信任

　　李海一路接着电话，都是伊丽莎白打来抱怨的，无非是说他说话不算话，明明答应好了要出席这次发布会，临时反悔变卦这算怎么回事？李海也是理亏，只好连连道歉，好在有赵诗倩坐着轮椅出场，想来对于这位传说中人气超高的女主角，媒体的兴趣应该更大一点。

　　最后，李海还是答应了伊丽莎白，无论如何要出席晚上举行的招待酒会，至少亮个相也好。放下电话，李海大大吐口气，心说果然女人都是唠叨的，不管什么年纪什么教育背景都是一样啊！

　　虽然心中许多思绪，但在走进病房的那一刻，李海已经完全调整了过来，面带微笑脚步沉稳：“容容，今天感觉怎么样？”

　　赵诗容穿着病号服，站在窗边，听到他的声音，转过身来，脸上明显的惊讶神情，随即绽放出一个不算很大，却非常开心的笑脸：“你怎么来了？你不是要参加那个新闻发布会吗？”

　　李海走近过去，看着赵诗容的脸，人生的奇妙真是难以预料，片刻之前，自己还在以这样的姿势，凝视着一张非常相似的面孔呢。他并没有回答赵诗容的问题，反而看着她的脸色，点头道：“看来你这几天恢复得不错，气色好了很多。医生有没有说你什么时候能出院？”

　　似乎是看出了李海有意避而不答，赵诗容的一双眼睛，在李海脸上绕了绕：“我这病本来就不是什么大事，注意情绪，注意静养，多吃点好的补补，也就没事了。主要呢，还是不要有人老是气我，当然好得快。话说，你那个发布会，说不去就不去了，真的好吗？”

　　李海耸耸肩，拿起遥控器打开了病房里的电视机，在他的操控之下，这电视机已经是赵诗容能接收到外界信息的唯一渠道了：“无所谓啊，发布会什么的，电视上看看也是一样——瞧，开始了！真是下本钱啊，连地方台都在直播呢。”

　　赵诗容也转过身来对着电视，身子却有意无意地靠着李海的身体。男人和女人的身体，真是很奇妙的存在，面对面的时候男人会被女人的胸部所吸引，不过那多半是目光上的；面对背的话，女人的翘臀杀伤力就直线上升，因为那里距离男人的小伙伴，只是咫尺之遥。

　　李海甚至都能感觉到赵诗容的臀尖，轻轻擦过自己的裤子！心中苦笑，那不听话的小伙伴，这会儿可别太精神啊，要不然可就有些尴尬了。不过，李海却也有些奇怪，赵诗容平常向来是很矜持的，对身体上的距离非常在意，怎么今天——

　　他却哪里知道，赵诗容背对着他，鼻子却在使劲地嗅着李海身上的味道。虽然若有若无的，背对着又增加了彼此间的距离，不过赵诗容凭着自己对赵诗倩的熟悉，再加上一点女人的直觉，还是很快判断出，李海身上有赵诗倩的味道！

　　赵诗容的心里酸涩难言，却又有些奇怪：李海这个时候身上有赵诗倩的味道，显然是刚刚在发布会的现场附近，和赵诗倩有所接触吧，怎么又跑到这里来，不去和赵诗倩一块参加发布会？但她肯定不会就这么问出来，摆明了李海不会回答的。

　　“快看，开始了。哇，倩倩上镜好漂亮！”赵诗容抬眼看着电视，眼睛顿时一亮，哪怕不知不觉之中，自己对这个唯一的堂妹已经有了些纠结，可是她也不得不承认，这个从小跟在她后面的小妹妹，如今已经真正长大了，哪怕是到了面对全球诸多媒体的新闻发布会上，也一样能压得住场面。虽然神态之间还不是那么专业，可是风采也不比旁边的那位大明星塞隆小姐差多少。

　　赵诗容却仍旧很不满，扭头冲着身后的李海抱怨：“怎么选了个金发碧眼的老外来演倩倩的角色？这也差太多了！”

　　李海心中却是更加异样，赵诗容这么扭头和他说话的时候，也不知道是有意还是无心，身子朝后靠，几乎都钻进自己的怀里了！她的头发，干脆就在李海的鼻端飞来飞去的，一股洗发水的淡淡香气，混合着不知道是不是来自赵诗容身上的女儿清香，撩拨得李海心里痒丝丝的。

　　这姐妹俩，商量好了来突破尺度的吗？李海忽然发现，自己想要保护俩姐妹都不受到伤害，这任务貌似难度超高一点！不过眼下，且顾不得许多，李海看着赵诗容扭过来的侧脸，按捺住低头叼住那近在咫尺的红唇的想法，道：“这个是人家电影公司的专业，我是不插手的，反正我们钱都收了一半了，亏钱也不关我们的事。”

　　赵诗容似乎看出他有些不良企图，视线在李海脸上绕了一圈，又转过头去留给李海满眼的秀发，轻声道：“是不关我的事才对，那些钱都是你给倩倩的。话说，倩倩现在可是不折不扣的小富婆一个，过年的时候你给她红包就给了三个亿，这部电影的授权金，预付就五个亿美金！你也不怕她拿到钱不懂打理，都糟蹋了。”

　　这口气，这酸爽！结合赵诗倩之前的态度，李海要是再听不出怪异，那他就真是白痴了。虽然不明白到底发生了什么，不过李海发现自己倒也不是很在意这种怪异。从这个角度，他可以清楚地看到赵诗容的肩胛骨，哪怕是隔着病号服，也很明显地凸显出来。虽然很多人觉得这样很美，叫什么蝴蝶骨，可是李海却只是一阵怜惜，这段时间以来，赵诗容承受的实在是太多了，现在她父亲又面临着失去地位的命运，二叔还要和她划清界限，这些全都放到一个二十多岁的女孩子身上，是有多重！

　　正因为这一份怜惜，让李海不能对她坐视不理，他可以找出一百个理由来为自己辩解，但他无法过了自己心里那一关。默然片晌，看着电视上发布会正式开始，一个监制正在那里侃侃而谈，李海忽然道：“你知道你父亲的状况了？”

　　赵诗容的身子微微一颤，并没有回头，只是轻轻点头：“是，倩倩跟我说了。”她的语气，在李海听来有些怪异，似乎并没有想象中的那么沉重？

　　只听赵诗容续道：“其实，真心话，我不觉得他退下来有什么不好。年纪虽然还差几岁，可是他有些事情做得也是过了，只是我作为女儿，也没什么立场来说他。只是退下来，以后远离这些纷纷扰扰的，不是也挺好的？就怕，他退下来了，有些小人会落井下石——”

　　居然这么豁达？李海这才意识到，自己似乎是小看了赵诗容啊！显然，虽然是涉及到自身的大事，赵诗容看的可比他透彻很多呢。确实赵老大要是就这么退下来，也算是不幸中的大幸了，至少他没有做过什么有害于国家的事情，仅仅是失去权力罢了，不也很好？他忍不住脱口道：“放心，你爸退了，就让他到之江来住，我罩着他，有人敢找他的麻烦，看我不拍死丫的。”

　　赵诗容扭头，朝李海飞了一眼，似笑非笑地道：“你敢放这个话，我爸还未必敢来住呢，万一你也记仇呢？别说，他们对我爸发难的最大理由，可就是他对付你的手段不合适呢。再说了，我爸那个要面子的性子，他是因为你才下来的，现在要是到你的地盘上避风头，你觉得他能受得了？”

　　这话说得倒也是啊！李海差点脱口而出，那我们都这样了，你爸也不是外人——话都到嘴边了，李海才猛然醒悟，差点就陷进去了！要是自己一身孑然没有牵挂，陷进去也就陷进去吧，此时和赵诗容定情，也不是什么坏事，凭赵诗容这样的人品性情，给谁当贤内助也不亏了。问题就是，他还没有那个底气，可以做出承诺啊！

　　心中爽然若失的感觉，娇娆就在伸手可及之处，甚至低头就能叼住她的嘴唇，亲吻她的耳垂，却是咫尺天涯，迈不出这一步！李海镇定心神，道：“其实，你不担心倩倩会说什么吗？”

　　赵诗容转过头去，也看着电视，不知是不是李海的听觉有问题，似乎听到她无声的叹息？“本来，我是有些担心，也很惆怅的，不过你都来了，我想着应该不是什么问题了吧。再说，我也相信倩倩，就算她因为二叔的原因，而说了什么，那也不是她的本心。我们依旧还是姐妹。”

　　“是这样啊。其实，倩倩也没让你失望呢。”李海看着电视，话筒已经转到赵诗倩的手中，对于这位事件中的女主角，之后始终保持沉默，远离大众视线的神秘存在，媒体的兴趣果然很大，赵诗倩还没说话，无数拍照声已经在会场中响起，还好除了专业摄影记者之外，也没多少人用闪光灯了。即便如此，赵诗倩还是显得有些不适应。

　　此时此刻，有很多官高权重的人，也在关注这场不同寻常的发布会吧？只是令他们失望的是，赵诗倩自始至终，没有谈到任何和她的家庭，或者国家政策有关的问题，倒是对于她自己和李海的关系，很有些爆料的意味。

　　这么一来，即便在记者之中，有人事先得到授意，会引导赵诗倩朝这个方向说话，说出那些可以被视为表态的话来，却也无法掌控走向了，因为大多数不相干的媒体，很明显对于大西洋号事件男女主角的八卦更感兴趣，拦都拦不住！

　　不知道这些媒体是否知道，就在这个时候，事件男主角正搂着事件女主角的姐姐，看着电视直播呢？


第1239章 山雨欲来

　　整场发布会，持续了大约四十五分钟。相对于国内的水准来说，这算是不长不短，比这短的也有，但是投资这么大，发布会却这么短的，就真的很少了。最主要的，还是各国媒体对于这部电影过于关注，此次事件影响巨大，关注范围广泛，已经有权威评论家预测，此事必将入选年度十大新闻了。

　　因此，在见到事件中最为令人关注的主角之一，女主角赵诗倩现身参与时，媒体的热情显然是到达了最高点，几乎八成以上的问题，都是朝着赵诗倩而去的，反而影片的几位主创人员，导演和男女主角的扮演者，都只是得到了寥寥几个问题，还都是例行公事的那种。好在几位都是非常职业的人选，应付自如的同时，也没有流露出什么不满的表示。

　　事实上在国外，影视人员的地位确实挺高，但也得分跟谁比。这部电影的投资方，是泰勒家族这种庞然大物，掌控着小半个好莱坞的存在，而泰勒家族也要给这位赵小姐和那位李先生的面子，这么一看，谁敢跟赵诗倩争风吃醋，那不是找死吗？

　　面对诸多媒体如此集火轰炸，赵诗倩也能应付下来，而且并没有说出很多媒体感兴趣，却足以令一个人抬不起头来的内容，这算是一个很大的意外了。可是，李海却知道，她在整场发布会的过程中，始终承受着巨大的压力，那不在于她说出了什么而在于她没有说出什么。

　　当然，不仅是赵诗倩承受着这样的压力，赵诗容也是一样。她一直倚靠着李海的身体，虽然看似镇静，可是从她紧紧握着的双手，还有身体上持续传来的微微颤抖，李海都能察觉到，赵诗容的担忧。显然，即便理智告诉她，赵诗倩不会做出那样的事情来，而且她也决定了，即便事情真的走到那一步，也不会影响到自己和赵诗倩之间的姐妹感情。可是，终究还是担心啊，有些事情一旦发生了，就再也不会回到过去了。

　　终于，发布会全部结束，当看到信号切换的那一刻，赵诗容长出一口气，身子一下子软了下来，竟有些站立不稳。幸好她一直倚靠着李海站着，李海很顺溜地抬手搂着她的身子，让她完全偎依在自己的胸口，才没有摔下来。

　　因为一时想不到说什么，李海都没吱声。他只是这么抱着赵诗容，感受着她身体的颤抖，渐渐平息下来，呼吸也变得平顺。忽然，赵诗容幽幽地叹了一声：“这么被你抱着，感觉真好，我怕我会迷上这种感觉，怎么办？”

　　李海一听这个问题就有点头大，这是要让自己做出承诺吗？没那么简单，爱真的需要勇气，去相信会在一起——最近是不是听太多流行歌曲了喂？还好，赵诗容好像也没打算给他太大的压力，抑或是没有把握得到自己想要的答案，迅速转移了话题：“待会你是不是还要去陪倩倩？她这会儿估计也不好过，毕竟是关系到二叔能不能往上走，走到顶的大事呢。”一面说，嘴角却露出一丝轻笑，这么一说，李海应该会抱自己多一会儿，以后也不会拒绝这样的拥抱了吧？哼哼，倩倩，我是不会输的！

　　男人对于女人的这种小伎俩，基本上是不会理解的，就算是真懂了，最好也是装傻，否则真的很没意思。李海就压根没想到这个方面去，只是叹道：“是啊，晚上还有个答谢酒会，我是肯定要出席的，本来这新闻发布会，说好了是我和倩倩一块出席，结果我爽约了，晚上这场无论如何赖不掉。”

　　赵诗容偏了偏头，道：“你说话就好好说，别在我耳边叹气什么的，好痒。”

　　李海愕然，才注意到自己说话时，嘴就凑在赵诗容的耳边，呼吸几乎是直接喷到怀中佳人的耳朵里。从这个角度看，赵诗容的耳垂显得晶莹剔透，上面一根根细小的白色绒毛，都看得清清楚楚的，叫人忍不住想要舔一舔。心下觉得有些不妥，不过李海想到刚才赵诗容那幽怨的话，就不忍心放开了，只好挪开视线，道：“倩倩也挺不简单的，她做出了这样的牺牲，我们都该给她支持和鼓励，你说对不对？”

　　“对，当然对，不过我不太方便现在就给她打电话，好像我是在用我们之间的感情，向她索取报答什么的，那就太小看倩倩了。”赵诗容若无其事地点头道：“那就都拜托你了哈！还有，你把我手机还给我，放心我现在情况很稳定了，不会再出现病情恶化的，有你有倩倩陪着我支持我，我没那么脆弱了。现在这个时候，我需要能和外界联络。”

　　李海这才放开了赵诗容，扶着她坐到沙发上，又聊了几句，才起身走了，临走时将赵诗容的手机放在她的手上。看着他的背影消失在门口，赵诗容发了一会儿呆，然后用双手摩挲着脸颊，转着圈地摩挲，放下来的时候，双眼又变得闪亮有神：“加油啊容容！想要的东西，就得自己伸手去抓住，抓紧，不能有丝毫放松！”

　　李海乘着车，再往发布会所在的酒店赶，路上打电话给赵诗倩，却一直是等待音，显然那边始终处于通话状态。李海已经料到赵诗倩的抉择，一定会带来巨大的影响，没想到连个电话都打不通！他有些不放心，赶紧打电话给伊丽莎白，得知赵诗倩此时已经回到了自己的房间中，虽然是一个人待着，不过房门外是她自己的司机在站岗，安全方面肯定不用担心。

　　李海这才稍稍放心，他想了想，又拨通自己老爹的电话。电话接通，还没等李海说什么，老爹已经在叹气了：“行了，你不用多说，我知道你想问什么。之前不告诉你，就是怕你搀和进去，今天你没出席这个发布会，我也放心不少，这事你不宜搀和！至于赵家，你也不用担心，赵老二也只是为了划清界限而已，现在了不起多些麻烦，况且他上去不上去，跟我们这边的关系也不是很大。倒是我那老战友，这次估计是要一退到底，什么都不留下了，还好他除了犯纪律之外，也没什么大问题，估计不会上军事法庭。”

　　李海有点不相信，不是太坏，而是太好了：“就这样？不会有什么更糟糕的事情发生了？”

　　“你做梦去吧，哪有这么简单！”老李没好气地说道：“最高层的位子，就那么几个，上去了不出意外，就是五年甚至十年的好光景，这对于一个毕生在官场中经营的人来说意味着什么，你懂不懂？赵诗倩是赵老二的亲女儿，唯一的一个，她就算再做什么，都问题不大。可是赵老二心中的怨气要往哪里撒，你想过没有？”

　　李海一愣：“不会吧，这对我来说，岂不是无妄之灾？”他倒是没想到这一层，赵老二居然会对他迁怒？不过话说回来，就算事先想到了，李海该怎么做还是会怎么做。

　　“那倒不至于！不过赵老二冲顶，这不是他一个人的事情，如果出了岔子，肯定有人受损巨大，那些人要来找你的麻烦，赵老二也不会罩着你了，顶多睁一只眼闭一只眼。那不是你的麻烦吗？”

　　原来如此！李海长出一口气，笑道：“就这啊，老爸你放心，谁来咱就灭了谁，之江这片地盘上，谁也别想跟我蹦跶，蹦跶就摁死！”这可不是李海吹牛，凭着手中的这些牌，再加上已经遍布之江，并且越来越多的信徒，他还真是不怕什么。

　　老李拿他没办法，哼道：“你小子，不知天高地厚！哪怕你本事再大，也就窝在之江了，可你的生意，难道就在之江这么芝麻点大的地方打转转？算了，我现在说什么你也听不进去，等你吃了亏就明白了。”

　　挂断电话，李海眼见将到酒店，正要抬腿下车，电话又响起。李海本来不想接的，可是一看来电显示，居然是唐威！这位本地警界的大佬，平时和李海很少往来，不过上次京城的专案组过来的时候，唐威在其中对李海倒是有些照顾。

　　所以李海还是接了电话，哪知道一上来，唐威就给了他一个意外：“李海，我大概很快要调离之江了！”

　　李海并没有第一时间反应过来，心说你调离就调离吧，关我什么事，咱俩又没有什么利益输送的关系，干嘛非得打电话通知我一下，难不成你还想我送你一笔厚厚的程仪？然而，李海迅即就想到了关键：“是有人要对我动手？”

　　“你心里有数就好，这是我自己猜出来的，不过八九不离十了。调离的消息，是警察部的朋友给我透的风，目前只是有人提出动议，走程序至少也要两个月之后。”

　　李海沉默了一会儿，才道：“谢了，唐局，我记下你这个情了。”不用说，这还真的给唐威备上一个红包了。

　　只是，从这个消息，还有其反应的速度来看，李海已经可以看到，之江这片土地上，山雨欲来啊。


第1240章 缘分啊

　　李海下了车，然后回身扶着车门，伸手搀着赵诗容从车里出来。这里是之江机场的停机坪一角，李海的豪华私人飞机，已经做好了起飞的准备，机组成员和空乘衣着整齐，等候在机舱门口。

　　距离上次的电影开机仪式和新闻发布会，已经过去了半个多月。这期间风平浪静，什么事都没有发生，只有王超凡被他爹接到京城去养伤去了，这样也好，省得李海每次到医院，都有可能撞到王主任。

　　赵诗容前几天就得到医生许可，可以出院了，不过赵诗倩怕一个人闷着无聊，拉着她不让走，所以又多住了几天。不过，今天她必须走了，因为京城那边，对于赵诗容父亲的审查，已经初步告一段落，虽然最终的处理结论还没有出来，但至少人身不会受到禁锢。所以赵诗容必须赶到京城去照顾她的父亲，李海自然是要稍稍给予一点便利，把自己的私人飞机贡献出来用用。

　　其实，李海倒是建议赵诗容，索性把赵老大接到之江来休养，在这片地盘上，他有足够的信心面对一切挑战。只是，却被赵诗容拒绝了，她深知自己老爹的脾性，要知道这次赵老大之所以要下台，主因之一就是因为在李海的问题上犯了错误，他现在哪还有脸回之江来面对李海，面对他的老战友，李海的父亲？

　　所以，李海也只能放赵诗容北上京城去了，不过还是免不了唠叨几句：“京城空气不好，你这病才刚好，在那边要多注意，出门戴口罩，在家要装空气过滤器，要是经济上有困难尽管刷我给你的卡，放心那是你当董事长的工资，别担心拿我的手软。”

　　赵诗容笑眯眯地听着李海唠叨，貌似一点也不烦，还很享受的样子。好在李海也没什么唠叨的天分，来回就那么几句，说了一会儿就没词了。赵诗容这才道：“你就放心吧，我在京城长大的，比你适应。倒是你，我最近听说一些风声，不少人想要教训教训你呢。你可不要太掉以轻心了，在咱们国家，毕竟是权力最大，别的不说，找个事由把你先抓起来，调查个一年半载的，你还能有什么办法？小心为上！”

　　说到这里，赵诗容也不禁有些担忧，可是她又能做什么呢？现在她父亲已经失去了地位，又不想和李海过多牵扯，而赵诗倩的父亲，立场更是暧昧不明，完全指望不上，甚至他自己不出手对付李海，就算是不错了。李海过往一直是有惊无险，这其中因素非常复杂，假如当真遇到那种无可抵挡的大势的话，他可以保证全身而退吗？赵诗容知道自己身体不好，不该多担忧，可是总禁不住会想这些事，因为那是她心上的男人啊！

　　李海哑然失笑，他是一点都不在乎的，当然这笑容落在赵诗容的眼中，恐怕就有很多是安慰性的成分了。“你也操心太多了吧，都跟你说了，我肯定没事的。你家房子我帮你找人看着，想开了就回来住，京城那地方有什么好的？行了，你赶紧上飞机，有事儿打电话给我。还有，去了京城少操心我的事儿，你就专心陪好你爸就行了，记得告诉你爸，我不跟他计较了。”

　　赵诗容被李海说得失笑，这种口气落到自己的老爸耳朵里，还不把他气得吐血！她看着李海，有点纠结地想着，人家情侣分别的时候，会说这些话吗？听上去可真是别扭，一点都听不出柔情蜜意来呢。唉，自己和李海这关系，也不知道什么时候才能见分晓。

　　目送飞机在跑道上开始滑行，李海才坐上车离开了停机坪，这也是他有一架豪华专机停在之江机场，所以才有这特权，一般人哪可能把私车开上停机坪。出来的时候，自然也不会经过候机大楼外的通道，而是直接上了机场高速。

　　途中，李海接到了一条短信，得知大西洋号已经出港了。不过这一次，并不像上次那样满载游客，而是空载出航。这次航程的目的地是日本，大西洋号在今后一段时间，将会以日本为基地开展业务，线路也会丰富许多。

　　这是李海未雨绸缪，大西洋号对于他来说，可是不折不扣的核心产业！这上面可是建有钱神的神庙，那是传播信仰争取信徒和获取神力的根本重地，万一要是被人找个茬儿给查封了，岂不是老窝都被人端了？这种事情绝对不能发生！虽然不会有人能猜到这种超越常识的真相，可是对李海来说，不可不防。

　　所以利用大西洋号事件的电影发布会，李海也借此东风，宣布大西洋号将会展开世界性的巡回航行，充分利用公众对于大西洋号事件的关注，以及电影开拍的影响，单单是“带你重历大西洋号事件”这种噱头，就足够吸引无数旅客了——对于一条船来说，真的不需要太多人，一年几万人就足够赚了。

　　他也不需要亲自去盯着，外面的环境有伊丽莎白的泰勒家族罩着，船上还有王峰这种铁杆信徒盯着，尽可以放心。甚至李海也不担心伊丽莎白会不尽力，涉及到这么一部大制作电影的市场宣传问题，伊丽莎白可不会放水，况且大西洋号如此转变经营思路，对于她也是提供了方便，光是把某些电影场景放到船上去拍摄，就可以招徕到许多旅客跟着同行了，何乐而不为？

　　接到这条短信，李海就算是放下了一大半的心思，只要这条船不出事，就能源源不断地给他提供神力。虽然钱神不在神庙之中的话，很难接受到新的信仰力量，而神庙收取的神力，要隔空传递给李海，也会损耗很多，不过安全第一！现在他就可以说是放开了手脚，全身上下没有任何破绽，随便玩都可以了。

　　放下手机，李海伸了个懒腰，眼睛不经意地朝后视镜里瞄了一眼，忽然好像看到自己身后的一辆车上，那司机似曾相识？忙回头一看，便笑了起来，那不是林沐晨吗？话说回来，跟这位橙子姐倒是很久没有在一块儿聚聚了，大家事情都多啊，警察也很忙的说，李海自己就更不用说了。

　　今天这么凑巧，是不是请林沐晨吃个饭什么的？人情在于走动嘛！李海朝着林沐晨挥挥手机，然后就拨通了林沐晨的电话。

　　林沐晨显然早就知道前面的车里是李海，没办法，谁叫李海这辆车太显眼了呢？之江独一份，全国大概也没几辆！蓝牙耳机中传来了李海的声音，她朝着后视镜里看了一眼，见后座上的人并没有什么反应，才道：“是啊，我到机场接人去，家里有亲戚过来，今天吃饭不太方便——”

　　她刚说到这里，后座上的男人忽然切入道：“前面是不是李海的车？你认识他？他要请你吃饭？”

　　李海一边说话，一边扭头朝后面看着，那男人不说话还好，这伸过头来和林沐晨说了一句话，李海马上就认了出来，这不是上次他去警局的时候，担任专案组组长的那位中年警官吗？虽然不太清楚这位具体的职务，可是李海却能大致猜到其不同凡响之处，要知道他上次进去，可是牵涉到大内侍卫的问题，能在这种案子上担任专案组组长，那岂是一般人能做到的！

　　怎么这个人会在林沐晨的车上，林沐晨还说是家里亲戚？李海脑中陡然闪过许多念头，他马上笑了起来：“你接的那位，是你家里亲戚吗？我没认错的话，应该也和我有一面之缘呢！要不你问问他，赏脸一块吃个饭，算我给他接风？相请不如偶遇嘛，他一下飞机，我们就在路上遇到，这不是缘分是什么。”

　　林沐晨有点无奈地翻着白眼，她也知道一点最近针对李海的风声，好端端的唐威忽然被调走，换来她的叔叔上任，作为一名警官世家出身的特警警官，她还能闻不到这里面的味道？只有在地方要出大案的情况下，才会动这里的警局大佬，而本地的省市主要领导一个都没动，那针对的肯定就是李海这样的地方土豪了。

　　怎么就这么巧呢？或者说，李海是安排好的？这也太嚣张了吧！要不是自己的叔叔就坐在后面看着，林沐晨真恨不得冲过去把李海的车给逼停，把李海揪下来狠狠臭骂一顿，你小子真是不知死活，敢和官府对抗，不知道民不与官斗吗？真当你有几个臭钱了不起啊！

　　可现在，已经轮不到她说话了，那位中年警官，和李海对上眼神，还招了招手，便问林沐晨：“他跟我打招呼呢，你要不要找个地方停下来，我们聊几句？”

　　林沐晨咬牙道：“不用，他说要请你吃饭，说相请不如偶遇，给你接风！你老人家赏脸吗？”

　　那中年男人笑了起来：“这小子，够狂的！行，让他领路吧，到之江第一顿饭跟他李海一块儿吃，确实算是缘分！”


第1241章 一触即发

　　私房菜这种形式，近来非常流行，今天李海体会到了其中的又一桩好处。比方说他要和这位新来的警界大佬吃饭，双方又都不希望太引人注目，那么就不宜去那些客似云来的大饭店，相比之下，真正的私房菜都不对公众开放，每天基本上只接待一桌客人，这种形式就很能满足现在的情况。

　　身为之江真正的地头蛇，李海当然不缺少这种信息。他领着林沐晨的车，来到目的地，自己却没有主动下车，而是等到林沐晨的车也随后跟进来停稳，然后后面的车门打开了，李海才不紧不慢地下车，恰好比车里的那位中年男人领先一步站在地上，既保持了请客主人的身份，又没有显得太过殷勤。

　　那中年男人也不知道看没看出来，至少表面上是一如往昔，甚至还主动伸手来和李海相握：“重新认识一下，林玉荣，沐晨丫头的三叔，现在调到之江来工作了。李总是本地名流，还希望得到你的大力配合！”

　　话说的倒是冠冕堂皇，不过李海事先四下打听，花了半个多月的时间，却完全不知道就是他要来担任新的警界大佬，仅此一点这就足以证明此次任命，背后的意义是非同凡响，针对李海而来的意味，更是浓到不能再浓。

　　兵来将挡，水来土掩！李海稍稍用力，握住林玉荣的手，笑道：“我相信林局是个讲原则，讲正气的好警官，之江的大好形势将会在林局的保驾护航之下，越来越好的。”

　　林玉荣放开李海的手，哑然失笑：“李总是学法律的，怎么也有这种一般人的传统观念呢？法律是否得到很好的执行，首先在于法律本身是否合乎实践的需要，其次在于整个执法部门的纪律和素质，跟个别领导的关系可没那么大。”

　　林沐晨听得心烦了，这俩人一上来就皮里阳秋的，说话夹枪带棒，忍不住打断道：“你们能说人话吗？三叔，你是老前辈，该说就好好说，整这冠冕堂皇的调子哄小孩呢？李海你给我老实点，小屁孩一个，学什么大人物！我告诉你们俩，要吃饭要应酬就好好来，再给我耍这种怪样子，我就不奉陪了。”

　　还别说，林沐晨这一发飙，倒真是把李海和林玉荣之间的局势给打了个烟消云散。李海别人的面子不给，林沐晨的面子总是要给一下的，且不看朱莎的情面吧，林沐晨本身对他也很好。而林玉荣，似乎是拿这个侄女没什么办法的样子，摇头失笑道：“沐晨还是这脾气，直筒子，看以后谁受得了你。”

　　三人就座，老板上来招呼，李海扫了一眼菜单，又交给两位客人调整了一下，就吩咐上菜。林玉荣笑呵呵地看向李海：“李总请客非同凡响，这地方消费不低吧？先说好，吃吃喝喝可不算贿赂，而且我还没上任呢，李总可不能抓住这个就当把柄，去举报我什么的，巡查组可不是那么好惹的。”

　　这家伙，从一开始就在不停地挑衅和试探自己！李海皮笑肉不笑：“算是不低吧，不过我要是真送贿赂，也不会把这点小数目放在眼里，对你林局的身份，也是一种侮辱啊！听说现在沿海主要城市，要是真心想捞钱的话，一个派出所所长都能搞出九位数的身家来呢，吃一顿饭算什么？林局真会说笑话！”

　　林沐晨皱着眉头，她也知道一些风声，似乎自己的三叔这次下来，就是为了对付李海来的。她的立场就有些尴尬了，已经在想要不要调走，今天这顿饭吃完，大概决心也可以下了，不调走看来是不行啊！看这俩人，一见面，连顿饭都吃不好，还指望他们以后能和睦相处吗？一个是警界大佬，一个是本地最大的头子，这俩人针锋相对的话，整个之江都要不安稳了，她身为一名警官，夹在中间，以后有的是选择题让她不做都不行。

　　哪知道，这心思也没逃出林玉荣的眼睛，他的矛头马上转向林沐晨：“沐晨，李总这词锋可是犀利啊，我都招架不住了，看来以后还得你来帮忙，你们年轻人好沟通一点。”

　　林沐晨看着自己三叔的眼睛，她一看就知道林玉荣想说什么，顿时火气上来了，把桌子一拍，拧眉道：“你少来这套！好好的之江，就被你们这些人搅得乌烟瘴气的，去年伍豪死了，之江鸡犬不宁血流遍地，这才一年功夫，就又要开始了？你们这些身居高位的人，怎么就不知道把下面的人当人看！”

　　林玉荣面色不变，就好像林沐晨这口水不是喷在他脸上一样。李海却听得开心，这真是说出了他的心里话，妈比我不就是在之江混得好了一点，都没朝上面伸手，为啥就要来对付我？迁怒于我，那是那么好迁怒的吗？

　　哪知道，林沐晨还不消停，一转脸把矛头又对准了李海：“李海，你也别笑，一个巴掌拍不响！上面那些人尸位素餐，你跟他们一般见识干嘛？好好过你的日子，读你的书，爱赚钱就赚点钱，少搅合到一些和你没关系的破事里面去，不行吗！世界这么大，钱是赚不完的，大不了你就出国去，不跟这些货色在一口锅里抢食吃，什么事都没有了！想不开吗你？大好青春浪费在这种没有意义的事情上？”

　　唉，就是这样的林沐晨，让自己只能敬而远之啊！李海心中苦笑，他最怕林沐晨的就是这一点，心直口快还爱教训人，偏偏她自己立身很正，说话也就理直气壮，叫你无法反驳，那怎么办？只有躲远一点了。

　　即便如此，李海也还是可以从林沐晨的话语中，听出她对自己的关心。说得是不太好听，那不还是担心自己吃亏吗？说句实在话，换做任何人，处在李海这种情势，都不容乐观，你一个地方土豪，上面要想收拾你，什么手段没有？也就是李海这种怪胎才会安之若素，半点不放在心上。

　　不过，今天的主题是和林玉荣叫阵，所以对于林沐晨的一番苦口婆心，李海也只能是权当没听见了。他马上把话题转回到林玉荣的头上：“我只是混口饭吃，那就看林局赏不赏这口饭给我吃了。”

　　“合法经营，照章纳税，任何人都会有饭吃的。”林玉荣给了一个标准得不能再标准的官方口径，可这其中透出的杀气，却是傻子都能听得出来的。李海心中冷笑，是否合法，是否完税，那还不都是你们说了算，官字两个口，自古如此。

　　话说到这里，已经不用再说得更透了，原本李海就很清楚，林玉荣是带着使命，下来就是对付自己来的。他只是好奇，对方会做到什么地步？今天吃这顿饭，不光是为了给林沐晨面子，更多地还是要试探出林玉荣的下限来。

　　现在看来，对方是准备拿自己当打黑的对象啊！李海心中暗笑，要是对方以为自己只是个普通的大佬，那可就大错特错了！这种手段，顶多是让下面的会员单位受到点损失而已，与他李海有半毛钱的关系？反正他一直以来，只是调节下面各个会员单位的利益平衡，以此来确立他的威信，却从没往自己口袋里装一分钱，照这个套路的话，除非搞假口供假证据，不惜一切往自己身上泼脏水，否则李海根本就不会在乎。

　　李海当即展颜一笑，做满意状：“那当然，我向来是守法好公民，当初选择学法律，也是因为心中怀着一个理想，希望看到整个社会因为法律而变得更好奇了。”林沐晨忍不住朝他翻个白眼，心说你还守法好公民？想当初我那么苦口婆心，都没劝住你走这条路啊！还不都是为了几个钱，吹什么牛！

　　接下来这顿饭就变得轻松，然而也乏味了很多。林玉荣是老江湖了，应付起场面来驾轻就熟，李海也有足够的本事应付，至少伪装这么一顿饭的时间还不在话下，林沐晨在中间调节一下气氛，看上去居然很融洽，林玉荣和李海还很是干了几杯酒，俩人一块喝掉了一瓶白酒两瓶黄酒，还好都不用开车。

　　打开车窗，透了一口气，林玉荣看着前面远去的劳斯莱斯的车尾灯，喃喃道：“这小子，真是不知道天高地厚，上面要收拾你难道还会缚手缚脚吗？我说大侄女，我这也算是给你面子了，给他指出一条路他不走，这总不怪我了吧？”

　　林沐晨面沉似水，一边发动车子，一边冷笑：“我能管得着你吗？别逗了！你们上面的大人物，一个念头就能把下面的人都给折腾死，小老百姓每日奔波忙碌只为糊口而已，没有谁想折腾，可是又有谁能不折腾？”

　　林玉荣嘿然道：“再追究这些就没意思了，李海要不是搅合到上面那些大人物的事情里去，也不会有这些麻烦缠身了，这就是因果啊。再说了，木秀于林风必摧之，这小子一年来出的风头也确实太多了一点，敲打敲打也不是坏事，你说对吧？”

　　林沐晨哼了一声，踩下油门，不说话了。过了一会儿，林玉荣都有点昏昏欲睡了，林沐晨忽然又嘟囔了一句：“小心，还不知道谁敲打谁呢！”林玉荣眼睛微开微闭，似乎要睡着了，却把这句话听了进去，心中讶然，没想到在这种局势下，林沐晨貌似还不怎么看好自己！李海这小子，当真有魔力不成？他不禁生出几分跃跃欲试的心态来。


第1242章 蚁穴难防

　　李海走进杨四的办公室，驾轻就熟地点了一根雪茄，抽了一口便皱起眉头：“四哥，这什么新品种啊，怎么感觉卷制的手艺不怎么样？你原来抽的大卫杜夫雪茄不正宗吗，干嘛换这种新牌子？”

　　杨四朝他翻个白眼：“都快没饭吃了，还顾得上雪茄牌子！我说你也上心一点，这片基业虽然不是你打下来的，可是能有现在的局面，你也是下了功夫花了大心血，就眼睁睁看着人家来打压？那位新来的警界大佬，上任几天看似无所作为，却是来者不善啊，道上的风声都传出来了，有过江龙！”

　　李海有些无奈，他想来想去，就猜到对方如果真的想要弄他，最好找的破绽，就是基金会下面那些不太干净的单位。老实说李海的正义感并不是那么强，这世道每个人有不同的活法，有走正道的就有捞偏门的，你要想让人人都走正道，那也得人家愿意不是？对于那些从小不念书，完全混社会的人来说，要怎么给他们换个活法，这事儿没法处理好。

　　这也是社会上总有这些人存在的原因，你总不能因为他们捞偏门就全都抓起来枪毙吧，到时候地下秩序大乱，带来的后果也会很严重的。所以当初伍豪死后之江大乱，李海出手是以安抚为主，而不是完全搞大清洗，为此甚至还和林沐晨吵了一架。

　　这么一安抚，效果很好，之江市面迅速恢复了平静，现在一年过去，已经基本治愈了当初动荡造成的创伤，经济形势日益向好。而街面上的秩序，也因为李海的恩威并重策略，变得井然有序。

　　虽然如此，可是从现实层面来说，依旧有些灰色甚至是黑色的生意，在之江地下存在着。对于这些生意，李海的态度基本上是不闻不问，只要别搞得太过火，影响到了主流民众的生活，那就权当不存在，哪怕是一些涉毒的场子，也仅仅是要求其不要大力开拓“新市场”。

　　也就是说，在之江这块地面上，严格说来还是藏污纳垢的，黄赌毒什么都有，只是规模和范围都在李海的控制之下。考虑到李海一直都很忙，甚至没多少时间关注之江本地的情势，他能做到这个程度，已经算是相当不易了。要是换个人，没有李海这本事的话，恐怕之江这块宝地早就烽烟四起，各路大佬抢地盘抢得不亦乐乎了。

　　但是，一旦上面的态度有所转变，那这些就有可能成为李海的软肋了。这里面很有一些基金会的下属单位，是基金会总部持有部分股份的，也会经营一些见不得光的生意。

　　杨四敲着桌子，生怕李海不清楚问题的严重性似的：“你别以为你做得干净！我告诉你，真要整你的话，一个非法经营就能把你给弄进去，想判几年判几年！就拿我这大富豪来说吧，卖点假酒还不是家常便饭？人家要是找个人来，喝了我的酒就发病进医院，狠一点直接出一条人命，我这场子还开不开？我不得进去？咱们基金会下面那么多会员单位，要我说，得切割干净，否则你是防不胜防啊。”

　　杨四是当初伍豪手下的头号大将，也是李海后来能够迅速稳定之江地面秩序的重要人物，他的意见，李海当然要认真听取。老实说，如今基金会这种体制，是李海一手打造出来的，正可以将他的钱神神通发挥到极致，正因为基金会总部对下面的会员单位拥有股权，才能够通过利益调动，平衡各方的诉求，要不然这些桀骜不驯的江湖大佬，哪有那么容易听李海这个毛头小子的？

　　想了想，李海还是摇头：“四哥，你说的有道理，以前伍先生在的时候，也不是我这种搞法。不过你听我说，现在动不得，一动就容易乱，乱起来的话，破绽会更大！你也说了，现在道上有风声，那难道没有外来势力吗？人家真要对付我，肯定是黑白两道同时下手，我们要是镇不住场面，就更加被动。”

　　“再说了，基金会也不是那么好查的。”李海拿起雪茄来，吸了一口，笑道：“有安全部门那些生意在其中，想要查遍那些见不得光的生意，哪有那么容易？所以我估计，对方最有可能的招数，还是无中生有，而不是翻旧账。这段时间，咱们要重点关注新近进入之江的势力，新的场子。”

　　杨四默然不语，他还是有些担心，最大的问题就是，上层的风向对李海显得不利，而伍豪的下场，对于杨四来说冲击实在太大了，雄霸之江二十多年之久，到头来说垮台就垮台，说没命就没命，这还不够警醒吗？不过他也知道，李海说的有道理，仔细回顾当初伍豪失势到死亡的过程，要不是王家这搅屎棍在那里上蹿下跳，无所不用其极，伍豪哪有那么惨！

　　李海则拿起个笔记本，通过网络共享到杨四的电脑上，查看起其中的账目来。因为那些见不得光的生意，大多是经由杨四的手来处理的缘故，所以真正的账目会在杨四这里反映出来，等到李海审阅过之后，就会放进专门的硬盘里面，存到隐秘的地方。这个程序，从去年开始就建立起来，杨四的办公室已经成为之江地下秩序的中心，只是这里发出的，首先是李海的声音。

　　钱眼之下，账目的一切都无所遁形，李海刷刷地滑动着滚轮，以一种看上去近似于不耐烦的速度，翻阅着那些繁杂的账目。杨四对此却已经熟视无睹了，一开始他是惊为天人，要知道这些账目，可是来自上百家会员单位的，李海一个人怎么看得过来？甚至李海还不是光看看而已，他还能一眼从中看出账目背后所反映的问题！

　　不过这么久下来，杨四也习惯了，别管李海是怎么做到的，总之他就是能做到，仅仅是通过这种账目审阅和管理，李海就能让全之江诸多桀骜不驯的大佬们服服帖帖了。杨四的职责，则基本上就是听从李海的指令，去处理他从账目上发现的问题就行。尽管也不是没人自作聪明，但在几次以后，这种现象就几乎绝迹了。

　　倒了一杯红酒，杨四还没喝到嘴，便见李海的眉头皱了起来：“金色维也纳的利润有点不对劲！四哥，叫他们老板过来。”

　　“叫过来？打电话不行？”杨四下意识地问了一句，随即反应过来：“你怀疑是有问题？好，我马上就叫这黑老鸹过来。”

　　仅仅五分钟以后，金色维也纳夜总会的老板，人称黑老鸹的大佬，便赶到了杨四的办公室，这倒不是他真的会飞，而是今天是李海查账的日子，大佬们都很自觉地在大富豪楼下开几个大包房，一边打屁聊天，随时听候召唤，大家都知道，年轻的李总手段非凡，眼睛里不揉沙子，而且时间很紧！

　　“海哥，四哥！”黑老鸹一进这办公室，腰杆顿时就弯了一点，脸上不由自主地呈现出谄笑。这倒不是他没骨气，而是李海的威信已经建立了起来，没人能在他的眼皮子底下耍花样，也没人敢心存侥幸，李海不轻易下辣手，但是该动手的时候他也毫不犹豫！

　　在查账的时候被单独叫进来，这兆头就不大好了，黑老鸹倒是想挺直腰杆，他敢吗？一见到李海那似乎非常淡定的表情，他的腿肚子就开始打转了。

　　李海只是抬起头来，扫了他一眼，便道：“你的场子里，最近在卖药？”

　　黑老鸹脸色顿时一变，连声道：“没，海哥，怎么可能！你都三令五申过，凡是会员单位，不许做这个，只能允许外来户自己卖，而且最多一个月就要走人。我一直都是这么控制的，也就是收点抽水罢了，自己不敢卖啊！”

　　李海轻轻一笑，可是这笑容落在黑老鸹的眼里，却比疾言厉色更令他惊悚：“收点抽水？你这个月，利润率比正常水准少了零点七个百分点，你上交的却多了三十万，看来这一点抽水，不算少啊！”

　　黑老鸹感到自己下面的两颗蛋好似被扯到了一样，他本来想说，自己上交多一点，李总看着高兴，就不会深究了，谁知道这也是破绽！怪道都说李总眼睛里不揉沙子，敢情坏事看得准，好事也躲不过！

　　他很干脆地往地上一跪，丝毫不顾自己身为一方大佬的面子，反正这里也没别人：“老板，我错了！不过我自己真的没卖药丸啊，是几个邻省过来的在卖，生意还很好，又是以前场子里的人介绍过来的，办事也很上道，不会乱卖给那些小孩子，我就让他们做生意了。”大家都知道，李总一般来说还是很好说话的，要是事情不大的话，头一次基本上都会高高举起轻轻放下，所以坦白交代就是最好的选择。

　　但这次，他似乎错了，李海只是轻轻挥了挥手：“把那几个人都抓起来，钱货都控制住，一个都别走了！”


第1243章 当头一棒

　　林玉荣坐在警车里，看着林沐晨带着一队特警，冲进了眼前的夜总会。他伸头看了看那高高的招牌：“金色维也纳——名字起得倒是不错，藏污纳垢的地方，那小子也就这么放任自流，这是自寻死路呢？”

　　他又回神，想想自己的计划，觉得是天衣无缝，才放下心来。真正需要重视的，也就是李海这个人而已，可对于林玉荣来说，他这次下来所接受的任务，就很含糊不清，显然上面对于可以做到哪一步，也是有很大分歧，所以近期而言，林玉荣只打算试探试探李海的势力深浅，估量一下本地的实力对比，然后再做打算。他可不想弄到去年程卫国下来时，之江遍地烽烟鸡飞狗跳的样子。

　　看了看表，五分钟了，估摸着里面该抓的人也都抓到了。林玉荣伸手去拉车门，哪知道手刚伸出去，车门就自动开了。他就是一奇，这车门什么时候带感应了？随即才反应过来，是外面有人开了车门！

　　林玉荣顿时吃了一惊，抬眼一看，才发现李海正站在车门外，拉着门，淡淡地笑着：“林局，下车吗？”

　　这小子来得这么快！林玉荣第一个想到的就是这一层。按理说，李海绝对不会来得这么快，今天这个时间，按照林玉荣事先搜集到的情报，李海应该是在大富豪夜总会那里，和杨四在一起，只要他在之江，每个月至少都有两天要去大富豪。具体做什么不太清楚，但根据林玉荣的分析，应该就是处理一些和道上有关的事宜，没看见那么些大佬，都跑去候旨吗？

　　正因为这样，所以林玉荣选在今天动手，哪怕李海那边反应再快，也架不住自己动手快，几分钟时间而已，抓了人就退，回到警局那还不是自己说了算？可万万没想到，李海这就到了！

　　有心人眼里，一举一动都要多想一层，在林玉荣看来，李海这出场的时间背后，就蕴含了展示力量的意味，至少自己以后如果再有什么针对李海的行动，就得重新估测对方的反应时间。

　　林玉荣到底是老江湖了，虽然被李海打了个措手不及，不过今天本来就是试探性的行动，也没想着就毕其功于一役，片刻之后就镇定自如，朝着身边的副驾驶位子作了个手势：“下车倒是没有，我马上就要回警局了，看来里面的任务执行得还算顺利，李总有兴趣的话，和我一块儿回去看看。”

　　他只是反将李海一军，意思你冲我示威有用吗？我该抓的人还是抓了，该抄的场子还是抄了！林玉荣对自己策划的这次行动非常有信心，因为明知道李海在之江势力雄厚潜藏很深，所以他干脆谁都没商量，直接调了自己侄女林沐晨的队伍出来执行，连相关手续都是自己利用局长的职权特批特办的。再加上事先就有的线报，这种行动不成功才怪了。

　　哪知道李海从车前绕过去，很随意地拉开车门就坐上了副驾驶位。林玉荣心中不解，李海这是真的要和自己回警局？这不是明摆着把脸送上来给自己抽吗！作为一名老警官，林玉荣很懂得道上人物的心理反应，不管什么时候，进了局子那就是栽了，出去说起来不那么好听。更何况这次是自己扫了李海的场子，本来都没说要抓李海，他主动进来算什么意思，低头服软吗？

　　想归想，手脚可不慢，本来车子就没熄火，林玉荣放下手刹就要踩油门，哪知道李海一只脚伸过来，垫住了油门，他这一脚就踩不下去了。林玉荣冷冷地看了李海一眼：“李总，你这是什么意思？”

　　李海笑嘻嘻地，一点都不在乎的样子，看得林玉荣很想朝他脸上抽一巴掌，冲李海大吼一声“你清醒一点，现在是你被我打脸啊！就算你咬牙死撑，也用不着当着我的面演戏吧，明人面前不说暗话懂不懂！”

　　“没什么意思，只是不想走冤枉路，有什么话在这说就行了。”李海指了指金色维也纳夜总会那灯火灿烂的门脸，道：“林局是信心十足，不过要是没抓到人的话，我何必去警局走一趟？大好的夜晚才刚开始，大家都不要浪费时间嘛。”

　　林玉荣心中突的一下，坏了！虽然还不知道是哪里出了岔子，但这次的行动，毫无疑问是被李海提前得到了消息了！他心中恚怒，自己已经做到极致了吧，就这样还出了问题，难不成是林沐晨漏了风声？听说这丫头和李海也有交情啊——但是这怎么想都不太可能，他们俩又不是男女关系，凭什么林沐晨要帮他李海，而不帮自己？

　　这时不是疑神疑鬼的时候，要追查也是会去以后的事情。林玉荣沉下心思来，不搭理李海，只是看着夜总会的大门。果然不出一会儿，林沐晨就带着自己的手下又走了出来，身后还带着几个人，看样子并不是一无所获。可是以林玉荣这老警官的眼光看来，他一眼就看出，这绝对不是完成任务以后的精气神，那些被带走的人，也没有戴上手铐，看来只是林沐晨为了遮面子，随便找茬抓了人来凑数，回去过个堂基本就会放了。

　　别问他为什么知道，干这行干了快三十年了，什么风浪没见过？警官职业，最注重的就是从蛛丝马迹中拼凑出事实真相，要是没这点本事，趁早改行。

　　到了这里，林玉荣也可以确信，自己信心满满筹划的第一次行动，就这么夭折了。事实俱在，他也没有气急败坏，反倒是对李海又高看了几分：“李总，好手段啊！本来我在这里，是想看到一场好戏的，没想到，好戏我是看到了，只不过不是我预想中的剧本，倒是李总给我带了一场好戏。”

　　李海叹了一口气，道：“其实我们用不着这样的，何必呢？大家井水不犯河水，多好！好好的市面，非要搅得乌烟瘴气不得安宁的，何苦！林局，我知道你也是身不由己，可说真的，我看不出咱们有成为死对头的必要，要说维护地方的治安和经济秩序，我比你上心，比你下的功夫多，比你对地方有感情！你说是不是？”

　　林玉荣丝毫不为所动：“你也说了我是身不由己，那还说这些干嘛，你当我有能力改变立场吗？”

　　李海笑了，指了指正在带领手下收队的林沐晨：“我没有想让你林局改变立场，不过你的手重手轻，对于那些夹在我们中间的人来说，却是大不一样。这次的行动，我是凭着自己的眼光看出来了蛛丝马迹，所以在你们来之前，就打扫干净了。时间上或许有些凑巧，不过我可以保证，绝对没有人对我泄密，特别是橙子姐。”

　　林玉荣本来是心思沉稳的，他知道自己在做什么，也知道自己该怎么做。可是被李海这最后一句话，他的火却腾地飞了起来：“李海，你什么意思！你在试图激怒我吗！你也有父母家人，你也有自己所爱的人，要是有人打他们的主意，你会怎么想怎么做！”

　　“性情中人啊，我喜欢！”李海满不在乎，拍了拍林玉荣的肩膀，道：“别想太多，橙子姐和我认识好久了，我们的交情非常好，我肯定不会害她的。只不过这次的事情，你肯定要追查哪里泄密，查来查去，你除了橙子姐之外，也找不出别的线索来。我提前跟你打个招呼，只是预防针而已，别对橙子姐疑神疑鬼的，她是个好警官。行了，就这样，我走了。”

　　眼前一花，李海已经跳出车外，抄着手，看似慢悠悠地朝后面走去，可是在林玉荣的感觉里，李海却是只用了极短的时间，就消失在了他的视线之中。他心中的怒火，被一丝寒意打压了不少，这分明是最顶级的反追踪手法之一！李海是从哪里学的？难不成这家伙，真的是外交安全部门秘密培养的精英？

　　转过脸来，他又看向林沐晨，此时警官们都已经上了警车，林沐晨最后一一个，临上车前，朝他这边看了一眼。夜晚时分，隔着一条街，林玉荣并没有看清那一眼中的含义，但是林沐晨脸上的表情，却显得很复杂。

　　“李海这混账！”林玉荣咬着牙，他曾经以为，自己已经做好了足够的心理准备，知道此次来到之江，是踏进了一个龙潭虎穴，但他并没有畏惧，身为警官，几十年都是站在第一线，和那些穷凶极恶的犯罪分子做斗争，什么时候怕过？可没想到，第一次行动，就被人来了个下马威！

　　林玉荣甚至忍不住要怀疑，李海是不是会用林沐晨来要挟自己？但很快，他还是抛弃了这个念头，李海或许不是好人，不过正如自己刚才所说的，这里是他的本乡本土，父母亲人都在这里，这种底线总是有的。而且李海的父母家人，根据情报中所得到的背景资料，也不是可以随便逃出国的身份。

　　点上一根烟，抽了两口，林玉荣已经完全镇定下来。虽然这次行动不成功，可是试探出了李海的一部分实力，也算是一种收获吧！至于前期的那些投入付诸东流，关自己什么事？站在警局局长的位子上，他林玉荣只是保驾护航而已，谁要对付李海，就得自己出手。


第1244章 各有套路

　　林沐晨走进林玉荣的办公室，把几个文件夹丢在他的办公桌上，语气不善地道：“林局，你是不是该跟我解释一下，这次抓捕行动的背后，有什么玄机？”

　　林玉荣正抱着一根香烟在鼻子下面闻着，他现在在戒烟，馋的受不了了，就拿根烟这么闻闻。对于自己侄女的问询，他连头都不抬一下，仿佛鼻子下面的那根烟，比林沐晨的问题重要得多：“解释？有什么好解释的，我还没问你为什么没抓到人呢。”

　　“那是你的情报有问题！而且我有理由认为，情报之所以出问题，正是因为这次行动的背后，有我不了解的东西！”林沐晨一下子就爆发了，一把把林玉荣手里的烟给扇到地上去，气冲冲地道：“你少来这套！我告诉你，你要我做事，就要对我坦诚相待，否则以后你别想得到我的支持！”

　　林玉荣一脸无奈，这侄女从小在家里就受宠，尤其是老爷子，宠得她简直就无法无天了，就算自己现在拿出顶头上司的威严来，多半也镇不住林沐晨，搞不好她直接丢个调令过来，抬腿闪人，不在自己手下干活了，自己也只能干瞪眼。不对，不仅是干瞪眼的问题，那样自己不但要失去在本地警队中最为可靠的一队人马，搞不好还会被老爷子拿着拐棍敲脑袋。

　　一想到老爷子那拐棍，林玉荣就没辙了，只好放软了姿态，道：“你也应该听到风声了，我这次下来，是有人觉得李海的手太长，管了他不该管的事情，该敲打敲打了。别的不说，就他手下那些藏污纳垢的地方，你说不该敲打吗？至于这次抓捕行动，的确是有人设局，不过那又怎样，毕竟是实打实的犯罪行为，我们得到情报就出动，天经地义啊！”

　　林沐晨脸色缓和了不少，声音也小了点：“那既然是设好的局，怎么会抓不到人？我赶到那里的时候，一个人都没有，现场也没有什么痕迹，处理得非常干净！”

　　林玉荣哼了一声，道：“这就不是我的问题了，我估计是李海，不知道怎么得到了风声，抢先一步把那些人都给处理掉了。听说你们这里很流行到钱塘江上种荷花，还说什么接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红？我去，古代诗人歌咏这里风景名胜的诗词名句，用到这上面了！你说，那李海是不是太无法无天了？该不该抓？”

　　林沐晨一脸的纠结，她早就对李海走这条道路心存不满，所以后来都不怎么和李海联系了。当了这么多年警官，就算暂时没有切实的证据，她还能不知道，道上那些人都干些什么事？没点黑钱，没点红血，没点白色粉末，那还叫混道上的吗！

　　要是换个人，林沐晨早就钉牢不放，争取早日抓到足够的证据，把他送进牢房，甚至是送上死刑注射台了！可是，经历了去年伍豪身死所引发的之江大乱之后，她的观点改变了许多。道上的组织或许有很多罪恶，但是利用得好，对于维护地方秩序也有着不可取代的作用，李海的所作所为，就充分证明了这一点。

　　一年来之江地面经济的快速回复，市面秩序的平静，犯罪率的大幅下降，这里面李海功不可没，甚至可以说居功至伟！即便没有什么非常权威的数据支持，林沐晨就凭自己的信息渠道，也可以得出这样的结论。像这样的人，该不该抓？到底对社会是危害性大，还是建设性大？可以说，李海的存在，甚至让林沐晨一直以来对于法律的信仰和坚持，都被动摇了！

　　现在林玉荣出来说，要敲打敲打李海，对此林沐晨是不反对的，她也不希望李海继续走邪道。可是，怎么个敲打法？敲打到什么程度？李海就那么容易低头服软吗？更让她不安的是，林玉荣是为谁做事，她也有所耳闻，那些人真的有这么好说话，只是敲打敲打，出出气就算了？没有点真金白银的好处，谁会那么简单就放手！

　　看出了侄女的犹豫，林玉荣皱了皱眉，道：“晨晨，你应该知道，警队内部被人渗透得很厉害，现在我就连足够有效的情报都未必能收到，更别说行动力量了。这些地头蛇的能量，不可小觑，更别说李海本身的实力，也已经是有目共睹了。你可得帮我的忙，把这个台子给扎起来，要不然我连个抓人的队伍都凑不出来，还得朝外面调警力，岂不是被人笑死了？丢的可是我们林家的面子啊！”

　　“好了，别说了，我当然是帮你的。”林沐晨没好气地道：“不过麻烦你把情报做得扎实一点，别再像这次一样，让我白跑一趟了，这很影响士气的。”她欲言又止，本来还想提醒一下林玉荣，别太信任他背后的那些人，不过刚才林玉荣已经说了，会谨守警方应有的本分，以执法为准，她也就不想再多说什么了。

　　等林沐晨走了，林玉荣撇了撇嘴，拿起手机来，拨了个号码出去：“万海平，你行不行啊？就这么点小事还搞不定？难怪你在之江会被一个毛头小子给压得抬不起头来了！”

　　“林局，这只是第一次，李海运气好而已，算不得什么，在他的地盘上设局，自然会有比较大的风险的。况且李海也不是一般人啊，他赶着你来之前，就把他那条赌船给送到国外去兜揽生意了，少了一大破绽，想要捉到他的马脚，也不是那么简单。”

　　对于万海平的辩解，林玉荣一点都不给面子：“你少来这套，简单不简单那不是我要考虑的，李海又没得罪我，也没挡我的路子，你们连自己该做的事情都做不好，那就别怪我不尽力了。”

　　万海平被人这么不给面子地斥责，居然也不生气，反而还能笑得出来：“说的是，林局！不过没关系，这条线太赚钱了，他早晚要碰的，想压下那些混混不让他们赚钱，哪有那么容易？也只是时间的问题罢了，这方面我会盯紧的。另外，现在还有个机会，之江有几个成气候的大型地下赌场，其中有一个跟李海的关系匪浅！怎么样，这可是实打实的线索吧？”

　　林玉荣精神一振，这种地下赌场，一旦成了气候，那打起来可也是很肥的。可是他很快就黑了脸：“他又没股份，又没参与实际经营，打了那赌场对李海有什么损失吗？这根本不能把他定罪啊！你这叫什么线索！”

　　万海平哈哈笑道：“林局，你怎么有些急躁，这样可不好啊！我说了这赌场和李海关系匪浅，是因为他当初从这赌场里赢过不少钱，或许有利益输送，或许没有，不过就算没有，打掉这赌场，也能让李海分散一下注意力。之江这么大，凭他一个人，按下葫芦就起瓢，只要能让李海乱了阵脚，他迟早会露出破绽来的。这小子本事再大，本身毕竟是个年轻人，毛还没长齐，手下可用的人才也有限，这就是他最大的软肋了。我们给他搞得处处烽烟，不得分身，时间一长，他不就乱了？”

　　林玉荣不得不承认，万海平还真是看准了李海的一大弱点！之江这么大，基金会这么大，没有一个强力的管理机构，根本就顾不过来，更别提其中还有许多见不得光的生意，要想控制的滴水不漏，那简直不可能。就算李海想要收缩，凭道上这些人的德行，又能安分守己几天？

　　“好，就按你说的办，先打掉那个赌场，给这小子找点事做！”

　　林玉荣这一拍板，万海平笑得更加豪爽了：“林局果然是做大事的人，杀伐决断！顺便告诉林局一个好消息，赵家那边已经表态，不会插手我们要做的事情，甚至他们的一些盟友，有机会也可能分一杯羹！所以，你完全不用担心，自己行事会受到什么掣肘了。”

　　林玉荣为之咋舌，赵老二这还真是冷酷到底啊，李海帮了他那么多，可以说要不是李海在之江这边拳打脚踢，他在京城也没那么容易扭转局面。可是为了自己的仕途，他毫不犹豫地就把李海给抛弃了，甚至连自己女儿的终身都弃之不顾。这份心性，也可以算得上是一员合格的政客了。

　　另一边，放下电话，万海平的脸色，却不像他的笑声那么爽利。“一群废物，居然会被人一网打尽！”

　　面色阴沉地拿起另外一部手机，他拨通了一个号码：“找到那几个废物了吗？活要见人，死要见尸！”

　　“老板，对方很厉害，追踪器都没信号反馈了！我怀疑是被屏蔽掉了，正在分几路设点监视，可以肯定的是，现在他们几个都还没出城区。”

　　万海平脸色一黑，追踪器居然没信号！那可是他特意留下的后手，在自己派出去设局卖白面的几个手下身上，植入了微型的追踪器，这一般没有专业设备，肯定是检测不出来的。现在没有了信号，是不是安全部门出手了？

　　城市的另一端，李海走进一辆大货车的后车厢里，用自己的点金手神通，毫不费力地将那几名俘虏身上所有的贵金属元件，都变成了砂砾。然后，他露出了很和蔼的微笑：“告诉我，你们老板的名字，我就放了你们。这么大方的生意，我可是很少做的，你们要懂得珍惜！”


第1245章 放线钓鱼

　　原本，黑老鸹还对李海的决定半信半疑的。倒不是他有胆量抗拒李海的意志，这一年来李海已经充分用他的能力和很多例子证明了，他有足够的判断力和手腕，来压服之江市这大大小小的山头，并且有能力对抗更大的势力，护住自己的地盘。凭这，他一个捞偏门的混混，怎么有胆量去对抗？

　　黑老鸹只是觉得很不可思议，李海什么都没看到，就是账目上扫了几眼，就说那几个人有问题？当然他也不敢问，更不敢不照办，所以马上就叫自己的手下，把那几个在场子里卖药丸的小子，都给抓了起来。因为有李海的吩咐，所以抓起来的时候也比较谨慎，是把这几个人诳到一个包厢里，然后电晕了，再通过暗门送出来的。所以对于这几个人的失踪，旁人一无所觉，就连留下来望风的暗桩，都压根不知道他们被抓走了。试想这种情况下，林沐晨冲进来能抓到什么人？

　　在林沐晨出现的一瞬间，黑老鸹就得到了看场子的小弟的线报，顿时所有疑虑都飞了，吓得一身冷汗，这可真是海哥的神机妙算，救了自己的场子，没准还救了自己一条小命啊！要只是寻常的扫毒，黑老鸹还不这么害怕，正是从警方这行动的有的放矢，他看出来背后的杀机，才知道形势到底有多危险。

　　惊魂甫定，黑老鸹对这几个设局来害自己的人，自然不会有什么好脸色，当李海到达这里的时候，这几个人已经被他带着手下收拾了一通了。当然混混们的手艺，总不是那么专业的，弄得到处血迹斑斑，黑老鸹也显得面目很狰狞，貌似有个俘虏还尿了裤子，搞得封闭的车厢里味道很难闻。

　　李海暗自摇头，这帮人还是上不得台面啊！当然他也没心情去帮他们培训起来，迟早自己要跳出这个圈子去，不用管这些破事，费那心思干嘛？这摊子已经跟了安全部门的姓了，只是下面好多人还不清楚而已，以后谁来管，谁操这个心去。

　　只不过，当听说这些人居然什么都没说，只是一个劲的叫屈时，李海就不满意了，你打人归打人，正经事不能忘记做啊，叫你抓人来不就是问话吗，否则直接种了荷花拉倒，还用得着这么麻烦？

　　也不知怎么回事，黑老鸹被李海这眼神一扫，就浑身发抖，站都有点站不稳。他赶紧凑到李海耳边，低声道：“海哥，其实你不用问，这帮兔崽子我一看就知道是什么来路，他们手里的货不多，又是前面做这条路的人介绍过来的，肯定是花了不少钱顶这个摊子。他们自己可能真的不知道后面有什么计划，不过前面那个人肯定知道。”

　　“怎么说？”李海来了点兴趣，敢情这里面还有什么道道，是自己不了解的？对此他有点小小的求知欲望。

　　黑老鸹见老大兴致勃勃，当然要凑趣了。经他这么一解说，李海才明白，敢情蛇有蛇路，虾有虾道，干哪行都有哪行的圈子，卖药丸这一行对外很封闭，对内的信息却相当灵通。其实这也是常理，他们毕竟是做生意，要赚钱的，不交流怎么可能？但因为事关重大，抓到了就是掉脑袋的大事，所以对外非常警惕和封闭，很多时候都是宁杀错不放过。

　　争夺市场也是这样，也就是在之江，李海的强力弹压之下，秩序得到了保护，如果有人血腥开路抢市场，就会被李海直接扫出去。在这种情况下，一个可以卖药丸的场子，就相当于是一个街面上的铺位，可以转手倒卖，短短一年时间，这已经在之江的道上形成了规则。这新来的几个人，正是从原先的人手上接的盘，然后照旧给黑老鸹上供，才取得了“合法”的销售资格。

　　“我原先就嘀咕，那小子干得挺好的，我也没找他的麻烦，怎么好好的就把场子转手，自己跑路了呢？现在看来，这小子肯定是知道点什么的。至于这一帮，我刚才问过了，可能还真的不知道内情，纯属被人忽悠了。”

　　黑老鸹说得信心满满，李海听着也像是那么回事，要是换了自己，也会把这帮人蒙在鼓里。就算事情进行得顺利，把李海牵连进来了，也必须要经过法庭审判，这中间没准就被人挖出真相来，所以为了天衣无缝，就得把事情做扎实了，只在微妙处稍微拨弄，便可以影响到事态的走势。

　　从这里也可以看出，对方先抢占了本地警方大佬这个位子，是何等重要，有这把剑悬在李海的头顶，就可以让他时刻缚手缚脚，稍有不慎就会落入陷阱之中。圣人也不可能保证自己不犯任何错误，而最可怕的，无疑就是隐藏在暗中，时刻会扑上来咬一口的对手。最让李海难以措手的地方，就是对方使用警力作为獠牙，让他几乎没有反击的余地。

　　用钱眼扫过几人，李海很快从其中头目的身上，找出了其与前任交易，交付转让费的那一条金线出来。从黑老鸹那里问出名字，李海转身走到那人的身边，微笑道：“我没兴趣知道你们叫什么，我只问你几个问题，你回答了让我满意了，我就放你们走，所有人都是。”

　　那人的眼中，顿时闪现出希冀的光芒，卖药丸的确实都是一帮亡命徒，可是能不死谁想死？被黑吃黑的下场，其实比被警官们抓住还能好一点，所以他并没有认为李海在骗他，因为没有这个必要：“您就是海哥吧？您问，我能说的就说。”

　　“你这场子，是花了八十万，从阿欧手上接过来的吧？知道他现在在哪吗？”

　　那人连忙点头，他也不傻，一听就知道，肯定是阿欧惹的事，连累到自己身上，尤其是居然有警官冲进来抄场子，专门就是为了抓他们！这种事是道上大忌，提起来他就咬牙切齿：“我早就觉得有问题，没道理这场子转给我就要我八十万！海哥，阿欧这小子说是老家有事，急等着用钱，收了我的钱就走人了，可我听说他还在之江，有人在城北见过他！”

　　李海点了点头，朝黑老鸹一摆手：“都放了吧。”

　　黑老鸹吃了一惊，他都已经叫人去弄水泥和汽油桶，准备种荷花了，李海这居然放人？海哥这也太心慈手软了吧！还有心提出异议，不过一碰到李海的眼神，他就噤若寒蝉了，别搞到最后，那些水泥和汽油桶变成给自己准备的了哇！反正李海是老大，今天也是他及时出手挽救了自己的命运，他说什么就是什么呗。

　　他本来还以为李海是想要随后跟踪，可是李海却明确指示，不要派人跟踪，弄得黑老鸹是满腹疑窦。直到李海主动提出，要请黑老鸹和他几个手下宵夜，黑老鸹才高兴起来，能和李海一块吃饭，这可不是小情面，以后都可以拿出去吹嘘当资本的，走到哪里都高人一头！没错，现在李海在之江乃至江南省的道上，就是有这么大的名声，这么重的分量。

　　几辆车开到市医院附近，街边上有家老太太开的小摊子，炸臭豆腐是之江一绝，再配上炒田螺和啤酒，边上再要点烤串，这一顿宵夜花不了多少钱，却吃得人人叫好。吃饱喝足了，李海叫他们打车各自回家，自己却开上了黑老鸹的车：“你认识那个叫阿欧的吧？跟着来帮我认认脸。”

　　黑老鸹立马兴奋起来，就知道海哥不会这么算了，敢情是胸有成竹啊！只不过海哥一直和自己在一起，也没打电话吹哨子叫人，也没派人跟踪那几个人，他就有把握找到阿欧？当然了，老大就是老大，老大的手段还能告诉你吗，别做梦了。

　　李海也不在意他的想法，正好这车也不是他平时的座驾，开出去不醒目。他循着自己钱眼中，那条金线的提示，很快就在城北的一处小区附近找到了目标。这里是一处城中村的旧址，拆迁以后当地的农民都分到了不少房子，纷纷出租，所以这里龙蛇混杂，交通也方便，倒是个藏身的好地方。

　　只见刚刚被李海放走的那几个人，聚集在街边的一处彩票站里面，装得好像在讨论买什么号码似的，可明显是在打听消息，不时地掏出电话来。黑老鸹也不知道从哪里摸出一副望远镜来，李海很是怪异地看看他，黑老鸹讪笑：“我看球赛用的，海哥，可不是用来偷窥我家对面的小少妇洗澡的啊！”

　　李海直接无语，你这算不打自招吗？原本还想把望远镜拿过来瞄两眼的，现在直接嫌弃了！好在黑老鸹也算是有经验的主，瞄了一会儿就有了发现：“这帮孙子找到目标了！瞧着架势马上就会行动！”果然见那几个人走出彩票站，朝着小区其中一个单元走过去，分工还挺明确，谁把风谁开车，谁上楼找人，都井井有条。

　　李海又等了大约十分钟，撇了撇嘴：“估计是找到人了，走吧！”黑老鸹一愣，海哥这是要上哪儿去？那可都是一帮亡命徒，卖药丸的啊！就这么上去？要不要吹哨子叫人啊老大？


第1246章 锁定

　　黑老鸹不算李海的嫡系，他连信徒都不是。说来很奇怪，黑道上也不是人人都嗜钱如命，为了钱什么都肯做的，这黑老鸹大概是天生喜欢做这一行，所以并没有被李海发展为信徒。

　　所以，他当然也就无从知晓，李海到底强大在什么地方。跟到这个小区，已经令黑老鸹对于李海的本事感到高深莫测了，不过看到那几个被放走的人的动静，黑老鸹也知道李海这放线钓鱼的手段多半是成功了，他们找到了那个阿欧。

　　按照黑老鸹的认知，这会儿就该吹哨子叫人了，基金会在之江道上几乎是一家独大，那可不是说说好玩的，光是下属会员单位中，搞武馆的就有五六号，一声令下拉出上百号精壮能打的汉子也不成问题。至于那种纯粹混饭吃咋呼的非专业混混，可就更多了。身为一名混混中的大佬，黑老鸹觉得就得这样，拼人多才是王道。李海不缺势力也不缺钱，他就更应该这么干了吧？

　　可李海，居然自己一个人就上了！他难道认定了，刚才那些人被他制得老老实实，现在也会老老实实的吗？这些可是卖药丸的，做这行的人全都是亡命徒，时刻准备拼命的！黑老鸹起先能抓住他们，一来是打了个措手不及，二来这帮人在场子里是做生意的，当然不会被允许携带武器，所以才被轻易摆平了。

　　现在这帮人是来报复的，他们没准连枪都带上了！黑老鸹正要拦住李海，表示一下自己的忠心护主，却被李海一个眼神扫过来，顿时全身都好像被电击一样，动也动不得。直到李海已经走出去好几步，黑老鸹才回过神来，心中暗叫厉害，没想到李海年纪轻轻的，眼神如此凌厉！可是你眼神再凌厉，总不能用眼神去杀人吧？

　　叫苦归叫苦，黑老鸹也不敢声张，李海这会儿已经走上了小道，转过拐角就到了那栋楼的楼下，那里肯定有放风的人，黑老鸹现在要是一叫出来，马上就会打草惊蛇。那样的话，李海就饶不了他，看现在这架势，李海对于那个叫阿欧的，绝对是志在必得！

　　李海漫不经心地在前面走着，他并没有在乎后面的黑老鸹会想什么，见过那么多的大阵仗，这算什么？了不起就是一路碾压过去。令他没想到的是，黑老鸹居然又跟了上来！这令他有些刮目相看，自己好像和他不是很熟啊？这叫什么，莫非就是传说中的江湖义气？

　　算了，不管是什么，别让他搀和进来，免得碍手碍脚的。李海脚下加快速度，于是黑老鸹就目瞪口呆了，原本在他前面不远处，不紧不慢地走着的李海，几乎是在他一眨眼的功夫，就和他拉开了距离，瞬间走出了他的视线之外，越过了小道的拐角。

　　黑老鸹顿时急了，他一部分是冲着江湖义气，另一部分是因为他是此刻唯一跟着李海的人，万一李海要是出事了，他就死定了，绝对会被杨四他们认定，是串通外人陷害老大的反骨仔，那可不是种荷花就能解决的问题了，得死全家！拼了老命追过去，眼前的景象令他难以置信，就这么几秒钟的时间，李海已经放倒了两个放风的毒贩，正站在目标所在的单元楼道门口，一手拉开单元门，一手冲他打着手势。

　　黑老鸹愣了一会儿，才反应过来，李海是叫他在这里把风，顺便打电话叫人。当下不敢怠慢，找了个阴暗角落蹲下来，打了电话给杨四，把他们现在所处的位置和处境，都报告给杨四。本来还以为会被杨四臭骂一顿，谁知道杨四只说了一声“知道了”，就把电话给挂了，甚至都没问李海去做什么了。

　　李海照样不紧不慢地走上楼梯，脚步声刚好能让声控的楼道灯亮起来的程度，也是一般住客回家时应有的节奏。正是因为这种节奏，让在三楼把风的那个毒贩完全没有异状，甚至在李海经过他身边的时候，还恶狠狠地吓唬了李海一下：“看什么看？走你的！”

　　当然，威风了一下之后，他就被李海瞬间打倒了。而李海让他威风这一下，也是为了麻痹里面的人。一手提着那人的身子，轻松地拎着，然后李海便悄没声息地接近了处于二楼的目标单位，这是他先前从车上就认准的地方。

　　耳朵贴上门，隔着防盗门听了听里面的动静，果然不出所料，那名为首的毒贩已经控制住了阿欧，正在发泄自己的愤怒，那位阿欧大概是被堵住了嘴巴，只能发出阵阵闷哼而已。

　　“不能打，再打我就抓不到人了。”李海伸手敲了敲门，里面的殴打声戛然而止，随即李海就透过猫眼，看到门里面有光线变化。李海不担心对方会有什么敲门暗号，这帮人是来找茬，又不是在自己窝里，哪会约定这么复杂的暗号？顶多是知道什么时候该通知跑路而已。

　　他拎起手中的俘虏，把自己藏在那人的身后，顺手还拎着那人的脖子，让他的脑袋冲着猫眼点了几下。门很快被拉开，里面的人还没看清楚外面的情况，就见自己的同伙呼啦一下扑上来，一头撞在他的鼻子上，顿时撞得七荤八素，天旋地转。

　　李海随手补上一拳，把开门的人彻底打昏了，反手扔出一把小刀，是刚才从下面一个把风的人身上摸出来的。不过李海连这蝴蝶刀都懒得打开，就这么当个铁坨子直接丢了出去，恰好打在那为首毒贩的手上，将他手中的枪给打落在地上。

　　“李老大！”毒贩头子和阿欧同时睁大了眼睛，出奇的是，明明是被抓住的阿欧，眼中的恐惧却比那位毒贩更甚。李海很是开心滴笑了起来：“别激动，我不是来对付你的，要动手，刚才就不会放你们走了，是不是这个道理？阿欧是吧，看你的眼神，我就知道，你肯定知道我想要知道的东西。现在我问你，你愿意告诉我吗？你只需要点头或者摇头。”

　　阿欧被绑着，嘴上是厚厚的胶带纸，已经被打了一会儿了，满脸是血，可是他现在面对着李海，却比刚才惊恐太多，双腿都在发抖！那为首的毒贩从先前被突袭的冲击中回过神来，低头看了看被打落在地上的枪，还有被李海随手丢过来的那把没有打开的蝴蝶刀。单单从这把没有打开的蝴蝶刀上，他就能够感受到，李海对于他们的不屑一顾。

　　他反而松了一口气，点头道：“李老大好手段，那我们现在是不是可以走了？再呆下去，要是知道了不该知道的东西，我可能真的要死了吧。”道上混的人，对于危险有种特别的感觉，他现在体会不到李海的杀意，但是能感觉到，李海用这种手段来找阿欧，阿欧用这种手段来陷害自己，背后一定有着自己不能承受的秘密。

　　李海也不在乎他，随意地挥了挥手：“在外面等一会儿，如果阿欧的回答令我不满意的话，你帮我处理掉他。没问题吧？”

　　阿欧的脸瞬间就白了，李海这句话，比直接说种他的荷花更让他心惊胆战！原本落在那毒贩手上，还可能有一线生机，现在有李海盯着，他还能活命吗？等到那毒贩出去，李海撕下他嘴上的胶带纸，他连忙叫了出来：“饶命，绕命啊李老大！我，我哪有胆子对付你！”

　　李海很是遗憾地摇头，转身就走，阿欧撕心裂肺地惨叫起来，一头扑过去，张嘴咬着李海的裤脚，呜呜呜地，等到李海停下脚步了，他连忙松开嘴巴，连声道：“有人叫我把这场子转出去，然后把名单和照片都交出去，还给我了一百万。我是不想的，可是我惹不起人家，我就是个本地分销的，卖点药丸而已——”

　　“名字。”李海的反馈极其简短，却足够有效，得到的回答也是足够明确：“刚子，上城刚子。”

　　这个名字，在阿欧头上的条条金线之中，得到了其中一条的回应，数额也确实是一百万，这足以证明，这条信息本身应该是真实的。李海点了点头，转身就走。阿欧瞪着眼睛，屏住呼吸，当他看到那被他坑了的毒贩从门口出现的时候，绝望地闭上了眼睛。

　　坐回车里，黑老鸹才放松下来，倒不是害怕，他还没那么没用，实在是李海这么大的老大冲锋在第一线，令他的压力山大。

　　“海哥，你问上城刚子？那可是个狠角色，背后肯定有人，我们有兄弟探过他的底，他起来应该是和本地驻军有关系，做的主要是油品的买卖，还有就是汽修。”

　　而这个名字，在杨四那里得到的是更为关键的信息：“上城刚子，这个人应该是万海平的手下！”

　　万海平吗？李海皱起了眉头，如果说在之江，有人是值得他讲道理，而不是蛮不讲理地直接碾压的话，万海平无疑是其中一个。这个人，虽然屡次打交道，都没有从李海手上讨好，可反过来说，李海也没从他身上占到多少便宜。

　　不过，李海随即便冷笑起来，真要是万海平跳出来当先锋的话，李海也不介意用他来显示显示自己的刀锋。


第1247章 过界

　　上城刚子，这个人李海听说过，但没见过，连照片都没有。当老大当到这种程度，李海也算是奇葩一个了，连自己地盘上到底有什么像样的竞争对手都不清楚。实际这也不怪他，李海本来心思就没在这条线上，他坐在这里就是维持稳定局面的，至于谁爱跟他混，谁要跟他顶牛，李海是理都不理。再过一年，等他本科毕业，就要进外交学院去转行了，他管那么多干嘛？

　　幸好还有杨四在，这位之江道上的老前辈，此刻就显示出其不可或缺的一面，说到道上的大小人物，杨四是如数家珍一般。

　　“上城刚子，这个人在豪哥在的时候，就已经出头上位了，我记得是万海平找了豪哥，才没有动他。他也老实，只搞自己地盘上的油品买卖还有汽修，客户以军方的势力为主，跟地方上没多少冲突。所以我们也没和他打过多少交道。”杨四皱着眉头，凭着他多年的经验，平静了一年多的之江江湖，可能又要再起烽烟了：“不过这家伙虽然低调，实力可不差，要是得到本地驻军的支持，家伙也能弄到不少，亡命徒也很有一些。还有一点难弄，他能进警备区，一旦外面风声紧了，就往里面一躲，那地方一般人进不去，进去了也没法搞事。”

　　杨四有点担忧地看着李海，李海有能耐，实力强悍，这是明摆着的，但是人的能力总有极限，他就怕李海膨胀了，不管不顾什么人都搞，闹大了没法收场，把自己给栽进去。警备区，那是能随便乱来的地方吗？再想一步，没准对方就是这个打算，要激得李海踏入陷阱？

　　“刚才你就莽撞了，这种事找手下人去做就好了，现在人家盯的就是你，你一旦出事，那就什么都完了。基金会再也找不出一个人来扛大旗，能稳定人心的。”杨四揉着太阳穴，苦口婆心地劝道：“你看人家，当老大的谁自己冲锋上阵啊？那是对自己，对周围人的不负责任！不管怎么说，这个刚子你不许动他，我来处理。”

　　李海翘着腿，晃荡着杯子里的红酒，笑道：“四哥，你也忒操心了，如今你都快成四婆婆了！我这不是没事吗？都跟你说了，我没留下什么痕迹，最后也没把阿欧怎样，是死是活都不关我的事。就算那帮卖药丸的被抓到了，也牵不出我来。要说刚子，人都骑到我们头上来了，不动他留着过年吗？四哥你不让我动，那你说说，你是怎么个章程？”

　　杨四能有什么章程？他以前就弄不住上城刚子，现在是非常时期，人家的防卫肯定更加严密，要是换了是他，这会儿准是躲进警备区里面去了，在里面大吃大喝猫着，多爽？你外面哪怕有千军万马，都得看着他刚子干瞪眼没办法！

　　李海双手一摊：“还是了！要是单纯抢地盘抢生意，那些我是不管的，刚子这种坐地虎也没多大本事能打出来，他要是出来，咱们有的是办法收拾他。可现在不一样，是他来惹咱们，这种事不需要证据，道上没几天就会传的到处都是了，刚子在外面逍遥一天，都是打我们的脸呢啊四哥！所以，要报复，要立刻报复，要狠狠地报复！不能拖，不能等！”

　　“而且，”李海笑得很冷很淡：“人家既然是想要我出手，那就不会让刚子在警备区里面躲到死，一定会给我制造出手的机会的！你说啊四哥，人家都这么上道了，我要是不配合一下，岂不是太不给面子了？”

　　第二天上午。刚子坐在商务车里，隔着车窗玻璃，看着外面的街道。对面就是本市最著名的高等学府之江大学，进进出出的学生妹子花枝招展的，时不时就有辆豪车经过，载起一位或者多位学生妹子，带走一路欢歌，留下一地鸡毛。

　　这地方刚子没怎么来过，一来这里不是他的地盘，二来这学生妹也不是想泡就能泡的，得有条件啊。那种开着豪车穿着考究的公子哥小白脸泡起来毫不费力，就跟有次媒体做的实验一样，找个小帅哥开个敞篷跑车，上街随便找妹纸搭讪，十个有八个会上车。可刚子这条件，长相用最好的词语形容，也只能说他浓眉大眼了，一脸横肉面露凶光，纹身多得连穿高领毛衣都挡不住，脖子上金链子胳膊上金表，典型的混混扮相，哪个妹纸敢上他的车啊？

　　再说了，他就算想玩学生妹，花钱找那些拉皮条的，想要什么货色没有，人家专门有一栏，都写着985名校呢！

　　可今天没办法。刚子是听了自己老大的指示，不得不走出自己的地盘，跑到这里来惹事生非。来了，出事有老大兜着；不来，以后就自生自灭吧！——刚子很明白，所谓的自生自灭，自生肯定是他自生，自灭就不知道是谁出手灭他了，不过可以肯定的是，他一定会灭。

　　不来行吗？都已经得罪李海了！那可是之江道上的头号大佬，敢亲自上场和人枪战的，王家几次入侵，都被李海打了回去，死伤遍地枪林弹雨啊，对于地处江南的之江人来说，这种场面极其少见，听起来都跟天书一样。虽然李海并没有对本地的混混们采取什么强硬的政策，但那几次战绩，也足以让他树立起威信。再加上李海处事公平，能兼顾到各方的利益，他这个老大虽然年轻，上位时间也短，可是对于之江的控制力，比伍豪在的时候还要更上层楼。

　　一想到自己居然扛上了这样的猛人，刚子的腿都要发抖。他也不是软蛋，也是当过兵扛过枪，风里雨里打过滚，抢地盘的时候也打过群架，刀砍过来都不带眨眼的。但是这次不同啊，这完全是赶鸭子上架当炮灰啊！要不是明知道回头也是个死，他早就跑了！

　　“玛德，死活都是一刀，还不如临死前先爽爽！”刚子伸手拍了前面的小弟一巴掌：“那个叫纪薇薇的小妞，今天确定会出来？你小子要是坏了事儿，我扒了你的皮！”

　　小弟知道老大这两天月经不调心情不好，被扇了一巴掌也不敢有怨言，连忙道：“刚哥放心，我早就安排好了，那小妞的表哥，是在金海岸当领班的，好像跟着小妞搭上李海还有点关系，这小子整天拿来到处吹牛，知道的人不是一个两个。我先叫人拉他赌钱，世界杯这小子输得底裤都要掉了，昨晚那场半决赛，丫居然猜巴西七比一赢德国！卧槽得分倒是对了，可胜负反了！现在我手上，有他的借据两百万，他上哪找钱还我？不卖妹妹哪有出路！”

　　“好，干得好！”刚子对小弟竖起大拇指，转怒为喜。他也是老江湖了，虽然道上拉人下水无非就这么几招，但是无数经验证明，这几招就是好用，因为人的欲望，总是这么简单地支配大脑。

　　在他的车后方大约二十米，停着另外一辆小客车，窗帘拉得紧紧的，里面经过了改装，放着很多电子仪器，两个人不停地调试着信号，然后对着话筒轻声道：“一切准备完毕！不管现场出什么事，我们都会录下来的。”

　　李海坐着劳斯莱斯，很是拉风地一路开过来。经过刚子那辆车的时候，他朝里面瞄了一眼，虽然隔着单向玻璃的车窗，也不妨碍他认出照片上的刚子来。接到纪薇薇的求助电话，李海一眼就看出了这里面的陷阱，而杨四告诉他的，有关刚子的行踪，又进一步证实了这一点。

　　“打的倒是好算盘，让我在大庭广众下对刚子动手？哪怕不动手，只要证实有犯罪行为存在，而我和这起犯罪行为有关的话，就能把我弄进去了。”李海很清楚，对手也很清楚，这一次的斗争，规则是相当诡异的，底线在哪里，大家都不太清楚，所以使用的手段也是古里古怪，唯有一点李海可以确定，他绝对不能离开之江，也不能交出手中的权力！而对手的种种行径，也证明了，对方就是从这个方向入手，不管是用什么借口什么手段，只要能把他扯下水，那都是无所不用其极。

　　自来对付地方的实力派，关键就是要让这实力派离开他的地盘，然后就可以从容拆散其势力，接受其地盘，最后把这大佬随便按个罪名就干掉了，包括古时候的成功削藩，也是一样的。如果李海现在有公职，那就好办多了，一纸调令就可以让他离开之江。

　　而现在，对方就只能想办法让李海落入法网，这样才能使用强制力，使得李海不得不就范。昨天的毒品局，也是为了用这种手法攀上李海的干系。今天这神仙局，多半也是一样的手段。

　　来就来吧！想看戏？今天就让你们看一场真正的好戏！看到校门口纪薇薇那熟悉而又陌生的面孔，稍显纤瘦的身材，李海不觉又想起了自己和这个痴心女孩的一幕幕。心中一股怒火不由得升腾起来，对方为了对付自己，把主意打到自己身边人的头上，这已经踩过线了！


第1248章 局中局

　　纪薇薇看到李海的一瞬间，就把自己那个表哥的事情，全都抛在脑后了。要是按照她的本心，她才懒得管这表哥的死活呢，上次就差点害得她被抓去卖掉了，这次又来？还赌债，还二百万！纪薇薇可不是那种没脑子的包子女，她也知道涉及到赌博，这里面可没有什么道理可讲，那些道上的人，全都是石头里榨出油来的性子，就算拿了钱去还债，人家能坑你一次，就能坑你第二次！

　　所以这件事要解决，非得找说话有分量，或者处事有手段的人出来。而纪薇薇在之江的人脉之中，除了李海还有谁？赵诗倩虽然家世显赫，可是她并不是那种会仗着家里的权势到处耀武扬威的人。这当然有好处，但是其实也有坏处，坏处就是遇到这种需要显示肌肉的事情，赵诗倩就没有肌肉可以显示了。用省委一号的名头来对付这种道上的混混，不嫌浪费吗？

　　这就是万海平的盘算，他算准了纪薇薇，要求援的话，唯有找李海出面。可对于纪薇薇来说，她会打电话给李海求援，其实原因只有一个，她想李海了。很想很想！

　　在大西洋号上，用尽了所有的心力，纪薇薇终于达成了自己的夙愿，和李海有了那么一夜。可是在那之后，虽然依旧有接触，但是李海的世界，仿佛一下子变得离她那么遥远，甚至连找赵诗倩，很多时候也问不出李海到底在做什么。她也不敢随便打电话给李海，因为从赵诗倩的语气中可以听出，李海在做很重要的事情，承受着很大的压力，或许还很危险。她怎么能拖李海的后腿？那是她交出了自己身为女孩子，最为宝贵的东西的男人啊！

　　可是，李海都回到之江这么久了，为什么也不来见她呢？纪薇薇每天晚上，当意识到又过了一天，李海还是没有出现，没有来找她，她就会躺在床上这么想着。难道就这么结束了吗？她不相信，因为李海其实一开始就不想和她有那种关系的，后来是被她的死缠烂打感动了，才在船上和她有了结合。

　　纪薇薇也不认为，李海是那种会随便泡妞，提起裤子就不认账的男人。真要是那样，纪薇薇也认了，生命中第一次这么喜欢一个男人，能和他有那么一晚美妙的时光，以后的一生都不会后悔，把那一次交给这样的男人，她觉得值！可是她认定了，李海不是这种人。

　　所以她只能等。等待的滋味是那么难熬，是她心中对李海的感情，再加上一份希冀，才让她一天天撑下来。但这种支撑，当眼前陡然出现了一个，可以光明正大地向李海求援，可以和他见面的机会时，纪薇薇瞬间就软弱了！她不管发生了什么，她只想看看李海，和他见一面，说说话，这样就好，这样就能让她再多撑上那么一会儿。

　　司机邓建从车上跳下来，一溜烟跑到后面，拉开车门，纪薇薇便见到了那个，自己朝思暮想的男人，正朝着自己微笑。她的脑子里，一股洪流冲出来，全身都不做主了，甚至整个世界都变得好似不存在一样，眼里只有他，心里只有他。他在朝自己笑呢，他没生自己的气！

　　然后，纪薇薇就看不到李海了。有什么东西，挡住了她的视线。她慌忙朝边上闪，想要绕开眼前的障碍，却发现障碍不止一个。这时候纪薇薇才反应过来，有人挡在了自己和李海之间。她有些恼火地抬起头，只见一个满脸横肉的彪形大汉，穿着件真丝衬衫，敞着怀，露着胸毛和大块的纹身，带着几个同样凶神恶煞的大汉，正在朝她狞笑。而在那几个大汉的手中，自己的表哥，正面带淤青，畏畏缩缩地低着头。

　　看样子，这就是债主？纪薇薇这时候，才想起还有这么一档子事。她有些厌恶地挥了挥手：“我们找个地方坐下来谈，你们都是出来混的人，应该认识这辆车吧？你们敢不给他面子吗？”她很是自信，单单是李海这辆车，车标掰下来也值大几十万了，那些为了两百万殚精竭虑的小混混，看到这辆车还不吓傻了？

　　哪知道，当面那个混混却狞笑，外加淫笑起来：“小美人，你以为我是为了钱来的吗？告诉你，我刚哥看上你了！跟我走吧，我包你每天爽翻天，要是刚哥没空，我这几个兄弟也能满足满足你的！”

　　刚子一边说，一边伸手就来抓纪薇薇，嘴里念着事先想了无数遍的台词，心中却是怕得不行，李海这尊绝世猛人，可是就在他的背后！他这是当着李海的面，扫他的面子，剃他的眼眉，挖他的墙角！按照道上的规矩，李海就算从他背后出手，也没人能说什么。为了万海平卖命是不错，可刚子真心不想就这么送命啊！

　　这也是他刻意选择了这个时间这个地点，大中午的，在之江大学的门口，闹市区车水马龙的地方，李海总不能公然杀人吧？

　　眼看他的手就要碰到纪薇薇的头发了，终于，李海的声音，天籁一般在刚子的耳边响起：“老兄，你这是干什么？你挡着我的路了。”

　　说话了！刚子大出一口气，李海说话就好啊！有话好好说，别动手！他立刻跳开，闪到能够同时面对纪薇薇和李海的角度，继续狞笑道：“哟，大老板啊，这车，啧啧！怎么，这是你马子？那咱们可就有账好算了，你大舅子，欠了我们两百万，怎么说？”

　　看到劳斯莱斯这种车，连自己是什么人都不问一声，你们这戏演得也太拙劣了吧？李海冷笑一声，往怀里一伸手，刚子立马像被人打了一拳似的，朝后面猛地一跳，大声嚷嚷起来：“干嘛！欠债不还，你还想使用凶器！你眼里还有没有王法！”

　　这就是他接受的任务，就是要利用各种方法，刺激李海当众做出违法的事情来。以李海的脾气，以李海的身份，当众被人这么对待，还把手伸到他的马子头上，这能忍吗？就算他真的能忍，忍得了心也不能忍住手，要知道刚子也是混道上的，要是李海这样都忍了，刚子就等于是踩着李海的脸上位了，这是道上最大的忌讳。哪怕李海反手就把刚子给灭了，这件事也会成为他的一大污点。

　　简单地说，就是要以刚子的作死，来换取李海的犯错。这时候，周围已经围上来不少人了，可供围观的元素实在不少，李海和纪薇薇的帅哥美女组合，就已经足够吸引眼球了，何况还有一辆超级炫目的劳斯莱斯？这种传说中的豪车代表，家喻户晓程度还在宝马奔驰之上，但是你平常很少能在街上看到这种车吧？再加上国人爱看热闹的习性，这里又是大学校门口，进进出出都是蛋疼无聊精力过剩的年轻人，所以就这么两句话的功夫，驻足围观的人已经达到了两位数。

　　李海朝周围看了看，手才从怀里掏出来，拿着一本支票簿，嘴角带着嘲笑：“干嘛那么紧张，光天化日的，我又是守法公民，你怕我打你吗？我也打不过你们这么多人啊！不是说欠钱了，说个数吧，我开支票还钱就是了。”

　　哇塞，有型有款啊！围观群众顿时发出一阵低低的赞叹，不过看着也是，能坐这种车的人，还没这个范儿吗？纪薇薇却急了，冲到李海的身边，按住他的手，急道：“这事儿你不能这么办！你给他还钱，还是害了他，我表哥这个人我知道，改不了的，要是他觉得自己怎么样都有靠山，回头他一定赌得更凶！”

　　刚子心中叫好，这小美女真是配合！连忙叫道：“别说什么赌不赌的，我可不是做那些非法事情的人，你表哥朝我借钱，我又不知道他是干什么的。瞧瞧这欠条，利息很低吧，什么赌场会给这么低的利息，比银行都低啊！”他拿着很像模像样的欠款合同，哗哗地抖着，这也是为了避免被李海抓住空档，要知道赌债是不受法律保护的，民间借贷那就两说了。

　　也别觉得一个人借了两百万很稀奇，江南省的民间借贷历史悠久，规模惊人，而且一环套一环的，没来头的借款多的是。所以刚子设下这种局，也是进可攻退可守。

　　当然，他的主要任务还是拉仇恨。见纪薇薇和李海在争执，刚子朝不远处的小客车瞄了一眼，横下一条心，凑上去再伸手拉纪薇薇，一面淫笑道：“怎么样小美女，跟我们走一趟吧，你表哥可是说了，这笔账是为了你才借的，你不管他行吗？”眼角却瞄着李海，都到这份上了，你老人家的脾气还是这么好吗？

　　李海眼中寒芒一闪，火候差不多了！他手臂一转，纪薇薇还没明白怎么回事，已经被李海推进了劳斯莱斯车中。随即，李海用手一指刚子和他的几名手下，冷然道：“我看你们都嗑药了吧！要谈正事，等你们清醒的时候再来谈！”说着，转身就进了车里，把车门一关，劳斯莱斯的围观人群的瞩目下呼啸而去。李海竟然就这么走了！

　　刚子目瞪口呆，怎么也没想到是这结局，李海这是怂了还是怎样？他却没察觉到，自己心中一股邪火，不知怎么就升腾了起来。只是听见身后几个小弟，呼吸声好似很粗重的样子，一转身，却见几个小弟双眼赤红。


第1249章 基佬大亨

　　那一天之后，刚子成为了全之江市的大新闻。因为从没有人像他那样，公然在光天化日之下，就这么扑倒了身边的小弟，然后就在大马路上脱下裤子开始干那事。是的，就在大马路上，当着来来往往无数人的面，这几个男人就这么搞了起来。据说现场有很多人吐了，还有很多人用手机拍摄了视频，当然其中不少人是边吐边拍的。

　　虽然现在网络上腐女的势力很强大，但是在道上的混混们中间，这种行为仍旧是比较被鄙视的，没办法，谁叫混混们基本上都是男人呢？而且都是很直的男人。所以一夜之间，刚子就彻底臭了大街，他等于是从之江的道上除名了，不管他再做什么，不管李海对他做什么，都不会有人在意。

　　这就是李海想要的效果。你们不是想要搞事吗？我就让你们搞个够，搞搞大！利欲熏心这门神通，对于某些人来说，是出奇的好用，只不过李海总觉得这门神通太过火了，很少使用，况且效果也未必就有多明显，用处不大。这次是被对手毫无底线的手段给弄火了，才用了这么一遭，也正因为知道接下来会发生这么有碍观瞻的景象，所以他及时地把纪薇薇给带走了。

　　“是不是给万海平打个电话，敲打敲打这混蛋？”李海坐在车里，看着手机上传来的视频画面，现场已经乱得不行了，之江大学的学生们当然是与时俱进，微博啊微信啊校园网啊各种平台，都已经出现了现场照片和视频，有的还是直播！也许过不了多久，关于此事的帖子和视频链接都会被删除了，可是这世道，只要是上过网的东西，就没有保密这一说了。

　　对于刚子这种死狗，李海连打都懒得去多打一下。他现在考虑的是，要用什么手法来反击万海平呢？最好的办法，莫过于干掉他的生意。可是万海平做的生意，大部分都是和他的人脉关系，以及权力上的资源有关系，就好比前次过年的时候李海和文素打赌，文素输掉了以后，交出了不少属于他们家族的生意，那时候就是找了万海平变现的。所以李海对于万海平的生意范围，也是有一定了解的。

　　对他的生意下手，不是不行，只不过牵扯的面广了，时间也长，最要命的是，如果缺少了官方的默许和支持，这打压起来也没那么简单，即便是对于钱神神使，也是一样。那么看起来，针对万海平的人身下手，应该是个更为直接有效的手段？反正万海平也对自己身边人下手了，来而不往非礼也——

　　想到这里，李海才想起来，纪薇薇确实就坐在他身边呢！心思一转，李海便感觉到，纪薇薇的目光，就这么定定地落在他的侧面，当他思索的时候，这丫头一直就这么看着自己吗？

　　李海心中微微一动。他对于纪薇薇的真情，也是有所感动，否则以他钱神神使的修为，再加上神力对于神魂的庇护，哪怕是被下了强力药物，也不能让他失控，更不用说和纪薇薇度过船上那一晚了。之后没有更深入的联络，实在是李海太忙，事情太多，当然一小部分原因，也是他想不好自己该拿纪薇薇怎么办，所以干脆连学校都不回了。

　　李海可不会相信，纪薇薇心里的想法，就真的和她嘴上说的那样，无欲无求，只想要那么一晚。她那肯定是为了怕失望，所以就干脆不抱任何期望了。如许深情，怎么可能不指望得到任何回报呢？可李海扪心自问，他真的没办法给予纪薇薇想要的东西，不躲又怎样？有时候他也希望，这女孩子如果真的是要钱，开张支票就能解决的话，倒也好了——可是那样的话，身为钱神神使的李海，也不会把纪薇薇放在眼里了。

　　说点什么？还是干脆不说？李海心下迷惑，这似乎比对付万海平之流，还要来得复杂！仔细想想也太不像话了，自己好歹和纪薇薇都有了那种关系了，那可是人家女孩子的第一次呢，这么久不见面，话都不说几句？李海酝酿了半天，嘴巴张了好几下，却还是没想好要说什么。

　　尴尬的沉默之中，纪薇薇却忽然伸手，按住李海的手。李海讶然，刚想看看她的表情，纪薇薇已靠过来，将头靠在李海的肩膀上，低声说着：“学长，不用说话。让我靠一会儿就好，行不行？”然后，她的声音，变得更加微细，若不是李海的耳力惊人，即便这么近的距离，恐怕也听不清楚她嘴里喃喃自语：“我好想你啊，真的好想好想你——”

　　车子绕了一大圈，最后把纪薇薇放在校园后门，她直到下车时，都没有再多说什么，只是在李海的脸上，亲了一口而已。

　　佳人已去，幽香犹存。李海从自己的肩膀上，取下一根长头发，叹了一口气，随即眼神变得坚定起来，现在不是儿女情长的时候！“回基金会大厦！”

　　一步走进地下室，如今这里已经成为了安全部门的地盘，李海很久没关心过，压根不知道老爹他们在这里到底都干些什么。只是从他过手的账目上才能看出来，安全部门以之江和之江基金会为中心的活动，变得越来越频繁，投入也变得越来越大了。

　　这当然是李海乐见其成的好事，要不是有安全部门这面大旗，上次他应付来自京城纪律部门的压力，还不见得那么容易呢，要知道随着近年来对于纪律问题的重视，这个部门的权柄越来越重，就连军方都不敢直缨其锋。也就是最为神秘又独立的安全部门，还能挡得住这个部门的锋芒。

　　不过这一次，老李却是无论如何都不能点头了：“不可能，绝对不可能，我怎么能动用属于国家的力量，来帮助你打击异己？不过是生意上的事情，你去跟人家斗就是了，要查什么情报还有查不到的吗，何必要动用安全部门？我告诉你，我们做什么事情，也不是完全不留痕迹，总会被上面知道的。你这不是自动给人家送把柄吗？”

　　李海必须承认，老爸的话是有道理的。但他也有自己的考量：“我也不想这样啊老爸，但是你站在我的位置上想想，人家都已经骑到我头上来了，我不还击能行吗？万海平的生意不是那么简单的，我要想掐住他的脖子，就得有最为准确和机密的情报支持。这方面没人能和你们相比。就算是我基金会下属那些会员的情报资源，现在也慢慢被你们整合和利用起来，你刻别告诉我你不知道！”

　　“呃——”老李一时语塞，李海说的的确是事实，安全部门之所以看上了之江基金会，自然也是有这方面的考量的。现在这年头，情报工作不好干啊，经费越来越少，要求越来越高，还得披着马甲带着白手套做事，越发离不得之江基金会这种壳了。就算他不同意配合李海，只要李海动用他的总裁职权，以及他对于那些会员单位的影响力，他还是能获得他所想要的情报。而由于安全部门对于基金会的控制和利用，这种现象落在外人眼中，也肯定会被视为是安全部门对于李海的支持。说到底，他们毕竟是亲生父子，安全部门这一派系，也是李海的坚实后盾，现在想撇清，撇得清吗？

　　老李脸上神色变幻好几次，最终还是无奈地叹气：“好吧，我知道了。那你说说，你到底想怎么干？”

　　李海顿时笑了起来：“这不就得了？之江是我们的地盘，我就得让某些人看看，惹了我，在之江他就寸步难行！”

　　万海平把手机拍在桌子上，一向很有城府的他，此时脸色也是难看之极。他想到过，李海不会那么容易上当露出破绽，刚子要用来对付李海，分量也着实差了不少。但他没想到的是，刚子会这么快，败得这么惨，还这么难看！老实说，难看到这种程度，已经足以影响到站在刚子身后的自己的形象了！

　　这才是万海平最为不忿的地方。他可不是吃饱了没事做，要和李海过不去的，他是个生意人，做事情就要讲究回报。帮助上面某些人敲打李海，可以帮助他自己扩大在之江的影响力，从李海手中，切下一块大大的蛋糕来。万海平之所以会趟这一遭浑水，主因还是在于这里。

　　但是刚子搞这一出，连累的万海平在之江道上的名声都毁了！别小看名声这东西在道上的分量，很可笑的一点就是，这个圈子里，名气的重要性，甚至比影视明星们更加强大。明星们的名声，还可以通过媒体来操控，可道上人物的名声，那就是实实在在的口碑和人心所向。

　　“基佬大亨！”一想到这个已经被扣到自己头上的名号，万海平就想吐血，这特么叫什么事？在这个圈子里，可没人会瞧得起基佬啊！这里是直男的天下，自己一旦被打上这种标签，以后就别想出头上位了！

　　正在恼火，万海平的手机又响了，他接起来，只听了一句，眼睛就瞪了起来：“你说什么，仓库着火了？！”


第1250章 旧事重提

　　“总体而言，这是个非常现实的社会，非常非常现实。现实到什么程度呢？绝大部分的东西，其实都是有价值，有价格，可以用金钱来换到的，可以用金钱来衡量的。比方说做生意，很多人会算自己赚了多少钱，却未必会算别人赚了多少钱，更加算不清楚，别人赚的钱相当于自己亏了多少钱。但是，我就能算得很清楚，我不光能算自己，还能算别人。”李海一边划拉着盘子里的牛排，一边跟王韵大放厥词，而王韵也是笑眯眯地看着他鬼扯，只要能看到这个男人在自己的身边，再看到女儿健康成长，王韵就觉得整个世界都完满了。

　　其实李海也只是想找个人聊聊而已，做了那么多事情，要是都没人知道其中的奥妙，弄得他好像是锦衣夜行一样，多没劲？跟钱神聊天那就不用说了，轮不到他吹嘘，就听钱神在那往自己脸上贴金了。怎么看，王韵都是个合适的对象，虽然俩人的关系也不适合公开，不过李海不还是王韵的法律顾问嘛。

　　这两天的时间，李海动用了价值四千万以上的资源，给万海平造成的损失则高达三亿以上，当然这还包括了间接损失在内。仓库失火，航班延误，货物浸水——一系列的手段下来，没有任何涉及到犯罪的范畴，顶多也就是赔钱而已，但是万海平却是有苦说不出，赔到吐血也只能咽下去。

　　李海很清楚，万海平肯定清楚是他在捣鬼，但那又如何？就是要让他知道！这些损失，对于一个寻常商人来说，或许会致命，但李海知道万海平不是那么简单的商人，哪怕他没有在做什么暗地里的买卖，光是明面上能查出来的生意，此人就非同凡响，可以说已经把权力所能产生的利润，榨取到了一个相当高的程度——嗯，李海当然不会说他做到了极致，在涉及到钱的方面，李海有资格居高临下藐视任何人。

　　李海也不指望自己这些手段，可以令万海平倒下，或者是知难而退。他只是想改变自己和对手之间的态势，夺回主动而已，否则今天被人设个局，明天被人下个套，自己这日子还过不过了？如果万海平是普通人的话，如果自己的对手仅仅是万海平的话，李海说不定已经直接对万海平本人下手了，但现在不行，那反而会给了万海平身后那些，真正想要对付自己的人——以借口。

　　相信现在，万海平应该也意识到，他那一套小手段，不能再用下去了吧？那么他会怎么办，估计不会那么容易就缩回去吧？李海倒了一杯酒，若有所思的样子，王韵也不打搅他，就这么托着腮帮子，很是安静欢喜地看着他。

　　这幅画面看上去还是很美很和谐的，只可惜这个世界上总有些人，容不得出现太多的美好事物。一个年轻男人冲过来，站在桌边指着李海喝道：“李海，你以为你很威风？我告诉你，你死期不远了你知道吗！”

　　王韵脸上掠过一丝不快，扭过头去不想看这个男人。李海叹了一口气，朝那年轻男人翻了个白眼：“方超，你小时候家里吃饭，有没有人教过你，食不言寝不语，打搅别人吃饭是很没教养的一回事？服务员！”

　　服务生赶紧跑过来，诚惶诚恐，他可不认识方超这一号，虽然看上去像是有点来头的，可相比起李海和王韵这种本地名人来说，不明来历的方超算什么？一伸手，就请方超出去，就连隔壁几桌客人，也都纷纷侧目。

　　一时间，方超就成了千夫所指一样。不过方超有疯子的名号，他可不怕这点小事，甩开了服务生的手，怒道：“干什么，你们这家店这么牛啊，客人上门都朝外面赶？我跟他认识，说两句话而已！说完就走！”

　　服务生这下也没辙了，他看得出来，方超肯定也是有身份的人，光那一身行头就价值不菲，真要是动粗的话，李海或许不怕，他们这种小人物难免会成为被迁怒的对象。正在为难，李海摆了摆手：“拿张凳子来给这位先生坐下，再拿一块餐巾来，他想说，就坐下说。”

　　服务生如蒙大赦，心说还是李总有度量啊，瞧这风度！赶紧拖了一张凳子来，打横让方超坐下，又放了一张餐巾在他面前。方超随手拿起那张餐巾，刚想丢开，李海却抬起一根手指，挡住了他的动作：“说话之前，先用餐巾遮住你那张嘴，别把唾沫溅到我们的菜上。你看，我就说你从小没学好规矩，不知道餐桌上应该怎么表现吧。行了，听我就是了。”

　　方超一张脸涨得通红，尼玛这简直是奇耻大辱，李海等于是在指着鼻子骂他没家教啊！偏偏这还真是方超的一块心病，他当然不是在乎什么家教不家教的，可是家里大人死得早，弄得他虽然出身非常好，却是没爹娘疼的孩子，到现在也只能混个温饱——当然是以他们那个圈子的标准而言。这能不让方超耿耿于怀吗？所以他在圈子里有疯子的名声，也不是没原因的，那是胸中一股不平火。

　　所谓骂人不揭短，可李海就是揭了他的短了！更气人的是，李海在骂了他的同时，还没有半点疾言厉色的神态，反而是闲庭信步一般，拿他完全不当一回事，甚至都没把骂他当成一回事。光是这种态度，就够令人发指了！

　　一股热血直冲上脑门，方超伸手就想掀桌子，哪知道手腕被李海一根手指挡着，就好像顶在一堵墙上似的，方超用尽了全身力气，也撼动不得分毫。他越发恼怒，正要大闹，冷不丁触到李海的眼神，瞬间好像被人兜头浇了一桶冰水，接受了一次时下流行的冰桶挑战一样，感受到了所谓渐冻人的感觉，连呼吸和心跳，都好似瞬间为之停顿！

　　这时候才想起来，李海是什么样的角色，那可是凭借他自己的力量，就让方超连家都不敢回，要躲到北欧去避难的狠人！也就是现在李海上了档次了，不再是那种光脚不怕穿鞋的局面，方超才敢凭着各方的默契，回国来看看风向。这次他在李海面前露面，也是有着各方面的考量在内，要是给了李海动手的借口，那时候死都不知道怎么死的。

　　好容易冷静了下来，方超眼中的血色渐渐退去，手上也泄了力道。他忽地冷笑一声，居然真的把那张餐巾戴在嘴巴上，弄得好似蒙面人一般，把鼻子和嘴都遮住了，闷声道：“我现在可以说话了？这样不影响你吃饭了吧？”

　　李海心中一奇，他本来已经做好了方超翻脸动手的准备。疯狗是什么货色，他还能不知道？想当初在羊城，当着警备区哨兵的面，这家伙都敢掏枪，开枪！还有什么事他方超不敢做？尤其是自己刚才那么刺激他，这小子居然也能忍得住？想到这里，李海越发警惕起来，看来方超这次露面，所图非小！

　　李海放开手，很是随意地挥了挥：“说吧，你有一分钟的时间，说完就走，别影响我和美女用餐。”王韵美目瞥过来，显然被李海在这种情况下夸奖了一句，也让她很是受用。

　　方超嘿嘿一笑，他的状态已然被调整了过来：“李海，你小子别的不说，泡妞的功夫真心一流啊！这种极品寡妇，又是大富婆，都能被你泡上，还死心塌地的——别那么看着我，我不是打她的主意。不过呢，这次来之江，我也是奔着一个和你有关的女孩子来的。你要不要猜猜是谁？”

　　李海眼中一冷：“刚打断了王超凡的两条腿，就又来了一个你？你们还真是前赴后继，不知死活！尤其是你方超，当初我说不许你回来国内，你也答应了，赵二叔还替你说情，如今这话都被狗吃了？”想也知道，方超说这种话，他针对的还能是谁？对于赵诗倩，方超可是一直抱有期待，当初赵诗倩第一次来之江，就是方超陪同的呢。

　　方超见李海动怒了，心中大快，哈哈笑了起来：“着急了？这话你可不能随便乱说啊，万一被我录了音，不就成了你打断王超凡的腿的证据了？没事，慢慢着急，我不在乎，我才不管你打断王超凡几条腿呢，最好是三条腿全都打断，让他敢跟我抢倩倩！到时候我们好事成就了，给你发帖子，你可一定要来喝喜酒啊！对了，不出意外的话，订婚仪式下个月就会举行了，安排好行程，别说什么到时候抽不出空来，男人嘛，要输得起，你说对不对啊？哈哈，哈哈！”一手扯下餐巾，丢在地上，方超站起身来扬长而去，一边走却一边暗骂，这活真忒么不是人干的，李海这小子，几个月不见，威风好大，被他瞪一眼都是一身冷汗！

　　好在，这次是他占了上风，有了依仗，就连赵老二，赵诗倩的父亲，貌似对此也是乐见其成的态度，又有另外一位长辈出面，从中玉成此事，方超才有胆量站到李海的面前。

　　“李海啊李海，这次看你还坐得住不！”


第1251章 毒舌全开

　　王韵担忧地看着李海，轻轻伸出手去，覆盖在李海的手背上。没有说话，李海却从她的眼睛里，读懂了王韵想要说的话。

　　一直没有什么表情的脸，忽然露出了笑容。李海翻过手来，握住王韵的小手，笑道：“看过动画片吗？对付圣斗士，同样的招数只能使用一遍，第二次就没有效果了。”王韵睁大了漂亮的眼睛，她那种家庭，小时候哪有闲心看动画片？不过她也看得出来，李海只是借这个话茬来说说心里的想法而已，所以也没有打断。

　　“上回王超凡跳出来追求倩倩，我就打断了他的腿，甚至搞出了很大的风波。大概这就让很多人以为，这是我的软肋，是我的逆鳞，一旦触碰到，我就会做出过激的行为来了。”李海把王韵的手握在手心里，慢慢地磋磨着，声音不高不低，却隐含着寒意：“于是你看，这又跳出一个来，还是我的老对手！”

　　前因后果，王韵也大致知道一点，她生长在王家那种家庭，又嫁给了伍豪为妻，对于这种勾心斗角的争斗，也有一定的认识：“我就是怕你中计，不过你既然都这么冷静，我也就放心了。”

　　李海冷笑不已，想刺激到他，哪有那么容易？这帮孙子打的主意倒是好的，上次王超凡被车撞断腿的事情，看似是了结了，肇事的那位大内侍卫咬着牙把全部责任都扛下来，上了军事法庭了。但谁都知道，哪有这么容易？李海身上的嫌疑，没那么容易洗清的，涉及到大内侍卫的可靠性，也就是关系到大大小小无数领导的人身安全，这案子随时都可能被再翻出来，做做文章。

　　显然，这是万海平在生意上损手烂脚，处于被动之后，一时没办法对抗，就想出这种手段来，迫使李海再开一条战线。而在这条战线上，迫于先前的种种包袱，以及赵老二的政治处境，李海就只能缩手缩脚，完全被动了。至于方超要和赵诗倩订婚云云，李海根本就没放在心上，且不说赵诗倩对方超有多少感情，哪怕就是政治联姻，也轮不到方超吧，他这都什么家底了，哪配得上赵诗倩。

　　不过话说回来，人的感情真是很奇妙的存在，根本就和理智是双轨道。前因后果，对方的盘算，李海都能看得七七八八，可是当他翌日清晨，接到赵诗倩的电话时，依旧一肚子不爽：“方超跑到你家楼下，用玫瑰花摆了一个大大的心形？卧槽，要不要这么挫啊！”

　　“我也觉得很挫啊！”赵诗倩的声音，听起来就囧得不行了：“先前就知道方超回来了，也没怎么见面，谁晓得他就弄出这一套来！我都把保安给骂死了。现在这家伙坐在家里烦我呢，你快点来帮我赶走他。”

　　这就来了？李海挂了电话，就是一声冷笑，方超这般作态，无非就是要刺激他，而且是故意制造双方面对面打擂台的机会。因为从李海过往的行为就可以看出，他是有什么事绝对不会隐忍，当场就要发作的性子。只不过李海往往都能使用出人意表的手段，或者干脆就是对手出了昏招，给他屡屡占到上风——没人知道，那些所谓的昏招，也是李海的神通所为。

　　既然你们把脸送上来让我抽，那我不抽岂不是太令观众失望了！李海俯身亲了王韵一下，随即跳下床来，早饭都没吃，就开着王韵的红色宝马轿跑，冲到赵诗倩的家里。

　　那是赵老二的省委一号官邸，一般的人和车肯定是进不去的，从这个角度来说，方超能进去，这里面的味道就很耐人寻味了。至于李海，他本来就是这里的常客了，保安往他的车上贴了一张一次性的临时通行证，就挥手放行了。

　　刚拐过弯角，李海就看到了一号别墅门口那一摊红色玫瑰花。不得不说，视觉效果还真是不错，只可惜地方不大对，这里的别墅都是老建筑，里面住着大领导，讲究个私密性，视野肯定不能很开阔，边上还砌着一圈围墙——结果就是，从赵诗倩所在的二楼看下去，根本就看不到那颗心形的全景。

　　“这样也行？好歹做得像那么回事吧！”李海摇着头，一脚油门踩下去，碾碎了无数玫瑰花瓣，至于焚琴煮鹤之类的罪名，那也顾不得许多了，反正又不是他的琴，他的鹤。

　　刚下车，赵诗倩就跳出来迎接，显然是已经被烦的不行了，一脸崩溃的表情：“我的天啊！以前怎么就没发现，这家伙还有这么狗血的潜质！你是不知道，纯粹跟演戏似的，玫瑰花，白西装，身上还洒了香水，进门就叫伯父伯母！我擦，我差点以为他要叫我表妹！麻溜的，赶紧进去帮我摆平那家伙去。”

　　被赵诗倩拖着往里面走，李海一边听着她的唠叨，一边在想，赵诗倩的智商，又是局中人，肯定是想不到在方超那些莫名其妙的举动背后隐藏着什么了。说起来，赵家之所以要做出这种姿态，看着自己被敲打，也和赵诗倩不肯在那次发布会上表明立场，分不开关系。那么，就让她接着懵懂下去吧。

　　立马撸起袖子，做愤慨状：“混蛋，敢来撬我的墙角！看我去揍扁他！”话音刚落，赵诗倩脸就红了，小心脏扑通扑通在跳，伸手掐了李海的胳膊一把：“你胡说什么呢！说什么这么难听，什么叫你的墙角——快去给我揍扁他倒是真的！不过别出人命就行。”

　　貌似演过头了？李海稍微反思了那么一下，似乎自己也没觉得有什么不对的，背后有各种算计不假，可是他觉得自己护食的那份心情，也是很认真的。哪怕自己和赵诗倩的未来也不明朗，姐妹俩一个都安置不定，但这不妨碍他惦记着，对吧？

　　赵诗倩更是心头鹿撞，她找李海来帮忙，本身就存了一份小心思，是不是可以利用这个机会，和李海的关系更进一步。但她也没想到，李海直接就宣示所有权了！这让她意外之余，也是不知所措，心中那份属于少女情思的冲击，真是没办法对人言表，脚下就跟踩着棉花一样走路都打飘了，至于刚才还觉得很囧的方超，那是谁？世界上有这个人吗？

　　一进客厅，李海就看到方超了。饶是他已经有了充分的心理准备，当看到方超今天的形象时，也被吓了一跳，真是挫到一定程度了！原本方超虽然是个没爹娘的野孩子，但是毕竟生长的环境在那里，他所受到的教育还是相当好的，本人的形象，不管怎么说也过得去吧。

　　现在可倒好，直接弄出个洗剪吹杀马特的造型出来了，那样子真的跟七十年代宝岛的言情剧一样，怪不得赵诗倩要吐槽说，生怕他张嘴就喊表妹！那架势可不就跟秦汉出场的时候一个德行吗？问题是大哥，这都什么年代了，你也不嫌那形象掉渣？

　　本来李海还想意思意思去踩方超两脚的，这会儿倒犹豫起来了：“方超，我算是服了你了，你这招很不错啊，至少对付我有效！”

　　赵诗倩听得一怔，不过她没发作，心里明白，李海对方超肯定没好话，更不会这么主动示弱，后面一定还有圈套在等着方超呢。而方超，见到李海进来，这出戏已经进入正题了，刚把状态调动起来，准备加大刺激李海的力度呢，冷不防听到李海貌似示弱服软的话，乍然间有些反应不过来，说话都有些结巴：“你，你说什么？我不太明白你的意思。”

　　李海挽着赵诗倩，走过去拍了拍方超的肩膀，叹息着道：“对付自己的敌人，最好的办法当然是碾压过去，我向来都是这么做的，你想必也有亲身体会了吧。不过我真没想到，你在吃了亏以后，还能想出这一招来，让我没办法碾压你了，了不起，机智！把自己变成一坨翔，别人自然就不来踩你了，还会绕着你走，真的机智啊！”

　　赵诗倩已经笑得不行了，把脸埋在李海的肩膀上，全身都在颤抖个不停。方超则是脸色铁青，哪怕事先已经做好了准备，自己这次来就是要刺激李海，就是要做好被李海踩的准备的，可是事到临头他才发现，自己还是低估了李海踩人的水平。这还没踩呢，自己在他嘴里已经变成一坨翔了！

　　他拼命回想着自己来之前，那些心理顾问们给他做的辅导，背下来的各种预案，那可是集中了许多心理学方面的专家，尤其是情报系统的专家，所作出的预案，可以说把能想到的可能性，都囊括进去了。问题是，怎么就没想到这一条，李海一上来就说不踩了，因为你是一坨翔！尼玛这要怎么接话？这节奏找不到了！

　　还没等方超反应过来，李海又继续了：“但是呢，方超，我就好奇一件事，你真的是来向倩倩表白心意的吗？那为什么你还要把自己弄成这样子，你到底是为了让倩倩看中你，还是为了让我不踩你？话说倩倩，莫非你还有我不了解的品味，喜欢这种风格的？”

　　赵诗倩满脸通红，使劲捶了李海好几下：“你才喜欢这种风格，你才对翔有品味呢！方超你听见没有，下回收拾利索了再出来，这样子能见人吗？走吧走吧，别忘记把门口那些垃圾收拾掉哈，真是给环卫工人增加负担。”

　　方超觉得自己已经在头晕了，他可万万没料到，李海光是几句话，就能让他方寸大乱！这还没进入正题呢，能不能愉快地交谈了啊！


第1252章 谁挖的坑

　　事先请了心理顾问，请了战术指导，制定了非常详细的方案，方超本以为是万无一失了。却没料到，居然会被人说成是一坨翔！难道就是因为忘记请形象顾问和泡妞顾问的缘故？妈蛋你不能这样吧！

　　眼瞅着都要被人挤兑出门了，方超也急了。他绰号疯狗，那可不是白叫叫好听的，疯起来时真是疯！在羊城警备区外面，当着那些荷枪实弹的哨兵的面，都敢掏枪打人，这得有多疯？也就是李海真的对他下了杀手，才把他给吓到了，不得不暂时退避三舍。现在他可不怕了，后面无数人在给他做后盾，李海要是真敢动粗，分分钟会有人出来给他撑腰护航。这种情况下，疯狗要是还不敢发疯咬人，那就完全没有存在价值了！所以方超明白，今天他必须把李海咬上一口！

　　两步抢到赵诗倩的身边，方超把手里的花往边上一丢，指着李海对赵诗倩说道：“倩倩，你可别当他是什么好人，这小子花花着呢！你还不知道吧，就在你身边，就有你想不到的女人，被他给弄上手了！”

　　李海心中一跳，难不成是自己和朱莎或者朱贵樱的关系，被方超背后的那些人给翻出来了？这是他最为担心的几件事之一！事情一旦曝光的话，他自己倒是没啥了不起，朱贵樱倒也还好，唯独朱莎可能会受到最大的创伤，要知道她本来就有心理问题，她和李海又是师生的关系，这也是她的一大心病，弄得要自我催眠之后，才能和李海好好相处。倘若真的被公诸于世的话，搞不好朱莎都会活不下去了。

　　虽然李海一向都很小心，把自己和朱莎的关系保持在最高机密的状态下，就连朱贵樱多方探询，也不得确证；但是世上事不怕一万就怕万一，尤其这次自己的对手，在国内的势力又是非同凡响，可以动用官方的情报力量，万一被他们查出什么来呢？

　　当然，李海是不会主动辩驳的，那种傻事只会给对手留下把柄，这种时候还是万言万当，不如一默，所以他只是朝着方超冷冷一笑：“来来回回就这点招数，有新鲜点的没？都使出来吧。”一面说，一面朝楼上看了一眼，楼上似乎是有人在，不知道是赵老二夫妻哪个在家？到现在都不见露面，八成是铁了心坐视形势发展了。

　　赵诗倩忍不住看了李海一眼，要说别的，她都不在乎，唯独说到李海花心这一点，那是铁板钉钉的。想当初她还没认识李海的时候，就听说这男人奇葩之处，居然被自己姐姐抓到了劈腿的证据还死不悔改，把姐姐活生生气得远走国外去了。那时候赵诗倩对于李海的印象，和现在可是截然相反，恨不得把这男人一枪毙了才解气呢。

　　如今当然是大不同了，可在花心这一节，赵诗倩还是没有任何信心。尤其是听方超说，居然是在自己身边，那就是自己认识的女孩子了？她更加紧张，索性来个完全不认识的，眼不见为净，那也就算了，她不像姐姐赵诗容，本来李海就是她从姐姐那里抢来的，还没完全抢到手呢，所以这独占心理都谈不上有多少，李海劈腿就劈腿吧，可你也别吃窝边草，这样她赵诗倩的面子往哪里放？

　　要不要听方超说下去呢？赵诗倩就开始挣扎了，看方超说得这么信誓旦旦言之有据的样子，貌似还真的抓到李海的把柄了，搞得她有些好奇又有些心慌；可是万一是真的，那自己该怎么办？和李海翻脸的话，感觉很舍不得呢，不翻脸，是不是太便宜他了？

　　李海不当一回事，赵诗倩在一边纠结，结果方超就坐蜡了，唱戏也得有个龙套，说相声更是需要捧哏，这单口相声怎么说啊？只好硬着头皮，回忆自己来时记住的那些台词，捡几条比较能挨得上的说起来：“你少装了！我可不是闲得无聊，去找你的隐私，只不过你做得也太肆无忌惮了吧，在学校大门口就那么公然勾搭，这事情闹得沸沸扬扬，你以为能瞒得过谁？”

　　学校大门口？李海使劲回忆一下，自己有和朱莎或者朱贵樱，在大学校门口做出亲热的举动吗？要是一般人，没准还真的会心虚，毕竟是做贼了嘛。可对于李海来说，凡是他做过的事情，脑子里随时都能回忆起来，而且是分毫不差，当时大脑里翻阅了一遍自己和这两位美女的交往经历，李海立马就确定，自己肯定没有在校门口，和朱莎或者朱贵樱，有过任何不轨之举。

　　那这小子说的又是什么，还这么言之凿凿的？慢着——李海脑中闪过一个念头，方超说的，不会是那件事吧？他心中一松，要真是那样的话，这小子可就是搬起石头砸自己的脚了！当下，李海也不接茬，只是一脸无辜地看着赵诗倩：“倩倩，我不懂他在说什么。”

　　方超心中顿时一喜，按照事先那些顾问们的设定，如果李海这种反应的话，就说明他心虚了！那么就该乘胜追击，打击李海在赵诗倩心目中的形象，同时激发李海的挫折感和愤怒，促使他做出过激的举动来。当即把手指朝着李海的鼻子，虚空戳了几下：“倩倩你看，他到现在还在装！说实话李海，大家都是年轻人，你也有钱有型的，平时肯定不少女孩子朝你身上扑，一时把持不定玩玩也就是了，但是啊，男子汉大丈夫敢做就敢当，你明明做了，为什么不敢承认？我这就看不起你！”

　　李海很是配合地一脸惊怒交加：“你说什么？我告诉你，别来这套，我做过的事情我肯定承认也会负责，但是我要是没做的，你别想往我头上扣屎盆子。”

　　赵诗倩看看方超，看他一脸胸有成竹，好似真的抓到了李海什么痛脚一样；再看看李海，总觉得哪里不对劲，刚才进来，李海对上方超可是挥洒自如，几句话就挤兑得方超面红耳赤，脚都有点站不稳了。怎么现在，一提到他的花心事迹，就变得这么弱了，节节被动？更令赵诗倩奇怪的是，她觉得自己和李海的关系，还没到那个份上，李海就算又（为什么要说又呢）劈腿了，也不用向她交代吧？

　　这么说起来，李海似乎对自己更加重视了，更加在乎自己的感受了？赵诗倩的脑子里生出这种念头，自然就更加糊涂了，完全看不出这两个男人到底在搞什么名堂。本来赵诗倩也不是那种一步十计，七窍玲珑的人物，这方面比起赵诗容来真是差了好几条街，这时候再一糊涂，就只剩下最本能的反应，那就是维护李海，维持现状：“行了，方超，你什么都不用说了，我相信李海，他不会做那种没品的事情的。”

　　赵诗倩出来维护李海？这是哪一条来着，方超努力地回想着自己事先所受到的培训，其实这种培训，就跟那些电话直销，还有网络和电话诈骗的人差不多，大家都是捧着一本厚厚的手册，按图索骥，不管你怎么对答，那手册上都有相应的分析，打电话的人完全不用动脑子，照本宣科就可以了。

　　方超也是如此，他哪有那心眼来算计李海？之所以选择他来执行这个任务，也正是因为如此，李海才不会对他有太大的防备。好容易想起来在这种情况下的应对，方超顿时信心十足，喝道：“倩倩，我不是想要搬弄是非，但是你有权利知道真相，尤其你如果真的喜欢一个男人，就更应该知道他的真面目。要知道，如果这个男人会那样对待别的女孩子，有一天他也会这么对待你的！而且我最看不惯的，就是吃窝边草的男人，这证明他完全没有把你的感受放在心上！”

　　不得不说，这种经过精心考量的台词，说出来还是很有说服力的，至少赵诗倩就被说得很是心慌意乱，看这架势，方超还真的是掌握了什么真相不成？到底李海是做了什么亏心事被他抓住了？她忍不住看了看李海，李海却是做无奈状，除了摇摇头之外，什么都不说。

　　其实李海已经猜到方超要拿什么说事了，心中正在暗笑呢。也难怪方超会掉这个坑里，所谓的真相，那真是离奇到不能再离奇，就算是身为当事人，李海回想起来，都很难相信这种事情，会发生在自己和赵诗倩之间，就更别说局外人的雾里看花了。眼看着方超要掉到坑里，还是赵诗倩亲手挖的坑，他会提醒对方才怪！

　　方超却是自以为得计，声音更加高起来：“倩倩，你知道不知道，就在几天前，李海帮你的一位女同学，还了几百万的赌债！就在你们大学的校门口，当着许多人的面，他承认和你这女同学有关系！而且更令人气愤的是，女方竟然还是你的好朋友，是你同寝室的室友！”

　　本以为，听到这种震撼性的消息，赵诗倩会受到巨大的冲击，然而方超却意外地发现，赵诗倩的脸色变得极其古怪，语气犹疑地反问：“你不会，是说我的同学，纪薇薇吧？”


第1253章 总要面对

　　一听到赵诗倩提到纪薇薇这名字，方超简直都要热泪盈眶了，倩倩妹妹啊，你终于醒悟了，你被人劈腿，还是被自己最好的朋友和同学，你现在知道这男人有多渣了吧！他差点就把心里话都说出来，把所有能想到的恶毒罪名，都加到李海的头上去，甚至为此激动得浑身发抖，这可是许久以来，他方超面对李海时，最有优势的一刻！

　　幸好还有一丝理智，之前所受到的紧急培训，总算还记得不少，这时候要紧的不是对李海口诛笔伐，而是加深此事在赵诗倩心中的印象，让她对李海的态度变得恶劣。如此一来，才可以一举两得，一方面让赵家的立场和李海进一步远离，另一方面也是刺激李海，使他失去理智，做出不冷静的举动来，那样就会有更大的破绽。

　　“要痛心疾首，要尽量客观——”努力回忆着培训的内容，方超做出沉痛的表情，悄然上去一步，拦在李海和赵诗倩中间。按照那些心理顾问们的说法，这种身体语言可以让李海和赵诗倩拉大彼此心理上的距离感，同时令赵诗倩的厌恶感，和李海心中的恨意加深。

　　当然方超对李海的忌惮还是很深的，当初李海可是真的下了杀手，那颗子弹据说是在出膛的前一刻，才被临时叫停的。这时候他是主动出来挑衅，哪敢正视李海的眼神？大半个身子还是对着赵诗倩的方向：“倩倩，你不要太激动，其实那个纪薇薇一直都对李海有意思，这事你应该也是知道的。问题就是，李海不是一直都表示拒绝的吗？谁晓得他什么时候就把纪薇薇给——唉，这种事也真是没法说了。”

　　赵诗倩脸色更加奇怪，看了看方超，又看了看李海：“你确定，你说的真是纪薇薇？不是别人？”李海一言不发地在方超背后站着，和赵诗倩对了个眼神，也是一脸古怪。当猜到方超说的是纪薇薇的那一刻，李海脸上就是这表情了。

　　没办法，这坑实在太大太深了，还特么那么隐蔽！就算方超背后一帮高级参谋，还有什么情报部门的分析专家和心理顾问，也没人能够猜到，居然是赵诗倩自己撮合了纪薇薇和他李海的好事！要不是亲身经历，李海自己都很难相信会有这种事。归根结底，赵诗倩也算是个小奇葩了吧？

　　回想那一晚在游轮上所发生的事，至今李海也有些惘然。虽然赵诗倩和纪薇薇都有那个心思，他自己对于纪薇薇也是非常怜惜，但如果照着正常的发展的话，恐怕俩人这一生都不会走到一起去吧，最大的可能，也就是随着时光的流逝，将这一段感情慢慢埋葬，变成岁月中的一段宝贵回忆，记得那时候还年轻，曾经有过这么一个人——

　　可是就在那个晚上，大家心中都因为出海以来所发生的事情而不平，加上脱衣舞酒吧的气氛，那几位舞娘的出色表演，最大限度地激发了人心中属于最原始的那一层冲动，最终才会造成了那种局面。说实话，面对一个倾心于自己的女孩子，周围又是肉味十足的环境，枪都到了门口了，李海不觉得拔出来才算真汉子——这么说好像有点不要脸？可李海就是这么想的，到那个份上还矫情个屁啊！至于以后怎么办，那是以后的事情，做人时时刻刻想那么多有什么意思，这世界也从来不会按照一个人的想法去运转的。

　　所以，尽管他到现在也没想好，到底要如何面对纪薇薇，可他也从来没后悔过。而相应的，恐怕赵诗倩和纪薇薇也都是这种心理，甚至时过境迁之后，连赵诗倩自己都觉得不可思议，不知道该如何继续，所以这一段往事，三个人谁都没有提起，好像在刻意回避一样。

　　试想，当事人都是这么讳莫如深，事情本身又是这么匪夷所思，外人哪有可能猜到真相？所以方超掉进这个坑里，那真是一点都不冤。

　　看着方超在那起劲地表演，赵诗倩则是越来越不耐烦，李海心中暗笑，就知道赵诗倩此时已经快受不了了，本来纪薇薇这个事情，就是她的一桩心病，她自己都努力去回避了，偏偏方超还在一个劲地说，还当着李海的面！不过看着赵诗倩的眼神，李海就知道，自己不能再继续这么看笑话下去了，要是不帮忙的话，回头赵诗倩这矛头就得对准自己。当然这肯定是不太讲理的逻辑了，可谁让赵诗倩有跟李海不讲理的资格呢？

　　干咳一声，李海伸手拍了拍方超的肩膀，方超正说得起劲呢，被李海拍了一巴掌，浑身一抖，很是恼火地耸了耸肩膀：“别拍我！我这正跟倩倩说你的丑事呢，怎么，你心虚了？若要人不知除非己莫为，这道理你不懂吗！哼哼哼！”

　　方超心里这个得意啊，当然这得意的同时，也禁不住有点腿软，李海是不是要恼羞成怒，对自己出手了？照说一般是不会的，这里毕竟是在赵老二的家里呢，别看此时大厅没人，一旦需要的话，分配给赵老二的四名大内侍卫，随时都会冲出来干预，而李海在这里所做的一切，也都无所遁形。

　　可话又说回来了，人都有失去理智的时候，况且自己现在所做的事情，不就是为了刺激李海，使他失去理智吗？照过往的记录分析，这小子一旦发起飙来，那真是不管三七二十一，不管什么场合，不管对象是谁，想怎么说就怎么说，想怎么做就怎么做！方超还真没把握，会不会被李海照着自己后脑勺来上那么一下，那可是要命的节奏。

　　胆子一怯，背好的台词也说不利索了，李海索性一用力，扳着方超的肩膀把他拧过来，长叹一声，道：“方超，其实你说的这事，倩倩都知道了，我们也都说开了，倩倩当然是很生气，不过最后还是原谅我了，只要我保证下不为例就行。是不是倩倩？你对我真好。”

　　赵诗倩本来是脸色很难看的，这毕竟不是什么好事啊？尤其是听到李海半真半假地在那大放厥词，她又不能当着方超的面去反驳，这心里可窝火呢。哪知道最后一句，听到李海说自己对她好，赵诗倩顿时心里一暖，原来他还是知道的啊！自己做了那么多事，受了那么多委屈，原来也不是无用功。

　　良言一句三冬暖，说的就是这种时候，赵诗倩顿时就感觉天都是蓝的，快活得想要唱出来似的。一直以来她最担心的，就是李海对她的感情，恐怕不像她所期望的那样，而是以怜惜和感激为主，没办法，谁让她是后来的呢？而李海也始终不曾真正对赵诗倩表露过内心，顶多就是有些姿态和言语上的暗示而已，那也多半是情势所迫。今天，终究是听到一句好听的了！

　　但，只是感念自己的好吗？那你对我，到底是怎样呢？刚开心了没一会儿，赵诗倩就又开始患得患失了，以至于漏了几句话，只隐约觉得方超似乎是对李海咆哮了什么。等赵诗倩再回过神来时，已经被李海拉过去，挡在身后，看不到方超的脸色了。

　　方超想也想不到有这种神转折啊，自己的好朋友把自己的墙角给挖了，赵诗倩竟然会——用李海刚才的话来说——表示接受？还，还特么下不为例？有过经验的人都知道，什么叫下不为例，那就是下次别让我知道的意思！赵诗倩你是疯了，还是被什么邪恶的灵魂给夺舍了，这不是你性格啊！

　　从小和赵诗倩在一块儿长大，方超对于赵诗倩的个性那是相当了解，这姑娘的性子那就是风风火火，眼睛里揉不得沙子的，就是这样的赵诗倩，居然能容许劈腿这种事发生在自己身上？再看李海时，方超的眼神都不对了，这是什么人？难道是会魔法的吗，竟然能让赵诗倩赵诗容这样的天骄姐妹，都能容许他脚踏几条船？要不是彼此间的对立几乎无可调和，方超几乎要扑过去抱着李海大腿拜师了！

　　到这份上，他也没什么好说的了，还挑拨什么呢？赶紧回去找顾问们再商量商量，分析分析，看看到底是怎么个情况，下一步该怎么办吧！至少到目前为止，所有的计划预案都不成立了，这种神展开，那是参谋们的脑洞所不及的。

　　眼看方超几乎是落荒而逃，李海嘿嘿冷笑。这帮孙子，想的全都是阴损毒辣的主意，活该你们掉坑里啊！

　　不过他也没追，方超不过是个被推出来的炮灰而已，就算万海平，也不过就是一把刀。对付方超毫无意义，打掉万海平才能震慑一时，李海现在并不在意这些，他倒是要考虑考虑，被方超这么一挤兑，再加上自己和纪薇薇又见了面，这件事总要有个说法吧。至少自己和赵诗倩之间，李海不想有这么大的一个心结存在。

　　转身过来，正想和赵诗倩好好说说，哪知道眼前一花，赵诗倩怎么忽然变老了这么多？再仔细一看，李海赶紧退后两步：“冷阿姨，你好啊，最近身体好吗？”原来是冷雨薇从楼上下来了。

　　冷雨薇一开口，就让李海脊背冒汗：“李海，我刚才听见，你又和一个女孩子有了关系？嗯？”


第1254章 酝酿反击

　　听到这种问题，真是令李海有些蛋疼，更蛋疼的是，问这问题的，还是赵诗倩的母亲！要说纪薇薇这档子事，为什么会走到如今的地步，赵诗倩可是始作俑者，推波助澜也是她，怎么倒反问起我来了？

　　当然，李海还是有担当的，不可能到这情况下，把问题转嫁到赵诗倩的头上。他只是稍微愣了一下，看都没看赵诗倩，就把这问题给接了过来：“冷阿姨，您别听方超那小子乱说，哪有这回事？认识倒是认识，那女孩子跟我挺熟的，但是没那种关系啊。”

　　赵诗倩悄悄地朝李海翻一个白眼，算是见识到李海的另外一面了，当面说假话连眼睛都不带眨的，狠！要是你和纪薇薇没那种关系，那我那天看到差点眼睛长针眼的物件，是哪个男人杵进纪薇薇身体中的？只不过，当着自己母亲的面，赵诗倩哪敢说出口来，眼下都是李海一个人扛起来了，她要是不知道好歹，那不成了引火烧身的节奏了？

　　好在，冷雨薇倒也没指望从李海这里听到坦白，换成任何一个男人，都不大可能对她这样的身份，坦白自己做出的丑事的，既然他说没有这回事，那就权当没有这回事吧。坐在沙发上，冷雨薇看了看女儿，又看看李海，忽然叹了一口气：“李海啊，按理说你们还年轻，也不用急于一时，不过我们做父母的，总是想要替儿女多操一点心。”

　　李海听得又开始冒汗，这节奏不对，有点逼宫的架势！难道说今天针对自己真正的陷阱，其实是这个？

　　好吧，李海也知道自己多半是瞎想了，但是冷雨薇这个问题，他不得不正视，这是赵诗倩的母亲提出来的，不管是从自己和赵诗倩的感情角度，还是从李海一向以来所接受的教育，他都必须尊重这个长辈。所以，李海也没想办法打断冷雨薇的话，仍旧恭恭敬敬地听着。

　　还好，冷雨薇看到他这样的态度，居然也就不接着往下说了，只是摸摸女儿的头发，轻喟一声道：“总之呢，你心里多想着一点倩倩，她自从上次因为那个什么视频，搞得知名度大增，压力也是蛮大的。这些事情，倩倩一般是不让我们说，可是我希望你要知道，你身边的人因为你而承受了什么。”

　　李海还能说什么？看看赵诗倩，只是坐在那里，听到冷雨薇说这么几句话，眼睛就有点红了，一副委屈的样子，李海心中也是倍感怜惜，恐怕他还是低估了上次大西洋号视频曝光的事件，给赵诗倩造成的压力啊。

　　冷雨薇却又道：“不说那些了，说说你吧，近来有些风声，是针对你的，我们恐怕不好出面，你要自己小心一点。不过你赵二叔说了，只要你自己行得正坐得稳，他保证你不会受到任何不公正的待遇。李海，你可能不太理解，但是站在我们的立场上，很多事情也由不得我们选择的，希望你能明白。”

　　李海一怔，他倒没想到，从冷雨薇口中会听到这么一番话。是在对自己解释，还是假撇清？李海一时分不清楚，这里面的内涵太复杂，他甚至没办法用钱眼来衡量，冷雨薇所说的真假。好在，是真是假，对于他的影响也都不大，无非就是靠他自己的力量而已，不管赵老二是恶意还是善意，总之他都会保持中立，不插手，这有什么分别？

　　点了点头，李海笑道：“没关系，几个跳梁小丑而已，兵来将挡水来土掩，我不在乎。”

　　冷雨薇看了看李海，从李海的眼中，完全看不出有什么别的内容，似乎他说的话就是表面上那些意思，而他的信心也不是说假的。这小子到底是不知道天高地厚，还是底气十足，或者兼而有之？饶是以冷雨薇的心性涵养，也不禁有些犯嘀咕。

　　又说了几句闲话，李海看冷雨薇没有闪人的架势，那就轮到自己闪人了，反正过来的任务就是搞定方超，如今也是事了拂衣去，深藏身与名的时候。便即起身告辞，临走时还给赵诗倩打了个眼色。李海的意思是，你要不要跟我一块儿出去？刚才冷雨薇可是揪住纪薇薇这个话茬了，只是没往下说而已，没准是想等自己走了以后，好好盘问赵诗倩呢？

　　可是赵诗倩却不明其意，没什么反应，李海觉得这丫头估计是无所谓，或者干脆就死猪不怕开水烫？算了，李海也不操这个心，自己闪人了事。

　　等到李海走了，冷雨薇一开口，就问赵诗倩，纪薇薇到底是怎么回事，和李海什么关系？赵诗倩这才意识到事情不妙，才想明白刚才李海给自己递的那个眼神是什么意思！当时怎么就没反应过来呢，要是先和李海通个气，也免得彼此口供对不上穿帮了啊。

　　幸好，刚刚李海已经初步给出了答案，也就是一问三不知，赵诗倩也是有样学样，睁着无辜的大眼睛：“啊，什么？我哪知道啊！纪薇薇是我的好朋友不假，我也知道她跟李海表白过不少次，但是人家有没有那种关系，这个我真不知道，你想，她可能告诉我吗？”

　　冷雨薇端详着女儿的脸，看得赵诗倩都有些撑不住了，才撇嘴道：“估摸着还是有事，只是你不知道，李海那小子也不说实话。这男人啊没有不花心的，嘴里的话也没一个能信的。倩倩，你可得多长几个心眼，喜欢归喜欢，还得心明眼亮。”

　　赵诗倩脸蛋羞红，心里却是松了一口气，到底是面对着生下自己的母亲，知女莫若母啊，难保被她就看出什么破绽来了。事到如今回想起来，就连赵诗倩自己也觉得很不可思议，当时怎么就会那么上心地撮合纪薇薇和李海呢？也不晓得怎么想的！

　　此时顾不上多想，连忙转移话题：“妈，你们怎么都不管李海，前阵子他可是在之江撑着局面，很辛苦的！要不是他，你们在京城的工作恐怕也没那么好做吧？现在有人要整他，你们怎么能撒手不管呢？别害得我都没脸见李海了啊！”

　　这番话，她也是早就想要说出来了，今天是好容易找到机会。冷雨薇对着女儿，也不像对李海那么矜持了，轻轻摇头道：“这里面的事情很复杂，跟你一时也说不清，不是我们不想帮，而是不能帮，一帮，局面反而会更复杂，牵扯的面会更广。就像现在这样，让李海去应付，你要相信他，这小子的本事，比你想象的还要大呢。”

　　赵诗倩看着冷雨薇的脸色，终究有句话是没敢问出来，因为那涉及到她小时候一直崇敬的父亲的光辉形象。而且，她也不指望能从冷雨薇这里，得到那样的答案——

　　李海开着宝马轿跑，又驶出门外，眼见已经有保洁在收拾那一大堆玫瑰花，不由得摇头，方超搞这种小手段，有什么意思？冷雨薇的态度都很明确了，不管怎么样，赵老二也不可能插手进来的，他就算把自己在赵家的名声都给败光了，也是无关大局。

　　说实话，不管是什么样的对手，李海在之江都是无所畏惧。在这里经营的时间不长，可是凭借着神通，还有许多信徒，李海对于之江的控制，是一般人无法想象的深！就像前次林玉荣布置的毒品局，他为什么会在现场等着？那也是因为有身居警局高位的信徒，用神念向他通报了这件事。

　　信徒和神使的沟通，那是相当方便，只要在身上带一枚开了光的神钱，必要时手握神钱，便可将神念传递到钱神那里，当然这中间，不可避免要消耗神力的。试问此种沟通方式，有谁能查得出来？哪怕明知道是谁做的，也抓不到任何证据。

　　这大半年来，李海已经利用各种方式，在之江发展了数千信徒。多是不算多，可是也算是分布要害，但凡上面有什么动作，极少能逃过他的耳目。甚至，如果李海决心要顶着干的话，他都能让省市一级的政令不出府门！当然，那样一来付出的代价也会很大，凭他，终究不可能和一个完全动员起来的全国体制相对抗。

　　有这样的实力，李海对于之江的形势是胸有成竹，他最担心的，还是在省级乃至是全国层面上，自己影响力的薄弱。幸好，他现在的生意多半都是局限在之江，最有可能招惹麻烦的游船生意，也被他提前送到国外去了。这么算起来，对手如果还想要对他动真格的，还能有什么手段呢？

　　正在转着心思，李海灵台中陡然升起一道神念，那是钱神所转达过来，来自韩美兰的呼叫：“神使大人，现在有来自国际钻石同业协会的文件，质问我们所经营的钻石来源，该怎么回应？”

　　这是又来了一波？李海把方向盘一打，调头朝着自己金店的方向驶去，一边开车，一边琢磨着，自己是不是也该给万海平那边，再多施加一些压力了？老是这么被动防守的，貌似很不爽利啊！


第1255章 咄咄逼人

　　李海的金店，生意向来不错，在同行中算得上是领先。因为他这里的首饰相当高端，货源又不缺，关键是不坑人，不管是钻石还是翡翠，该是什么价就是什么价，所以一来二去，这生意就越来越好了。要知道买东西的人里面，到底还是外行居多，不可能谁都找到个专家，陪着来买东西，那多麻烦？相比之下，不懂行又想跟风的人，比懂行的要多无数倍，这就是李海这金店生意好的原因。

　　但这金店之中的货，严格说来是有些问题的。问题在哪，就出在他所使用的钻石上面。李海这些钻石，大部分是当初羊城王家还在的时候，拿来抵给他的，当时作价大约是五亿，不过钻石原胚和切割打磨好的钻石之间，那差价也就不用说了，所以拿来慢慢卖，到现在都没有用掉一半呢。

　　但是这批钻石，王家的来路就不正，交给李海以后虽然是入了账了，一样也没法公示，顶多算是洗白了的黑货。

　　李海赶到金店的时候，店门已经关了一半，看样子是停业了。大厅里站着不少穿制服的，一看就是工商局来的人，不过也有些熟面孔，为首的正是久违的钻石小王子杨明。

　　就知道少不了你！李海心中冷笑，先不理睬杨明，迎上韩美兰，此时几个工商人员已经走了过来。为首的一个肚皮很大，相貌平平，嗓门倒是很洪亮：“你就是这家店的老板？我们接到举报，你这里有非法经营钻石饰品的问题！希望你能配合我们的检查！”

　　查就查吧！李海很淡定，店里只有工商的人，没有警官，那就是说，就算出事，也仅限于工商行政处罚，而不会有其余的人身强制措施了。“有关的经营资质，都给工商的同志们看了吗？”问过韩美兰，知道这些人来的时候态度还算好，公事公办而已，那么李海也公事公办，连旁边几度想要开口的杨明，都没有理会。

　　那位工商人员一脸严肃：“你的资质我们都看过了，表面上看来是没有问题的，具体的我们还需要带回去研究一下，仔细调查清楚——”

　　他的话刚说到这里，李海就毫不客气地打断道：“带回去？是年检，还是暂扣？以什么名义？你说表面上没有问题，那么什么地方有问题，你们需要调查什么，为什么调查期间要扣掉我的资质？”这可不是能马虎的问题，资质这东西，拿走了谁知道他什么时候拿回来？对景时候再拿捏你一下，事儿不大，可烦人。

　　那工商人员似乎是个科长之类的，话被打断，已经是一脸的不快，被李海连续质问了几句，顿时感到尊严受到了极大的侵犯，指着李海喝道：“你有什么意见，可以书面呈交上来，但是我们工商执法，不需要向你交代什么。还有，你店里所卖的钻石，来源有问题，我们需要暂时封存，等你把来源报清楚了，再考虑是否允许你继续经营。”

　　就料到你们会拿我的钻石说事！李海泰然自若，从韩美兰那里拿过账本和发票，朝这位科长面前一递：“我的钻石来源，是羊城王氏国际矿业贸易公司转售的，这笔交易有什么问题，请你给我指出来。”

　　那位科长眉头紧锁，这要是换个普通的经营商户，敢这么对他说话，早就发飙了！虽然之江这地方，行政执法的风气并不像很多小地方那么强悍，通常都会留有一些余地，但也得看具体情况，这科长是从江南省工商局直接下来的，平时又不管地方上的工商户，做起事来就是肆无忌惮，他在乎什么？原本接到京城总局的指示，就是来捏这家金店的，没想到这老板年纪轻轻，居然还这么嚣张，不捏你捏谁！

　　他顿时立起眉毛，将官威摆出来，喝道：“你这个老板，什么态度！守法经营是你的责任，你懂不懂，咹！监督执法是我们的责任，你懂不懂，咹！配合我们的执法，也是你的义务，你懂不懂，咹！我告诉你，你这批货的来源有问题，查清楚是对你负责任，要不然，万一是黑货或者是洗钱，你就涉及到犯罪了，这可是很大的责任，要坐牢的你懂不懂，咹！”一边说一边还用手指头对着李海指指点点，唾沫星子都快喷到李海的脸上了。

　　要是换个人，没准还真的被他唬住了！因为这批货，确实如他所说，可能存在这类问题，羊城王家那是什么货色？如今已经被当成有组织犯罪团伙给打掉了，这批货被说成是案中所涉及的货物，一点问题都没有。

　　可是李海却偏偏不是寻常人，就算不是钱神的神使，他还是律师呢。李海伸手从韩美兰胸前，扯下一条丝巾来，也不管上面还带着韩美兰那高耸丰盈部位的香气，就这么捂在鼻子上。不得不说，李海似乎有种拉仇恨的潜质，还没还口呢，光是这个动作，已经让那科长七窍生烟了，这可是赤果果的鄙视啊！什么意思嘛，嫌口臭还是嫌口水多，你个被执法对象居然还敢如此作态？！

　　“吓死我了，又是洗钱又是销赃的，你当我不懂法吗？真要是那样，轮得到你们工商来管这事儿？这位同志，我当然知道配合执法是我们公民应尽的义务，不过你是不是也先搞搞清楚，身为工商你应该执什么法？你穿的是工商制服，不是警服啊！”李海一手把资质和账本发票都拿起来，交给韩美兰捧好，冷笑道：“要查账目可以，要查货也奉陪，要想扣我的资质，那就对不起，请你拿出执法依据来。”

　　那科长顿时语塞，他倒也不是对法律一窍不通的，事实上这些具体的执法人员，平时都有各种培训学习，只要不是一路睡觉下来，总有些常识。李海所说的这几项，正好戳中他的软肋，他哪管得着这些事情？工商也就是查查违法经营什么的，很多时候连执法都得拉上警官们一起呢，因为他们没权限！

　　这时候才知道李海难搞，可是上命难违，难搞也要搞！瞥了杨明一眼，那意思是不是该轮到你出场了？

　　李海一点也不意外，既然杨明在场，他就肯定是要出场发言的，总不成就来领个龙套的盒饭就走人？虽然说和杨明的交往，后来也算是和解了，甚至杨明和他姐姐，还表示想要和李海开展合作，不过那也终究是嘴上说说，因为李海太忙，并没有落到实处。

　　最主要的是，李海清楚杨明是什么德行，这小子就是个眼高于顶，眼里没有人，只有权势利益的货色。当初他之所以和自己和解，也是因为看自己势头太猛，感觉无法对抗下去，于是就趁机转蓬了。可如今呢，这上层的风向，对自己可是隐隐不利，这小子还不赶紧落井下石？

　　杨明走上来，干咳一声，皮笑肉不笑：“李海，好久不见！其实我这次来，本来是应该找你喝喝酒，好好聊聊的，不过没办法，我们公司接到了国际钻石协会的函件，说你们经营的钻石，并没有通过许可单位购买，作为国内持有迪比尔斯执照的会员企业，接到这种函件就必须开展调查。咱们先公后私，你应该没意见吧？”

　　李海也是一笑：“没意见啊，那你们查出什么来没有？我的货，当初王家说是从香江那边进来，也是走的郑生生的渠道，郑生生是持有迪比尔斯执照的会员吧？这有问题吗？就算有问题，那也是王家弄到国内来的，不管我的事，有问题你们去找王家啊。”

　　杨明没料到，自己才一张嘴，李海倒好像比自己更有理一样，不由得气闷。李海这小子，难搞就难搞在这里，文也行武也行，讲打架杀人这方面，现在已经没什么人敢跟李海叫板了，人家到欧洲去，面对俄国和北约的情报人员和特种精锐，都能如入无人之境，全身而退，程卫国连命都搭上了，最终还饶了军情局一名少将，这还不足以证明李海的威慑力吗？

　　要说文的吧，这小子偏偏又是学法律的，哪怕现在还没参加司法考试没拿到职业资格，可是各种法律法规一样是门儿清，就连财务方面，李海似乎也是非常精通，想抓他的错处，真的有些难度！

　　好在，来之前杨明也做了很充分的准备，被李海堵了一回，并没有束手无策，只是脸上的笑容，也不用挂着了，该撕破脸的时候到了！“李海，你倒是推的干净，王家犯了法，你那些货就是赃物，你们这笔交易，涉及洗钱和销赃，这你应该很清楚，那批货的价值，和你们的交易数目，相差很大！”他啪地一声，把一个文件夹摔到李海面前，声色俱厉地喝道：“告诉你，你的事儿犯了！这回不但是非法经营，你恐怕还得去牢里走一趟！”


第1256章 趁火打劫

　　这一下，整个店里都是鸦雀无声。就连那些来检查的工商人员，都惊呆了。这当中，也不是所有人，都对李海的身份一无所知的。如今李海在之江道上的地位，可以说就是一言九鼎；更重要的是，之前数十年之中，伍豪雄踞之江屹立不倒，已经建立起了一种秩序，在这个之江的格局之中，大家都习惯了上面有一个无冕帝王的存在。

　　正因为这样，虽然伍豪逝去，但李海随之而起，迅速填补了这中间的空白，他的名声甚至不需要刻意宣传，许多习惯了伍豪治下秩序的人就会主动去打听李海的身份，进而设法接近他，从而在这种秩序中获得更好的地位。正因为这样，其实李海的影响力，比他自己所想象的还要大很多。当然那多数都是潜在的影响力而已，因为李海在之江呆的时间并不长，没时间去将这种影响力发扬光大，另一方面，李海也是志不在此，他还打算一年后就交权闪人呢。哪能一辈子当地下大亨啊，那可要把死去的爷爷都给气得从骨灰盒里跳出来。

　　对于这些人来说，若只是公事公办，查查超范围经营什么的，倒也罢了，想必李海身为顶级大亨，也不太会和他们这种小人物来计较。但是现在就不同了，这是要抓人吗？怎么都涉及到刑事犯罪了！几个略知李海身份的人，都吓得面无人色，假如上头是想要利用这个理由，把李海抓起来的话，那眼看就是去年伍豪死时，之江大乱的节奏啊！那一次才过去一年而已，多少人都记忆犹新，当时之江可是都快开进军队来维持秩序了，街上到处都是血，听说一晚上就死了好几百人，抓了更多。现在就要再来一次？麻烦你能不能等我们躲远点再开始啊！

　　一时间，无数双眼睛都看着李海，众人心情各异，场面一片寂静。对于李海来说，成为焦点人物也不是一次两次了。他泰然自若，似乎杨明喊打喊杀要抓起来的对象，根本就和他无关似的：“杨明，你叫这么大声干嘛？有理不在声高，对不对？我犯不犯法，这不是你说了算的，假如你真的觉得我犯法了，干嘛不去举报，叫警官来抓我呢？跑来我这里告诉我，是打草惊蛇呢，还是给我通风报信？”

　　被李海这么一说，人们的眼神又古怪起来。说得也是啊，对付李海这种人，不动则已，动则必中，那肯定是雷霆万钧的一击，哪有事先透露出消息来，让杨明这等人跑过来作威作福的道理？怎么想都觉得不对劲！

　　杨明听的也是一怔，面色古怪之极，顿了好一会儿，忽然凑到李海的面前，小声道：“李海，借一步说话？”

　　什么意思？李海眉头微微一皱，习惯性地打开钱眼，朝杨明头上看去，只见他头上飘着一个估价，赫然有四亿多的价值。这家伙想要从自己身上捞到四亿的好处，是这意思嘛？李海顿时心中了然，他倒不排斥这种交易，只要杨明确实能拿出相应的对价筹码来，给他赚去又何妨？如果杨明只是想要趁人之危，从自己这里空手套白狼捞好处，那就对不起了，杨明这种货色，李海还真没放在眼里，多你一个敌人不算多，少你一个朋友也不算少。

　　当即眉毛一挑：“借一步说话，行啊，只要这几位工商的同志们没意见。美兰，把贵宾室开开，我和杨总私聊一下。”那工商科长本来就是杨明带来的，早就喂饱摆平了，他能有什么意见？当即一扭头，权当什么都没看见。

　　韩美兰是李海的忠实信徒，自然是言听计从，她也不着急，也不惊慌，对于神使大人，信徒有着绝对的信心，有什么好怕的呢？哪怕是到了最危急的时刻，大不了就是以死相报罢了，这就叫做信徒的大无畏精神。所以从头到尾，不论李海和别人怎么交流，她都是一言不发地站在旁边，好像事不关己似的，直至听到了神使大人的指示，才很淡定地去开了贵宾室。

　　这种贵宾室，是珠宝首饰行业的标准配置，大客户一般都是在这里交易的，要不然一下子拿出诸多名贵的翡翠和钻石来，在外面人多眼杂出事怎么办？李海和杨明进去坐定，韩美兰还手脚麻利地给俩人都上了一杯茶，然后带上门出去了。

　　杨明的眼光追着韩美兰摇曳的身姿和火爆的身材，尤其在韩美兰上茶的时候，更是在她胸口流连很久，等到韩美兰出去了，才转过脸来对着李海竖起大拇指：“李海，不赖！你这个女助手，称得上是极品，相貌心性都是一等啊！怎么调教的这是？”

　　李海心说这种独门绝技，交给你也学不来，况且我干嘛要告诉你？“杨总，你不是为了美兰而来的吧？还是赶紧说正事吧，外面的工商同志们还等着呢。”

　　杨明嘿嘿一笑：“那是那是，不过看到这位韩小姐，我就想起当初在腾冲的时候，那会咱们可是不打不相识。行了，我就单刀直入，今天我来，其实就是来给你报个信，提个醒。李海，你这批货，得给你招灾啊。现在有人要用这批货做文章，先把你弄进去，再慢慢搜集你的其他证据，最终肯定是要让你在里面，至少呆上十年八年的，等你出来，什么都没了，还有什么威胁？”

　　李海眼皮都不眨一下，他当然知道这些，说来掌握权力的人，要整治对手，其实来来回回也就是那几招罢了。把自己弄进去了，震慑一下自己周围的人，让他们心慌意乱，才能分化瓦解，乘虚而入，得到更多有价值的线索，当然也便于各路大鳄把李海留下的财产分而食之。将来就算有一天，李海出来了，甚至翻案了，顶多也就是拿点国家赔偿，发还一点没人要的存款和房地产——这个结果，已经在不止一个民营企业家的身上出现过了。

　　李海所不相信的是，杨明会有这么好心，巴巴地跑来给自己提这个醒？再结合刚才，自己通过钱眼，从杨明的头上看到的估价，李海对于他的来意，已经是胸中有数了：“杨明，那照你的意思，我该怎么才能化解这场危机呢？是不是把货都低价转让给你，就没事了？”

　　杨明一拍大腿，叫了一声好“就是这个理啊！哎我正想说呢，你就先说出来了——”他说着说着，才发现李海的脸色不对，这才意识到自己似乎是太猴急了一点？吃相，吃相要注意啊！杨明讪讪地挠了挠头，笑道：“你可别认为我是乘人之危啊，看上去是有点这意思，不过这世上人都是无利不起早的，我们恒久珠宝帮你担了这场干系，总要有点好处，否则我姐怎么去跟那些股东交代，你说是不是？”

　　把自己重新粉刷了一下，杨明这嘴就利索多了：“其实你仔细想想，这笔交易你真的不亏啊。首先这批货，你已经卖了快一半了，钱早就赚回来了，是不是？别否认，我们是干这行的，业内大户的动向，我们都差不多了解，你赚的只多不少。你原价转让给我，这你不吃亏吧，然后这场干系，我们恒久帮你担了，警方也不会来找你的麻烦，你安安稳稳坐着基金会总裁的位子，多少钱赚不回来？李海，你可是会算账的人了，每次谈判要价，你都是卡着线来的，我想你应该能算得清这笔账吧？”

　　对着杨明一脸期待的目光，李海忽然很想笑，怎么自己现在看上去，难道是一脸衰样，连杨明这种货色，都敢来趁火打劫了？没错，按照杨明的计算方法，自己确实是没有吃什么亏，但是有一点不容忽视的是，他说买货，可这笔账要怎么做？假如自己真的是要指望杨家的恒久珠宝，来帮自己了结这次危机的话，那这笔交易，就全都是杨家说了算了！

　　有点经验的人都知道，做生意不是那么简单，上嘴唇一碰下嘴唇，一手交钱一手交货，这是超市里买烟，不是做生意。杨家占了这样的上风，谁还会跟你老老实实地交易？最简单的办法，付款方式小小耍点花样，自己有把柄在人家手里，到时候就连催款都直不起腰杆来！更不用说这笔交易，还可能成为自己新的罪证，等于是太阿倒持，自己把把柄送到杨家，这样绝对谈不上盟友的人手中。

　　如果同意了这种交易，自己是嫌活的太轻松了吗？瞬息之间，李海已经把前因后果，都想了个透彻，最好的情况，也不过就是暂缓危机，人家要对付自己，总会找到理由，不差这一桩；最坏的情况，那就是自己把脖子伸到断头台下去了。

　　他笑了起来，伸出手来，杨明一怔，还以为李海是伸手和他握手，表示交易达成了，顿时喜笑颜开，也伸出手来。哪知道李海的手从杨明的手上掠过去，在杨明的肩膀上拍了拍，笑道：“这次就算了，我只当你什么都没说过。杨明，下次要是还有这种趁火打劫的好事，记得告诉我一声，我也想掺一脚。”

　　杨明一愣，随即脸色铁青！


第1257章 死忠

　　最能让人愤怒的事情之一，就是从希望的巅峰，一下子跌落到失望的谷底。杨明原本以为，自己这次趁火打劫，已经站在了成功的边缘，哪知道一脚踏出去，却是失败的悬崖。不仅如此，他还被李海小小地耍弄了一回。是可忍，孰不可忍！

　　“李海，你好大的胆子！不知死活啊你！”杨明豁然站起，指着李海的鼻子大骂道：“你已经离死不远了，我是好心才拉你一把，没想到你居然这么不知道好歹！都到这份上了，你还只懂得死抱着钱财不撒手，是想把这些钱带到棺材里去吗？告诉你，别做梦了！等你坐牢，就只能眼睁睁看着你的所有财产，全都被没收，被瓜分！”

　　李海却有些好奇，怎么听杨明的口风，虽然很生气，貌似还有规劝自己的意思，这是还贼心不死吗？等到杨明告一段落，怒气冲冲地瞪着自己的时候，李海忽然道：“杨明，你是不是已经答应了什么人，保证要把我这些货拿回去？”

　　杨明先是一怔，随即才怒道：“胡扯！你当你这些货有多宝贝，我费尽心思就为了这点东西吗！”

　　李海心中哂笑，慢悠悠地摆摆手：“杨明，那些废话就不用说了，谁比谁傻多少？凭咱俩的那点所谓交情，你不来落井下石，已经算是很给我面子了。还这么上赶着帮忙，麻烦你告诉我，你为的是什么？”假如李海只是个普通人，这会儿大概还仅限于怀疑而已，可是此刻，在杨明头顶上，那金光闪闪的估价数目，清楚地将他心中的盘算，都呈现在了李海的眼前。不是为了这批货，杨明还能为什么呢？

　　杨明一时语塞，想了好一会儿，都没想好要怎么回答。然后他才反应过来，看李海这样子，已经是谈崩了，不会相信自己了，既然如此，那自己还费心跟他解释什么？说不得把桌子狠狠一拍，大声道：“好，你有种！我就看你怎么死的！”

　　李海面带嘲讽地跟着出来，只见杨明也不搭理那些工商人员，径自气冲冲地走人，倒是让那工商科长不知道该何去何从。他是拿了杨明的好处才来李海这里办事的，这会儿指使者自己先走了，那自己要怎么办？你走归走，倒是给个话啊！这也是杨明来头太大，走的路子比较高端的缘故，没有他的明确指示，这位工商科长根本不敢自行其是。要是换了平常，他该怎么办就怎么办了。

　　好在，杨明还不算很坑，走出去以后，才想起这个茬儿来，又扭头冲着那科长叫了一声：“尹科长，请你一定要公正执法，执法必严，违法必究！”好吧，这句话一说，但凡是混执法口上的人，都知道该怎么做了。别看这话说起来冠冕堂皇的，可骨子里就透着一股子杀气，凡是接到这种指示的人，全都是心领神会，这执法力度，肯定是要多严就有多严，违法不违法先不管，究是必须究的！

　　尹科长一扭头，立马拉下脸来，做出威严状，就要执行后台老板的指示。哪知道他还没开口，李海先挥了挥手，一副不耐烦的样子：“刚才都说的很清楚了吧？该你管的事情你管，不该管的就少管，有人能管你的官帽子，还有人能管你全家出入平安呢，你信不信？”

　　尹科长浑身一哆嗦，汗顿时就下来了。这当官的怕道上的混混？得分情况，也有那一身正气的，混混也怕这样的官；更多的是民不与官斗啊，仗着身后有个体制，是个官见了混混也能抖抖威风。可是如果你当官的自己就有破绽，还被混混抓住了，而且这混混还是不折不扣的大混混呢？就是眼下尹科长面临的情形，李海要想办了他，顶多也就是让名声臭一点而已，可是他全家老小，真的会提心吊胆过日子，过很久这种日子！

　　刚才李海和杨明进去谈判的时候，尹科长已经跟手下的几名本地科员，大致了解了一下李海的背景，又找了几个朋友打听过。不打听不要紧，一打听才知道，敢情李海的实力如此强悍！尹科长只知道杨明是从总局派下来的关系，本身又是恒久珠宝这种树大根深企业的继承人，仗着这尊大佛，拿捏谁不是手到擒来？却不想眼皮底下还有这么一头猛兽！就算李海这头猛兽，被人盯上了，可越是受伤的猛兽就越危险，自己这种不相干的小卒子，这种时候要是冲的太积极，是嫌活的太长了吗？

　　原本还有一点侥幸之心，心说李海未必敢如何如何，可是被李海这么一句话，一下子什么依仗都没有了，凭他身上这张皮，也就够吓唬吓唬一般人，别人动真格的话，他尹科长也就是个提不上筷子的小人物。得了，你们大神打架，我还是躲远一点吧！

　　也亏得这位尹科长修炼有成，当官的经验还是丰富的，心里已经怯了，面子上却还能撑得住，官腔打起来梆梆响：“啊，这个，业主李先生是吧。你这个原料来源的问题，我们会进一步调查的，希望你要守法经营，照章纳税，明白吗？今天就先到这里，你等我们的电话吧。”

　　说罢，也不管李海怎么回答，调头就走，越走越快，脚底下都在打哆嗦，撑着这场面不容易啊，制服给我勇气给我力量！还好有几个有眼色的手下，赶上来簇拥着他一道往外走，暗地里搀扶着，才让尹科长和国家工商的高大形象，没有因此而受损。

　　杨明此时已经坐在外面的一辆车里，隔着玻璃看这边的动静，他还指望这位尹科长给李海制造点麻烦，添点堵呢。哪知道，尹科长一行人就这么两手空空地出来了，既没有吊扣资质和执照，也没有拉门贴封条。这算是仓皇逃窜吗？

　　杨明气得咬牙，可是他又能如何，隔着几层关系呢，他倒是可以通过体制，调动尹科长这些人来做事，可是要给尹科长之流颜色看，那费的事可比动用他们要大多了，须知体制内整人固然好整，但是整人可是权力的核心，也不是谁想整就能整的。

　　一时间，所有火气都撒到了李海头上，好你个李海，当初不给我面子，现在更加不给我面子，简直就是茅坑里的石头啊！行，我就看你能硬到几时，要知道民心似铁，可架不住官法如炉！他摸出手机，拨出一个号码，对着话筒恶狠狠地道：“那小子油盐不进，非得动真格的！你们也不要通报本地警方协查了，我估计这地方早就被他渗透腐蚀得差不多了。就给我跨省李海！带到咱们的地盘上，再慢慢收拾他，非得把他的油水都榨干了不可！”

　　李海这边，却是云淡风轻，把店门一拉，大模大样地坐在韩美兰的座椅上，有滋有味地喝着韩美兰泡的茶，笑道：“美兰这泡茶的手艺，可是一天比一天好了，刚才我还奇怪呢，怎么没什么味？敢情没用好茶叶啊。”

　　韩美兰帮李海捏着肩膀，低头轻声道：“那杨明可讨厌了，信女还记得当初神使大人被他刁难，带着信女前去京城，找他和他姐姐疏通的场景。这一次又是来趁火打劫的，不泼他一头开水就算好了，还给他泡茶喝？做梦！”

　　李海笑了两声，把杯子里的茶一口喝掉，玩着小茶杯，哼了一声：“趁火打劫，是啊，可恶！不过，这种人太多了，没有他，还会有别人出现的。归根结底，还是那把火啊，要是灭了火，谁还敢来打劫？”这几天，各种事端频发，李海也知道问题的根子，就出在上层，不是有那么一句话么，问题就在前三排，根子还在主席台。这是个权力的国度，看似复杂的事情，一梳理起来，其实脉络也很简单。

　　简单归简单，李海却暂时没有能力去摆平，高层政治，那可不是他能插手的地方。而且现在这局面，看似他是麻烦不小，事实上局面还不算太恶劣，对手也只敢小打小闹而已。否则的话，真正整个体制动起来，什么力量能抵挡得住？哪怕他集结起所有信徒的力量，也不过就是多点炮灰而已。

　　算了，战略上无法扭转，就先在战术上对付着吧，积小胜为大胜，最终也可以改变战略态势的嘛！李海有点阿Q地自我安慰着。

　　“今天这个事情，杨明固然是趁火打劫，但是真要是拿这批货来说事，也确实有点麻烦。”李海思绪闪动，也知道自己这批钻石，严格说来确实不算太干净，不过话说回来，珠宝这一行水那么深，又有几家是真正干净的呢？“这阵子，你小心一点，尽量不要外出，他们要是拿我没办法，说不定会把主意打到你身上，毕竟这一块，始终都是你在管的，要找证据，从你身上入手也是条路子。”

　　韩美兰点头称是，她也不说什么关心李海，因为神使大人在她的心中就是万能的；也不表忠心，因为她随时可以为钱神，为神使大人献出一切，包括她的生命，她的尊严，她的灵魂。这就是一名信徒！


第1258章 忍无可忍

　　李海开着车，从金店离开，此时已经到了晚上九点钟。余下的几个小时，包括晚饭，他都是在金店里，和韩美兰一起度过的，自然也少不了用自己的神力，让韩美兰“忘我”那么一回。当然，他的本意是不在此，而是提防杨明又再回来生事。

　　按照李海的想法，杨明是来趁火打劫不假，可是他所提出的那些威胁，却有着现实的意义，假如想要对付李海的那些人，就从这方面入手的话，金店也将从此多事。把韩美兰单独丢在这里，无疑是一件很不负责任的事。尽管韩美兰是钱神的信徒，虔诚无比，随时可以奉献一切，可是作为神使的李海，却很难心安理得地享受这种奉献，眼睁睁看着一个活生生的人，在自己的神通下失去了自我，并不是一种愉快的体验。

　　所以他留下来，陪了韩美兰一阵子，也是守着这金店。出乎李海意料的是，等了几个小时，却不见有什么事发生。甚至连附近窥伺的感应都几乎察觉不到。李海不禁心中疑惑，难不成杨明真的只是虚张声势？

　　李海表示很郁闷，因为钱神一脉的神通之中，居然没有什么占卜的术法，致使他这位神使大人，要被几个凡人的把戏弄得疑神疑鬼草木皆兵的。只是这个抱怨的念头，很快遭到了钱神的有力还击：“本神境界尚且不足，若是成为天界正神，便可为你施展金钱卜卦之术了，或者你去寻一只千年元龟的龟壳来，再炼制三枚金钱法器，也可以起卦占课。这两点都做不到，那是你这神使的错，可不能来说本神的不是。”

　　好吧，李海只是抱怨了一下而已，哪知道弄得自己更加郁闷了，原来真的是应了那句话，这世界并不是对你特别残酷，只是你太弱了，仅此而已——得了，既然没事，那就闪人回去睡觉，今晚好似应该去搂着朱贵樱的迷人娇躯睡一觉？

　　只可惜，李海这个计划还没有实施，连朱贵樱家都还没到，就被又一个突然事件给打乱了，手机再度响起！一般来说，李海的手机也不是随便乱接的，那些陌生电话，不在通讯录上的话，直接就软件过滤了，响一声就会被屏蔽。凡是能响两声的，都是李海会去接听的电话。

　　只是这一次来电的对象，令李海有些意外，居然是他的好哥们王冬。看着电话上这个名字，李海一时有些恍惚，当初自己和王冬一起混的那些日子，明明才是一年多以前的事情，怎么想起来会那么遥远？以至于回想自己上次和这位好朋友在一起吃饭聊天，哪怕是以他如今的超凡记忆力，一时也难以记起！

　　李海心中忽然有些难过，为什么人成长以后，都会发现自己变成了当初自己所讨厌的那些人呢？一旦发迹就不认识昔日的朋友了，自己明明不是这种人，或者说至少不是有意这样做的，可那对于朋友来说，又有什么分别？

　　醒悟到这一点的同时，李海也意识到，王冬也好久没给他打过电话了。那么这一个电话，必有缘由！心中陡然生出一种不祥的预感，一股怒火，倘若自己的处境，竟然会连累到王冬这样的老友的话，那么自己看来也必须将反击的计划和力度，重新做一个修正了！

　　深吸一口气，李海抬手在屏幕上滑动了一下，蓝牙耳机里传来王冬熟悉的声音，只是听上去带着些紧张和怒意：“李海，是怎么回事？刀哥看的那个场子，被人举报了，现在警方在外面准备抄场子呢！你那边怎么一点消息都没有？”

　　地下赌场？李海油然忆起当初，自己还没钱的时候，逼得要从赌场里赢钱，来从中收取神力。虽然神力对于他来说，总是不够用，可是那时候大概，也是他最为缺少神力的时期了。所以，在他掌控了之江的地下世界之后，这家赌场的所有权，就被他指示进行了重新分配，有一部分股权是给了王冬的叔叔，算是一种小小的回报。而当初看这个场子的刀哥，则被升级成为赌场的经理，待遇也是相当不错。

　　有了李海的照应，这家赌场在之江的发展当然是欣欣向荣，不但没有警方会来查抄，还能通过更多的途径来发展客源，甚至后来李海搞起了大西洋号游船，上面的赌场还借用了一些这家赌场的人员，也从这里沾光得到了一些大客户。

　　以李海对于之江警方的渗透程度，大部分关键部位都有他的信徒，为什么有这样的行动，他却到现在都没有得到任何消息？“异地用警”这四个字，顿时闪现在李海的脑中，他的眉头紧锁起来，倘若真是这样的话，那事情的背后就很不简单了，这可能是冲着他李海而来的！

　　“王冬，你沉住气，这件事我确实没有得到消息，最近官面上针对我的动向很复杂，有可能是异地用警。你听我说，钱财的损失都是次要的，我都可以补偿给你们，最重要你们自己要摘出去，别被人抓到把柄。我马上就过来！”对于王冬语气中的疑虑，李海也只能是视而不见，极力耐心地劝说王冬小心行事。

　　王冬听到他这么说，才算是稍稍解开了一些疑虑：“刀哥也说这些警官看着都挺面生的。行了，你也不用过来，我已经叫刀哥把文件和账目都销毁掉，那些赌资赌具就随便他们抄了，也没多少钱。”说到这里，他顿了顿，似乎下面要说的话，不是那么容易说出口。不过，王冬最终还是说了出来：“这场子赚了不少钱了，也是托你的福，你放心，我跟叔叔说过了，不会连累到你的。你还是自己小心吧，别过来了。”

　　电话挂断了。听着安静下来的耳机，李海不觉已经握紧了拳头。有一种朋友，他或许不会时刻在你身边，或许在你春风得意的时候，他反而会远离你，但当你需要他的时候，他就会提着酒菜出现；你混得好的时候，他不想沾你的光，你有困难的时候，他却会毫不犹豫地倾出所有来帮助你。

　　“混蛋，你忘记当初我没钱的时候，蹭过你多少顿饭，多少包烟了吗？居然跟我算账——”李海眼底，有一股热流涌上，他不得不使劲闭了闭眼睛，才能保证视线不被阻挡。脚下的油门被他用力踩了下去，宝马轿跑在之江夜晚的道路上风驰电掣，迅速地赶到了那座地下赌场的所在地。

　　等李海赶到的时候，现场已经被拉起了封锁线，许多特警在这里维持着秩序。不出所料，这里多数警员，都是从外地调过来的，几名带队指挥的警官，李海一个都不认识，说话也都是外地口音。只有林玉荣和林沐晨，算是熟面孔，正在现场和两名高级警官商议着什么。

　　国人遇到这种事情，历来喜欢围观，更何况这家赌场，是在一家大酒店的地下部分经营，周围知道的人颇为不少，一旦发现时这里被警方抄了，顿时无数人八卦心发作，此时封锁线外面，已经围上了上百号人。李海夹杂在这些人当中，也不怎么引人注目，只是在靠近封锁线的时候，才被维持秩序的警员呵斥了一下。

　　李海却不在意，他张望过去，只见从地下停车场的出口处，一车车的物件被搬运出来，更有很多人被带出来，无疑就是警方此次行动的成果了。看这数目，似乎比平时赌场的客户少了很多，看样子王冬他们应该已经做了疏散，毕竟他们是地头蛇，哪怕事先没有得到线报，在附近街区也有监控设施，看到大批警力出现，还不知道跑么？王冬那个电话，大概就是在这个时候打过来的。

　　至于警方在抓赌时常用的卧底手法，对于这家地下赌场，却不是那么好用。道理很简单，太大了！而且这赌场的客户，都是要有人带，有会员卡的，没办法塞很多卧底进去。这赌场里的保安就不少人了，区区几个卧底进去，非但掀不成桌子，反而会遭遇到危险。所以只要事发的时候能及时疏散，跑出去了，警方也就拿你没辙，哪有证据证明你确实参与了赌博呢？

　　现在李海只担心，王冬自己没跑掉，这就是最糟糕的局面了。假如这次抓赌事件，真的是冲着他李海而来的话，那么抓到王冬的现行，肯定是其中最重要的一个目的。这可不是李海泰国疑神疑鬼，被害妄想症发作，而是抓一个赌场，要用到异地警力，这样的大动作实在太不寻常了，由不得他不多想一层。

　　林沐晨有些心烦地转着圈，看看地下赌场里抄出来赌具和赌资，再看看那些赌客。她转过身来，想要到警车里，去和那位看场子的前军人聊聊天，转身之际，却骤然觉得眼睛里闪过一条熟悉的身影。定睛一看，林沐晨差点气得笑出来，李海居然站在封锁线的边上，冲着自己招手呢！她咬了咬牙，这混小子，难道真的要和自己渐行渐远，走上对立的局面吗？


第1259章 紧张过头

　　林沐晨和林玉荣打了个招呼，俩人都朝李海这边看了一眼，李海就笑嘻嘻地站在原地，看着俩人在议论他。过了一会儿，林玉荣不管了，继续和那几位外地来的警官讨论着什么，林沐晨却走了过来。

　　李海刚抬手打招呼，叫了声“橙子姐”，就被林沐晨拉进了封锁线去，那些维持秩序的外地特警们只是瞄了一眼，便不管了。

　　林沐晨拖着李海来到几辆空着的警车中间，皱着眉头问道：“你来干什么？别告诉我你就是来看热闹！我警告你，胳膊是拧不过大腿的，别以为你现在混得不错，就敢藐视官方的权威，像你这样的人我见得多了，没一个有好下场的。你再牛，也牛不过认真起来的官！”

　　李海把双手摊开：“橙子姐，我就是来看个热闹，你就这么训我，这些话是不是憋很久了，一直没找到机会和我说啊？”眼见林沐晨脸色不善，貌似要拂袖而去了，李海才转了口风：“其实我也知道，橙子姐肯定是为我好的嘛，你也知道我走到这个地步，是多少力量在背后赶着我上架的，这可不是我自己想走这条路的啊。得了，你也不用担心这担心那的，我肯定不会一条道走到黑的，我答应我爸了，毕业就去念研究生，国际关系专业的，这一摊子我顶多一年就放手不管了。橙子姐，这你可放心了吧？”

　　林沐晨眨眨眼，有些不敢置信地看着李海：“你没哄我吧？一年就放手？”她说是说，可是没抱多大的希望，谁不想一呼百应，谁不想位高权重，谁不想手握大权生杀予夺？尤其是年轻人！少年得志，骤然上位，哪个不是意气风发信心满满，想要大展拳脚的，能急流勇退者，一万个里面未必找得出一个来。她可真没指望李海能听进去她的劝告，当初李海还没上位的时候，就没听，如今居然能听进去？

　　李海好笑了：“橙子姐，劝我的也是你，这会儿不信我的也是你，你这叫我怎么办，无所适从了啊！话说我有骗过你吗？”一边说，一边心里补充一句，和朱莎的关系，肯定是瞒着你了，不过那也是没办法的事情，倒不是李海自己见不得人，实在是考虑到朱莎的处境。

　　林沐晨不会读心术，当然不知道李海脑子里的念头，见他看似很有诚意的样子，面上的肌肉也放松了下来：“要这么说，我自然信你。其实我也有点不明白，为什么二叔非要跟你过不去，不过你小子可真牛，我从没见过二叔那么谨小慎微的，对本地的警力完全不信任，一有动作不是调我的这一队，就是干脆异地用警——算了，说这些也没劲，我知道这赌场和你有关系，你可别叫我二叔抓到把柄。”顿了顿，又道：“我倒是可以帮你和我二叔说说情，他要是装聋作哑，你的日子也没那么难过。不就是一年嘛，抬抬手就过去了——”

　　李海哼了一声，看着站在不远处的林玉荣，冷笑道：“你二叔也无非就是一把刀而已，刀柄握住别人手里，捅谁，捅不捅，由不得他！橙子姐，你就别费这个心了，我今天就是来看看热闹的，这出戏，可是有人安排给我看的，我不来，岂不是太对不起他们了？”

　　林沐晨心中就是一凛，看样子李海的处境，真的是很不利，不知道有多少大人物要和他为难！更令林沐晨不解的是，李海的实力，现在看来简直就像冰山一样，不论浮出水面来多少，水下都似乎还有更多的样子。以至于，那些人甚至没法动用体制的力量，堂堂皇皇地碾压过来，而需要使用各种手段。站在她所处的位置，以她所能接触到的信息量，这一场较量从何而来，会如何收场，她是一点都没头绪。

　　不由得也沉默下来，转头看自己的二叔，灯光下那张熟悉的脸，似乎也带上了几缕阴影。林玉荣似乎是感应到了林沐晨的目光，居然交代了两句，就走了过来，还先跟李海打招呼：“李总，这么巧，我们又见面了！这里是警方在执行一次抓赌的行动，目标很大，收获更大！怎么样啊，李总，有没有什么线索提供给我们警方？”

　　李海还没说话，眼神陡然一冷，只见从那地下建筑的入口处，走出一串人来，都是两名警员夹着，中间的一个带着手铐，走在最前面的不是王冬是谁？刹那间，李海心中已经转过无数个念头，他知道王冬会被抓，甚至会出现在自己眼前，一定不是什么巧合，一定是和自己有关，背后还有着对付自己的陷阱。最保险的办法，应该是佯作不知，暗中调查，慢慢设法营救。

　　但是，那样的话，李海无法面对自己，因为王冬没有对不起自己的地方，他是自己最好，最信得过的朋友，却因为自己，而受到了连累，有了这一场无妄之灾！这种时候，他怎么能只想着保全自己？他微微眯起眼睛，看向林玉荣。

　　站在李海和林玉荣之间，林沐晨陡然有种全身鸡皮疙瘩都爆起来的感觉，对于这种感觉，她并不陌生，被人用枪瞄准了，或者被什么极其危险的罪犯盯上，就是这种感觉！浑身一抖，她这才意识到，在自己二叔和李海之间，有可能爆发极其危险的冲突！

　　心脏有种被揪紧的感觉，林沐晨赶紧伸手推开两人，对李海作色道：“你干什么？我警告你，私交归私交，现在是在执行公务，你要是敢乱来，妨碍执法的话，拘留都是轻的！”

　　李海当然知道，林沐晨是想让自己冷静下来，警方可是合法的暴力机构，当它行动的时候，可不跟你讲任何道理！但是，李海怕什么？别人都想骑到他头上拉屎了，他还能什么都不做，等到那屎落到自己头上，再赞一声“好香”？办不到！

　　“橙子姐，我当然知道妨碍执法，别忘了，我是学什么的。”冲着林沐晨笑了笑，李海的身子却是如同山岳一般，任凭林沐晨怎么推也推不动，照旧面对着林玉荣：“我就是想向林局长打听一下，那似乎是我的同学呢，不知道他怎么会被抓的？”

　　林玉荣也眯着眼睛，和李海一动不动地对视着，实则他全身的能量，已经都被调动了起来，此时李海给予他的压力，是他这几十年执法生涯中仅见的强大！这时候，林玉荣才亲身体验到，为什么在他们那个圈子里，提到李海的实力时，要么就是不着边际的胡扯，要么就是意味深长的沉默，即便是他的权限，也很难接触到关于李海的机密档案。

　　到了之江上任以后，他更是切身体会到了，李海在之江的根深蒂固，但凡是有可能涉及到李海的事情，没一件能好好安排下去的，别说是组织打击行动了，他一个堂堂的大局长，就连搜集一些相关的情报档案，下面的人都敢跟他推三阻四！饶是他本来只想应付应付差使，也被这种局面给震惊到了，这还是组织的天下吗？

　　这李海，已经是一大毒瘤了，不打击不行！所以，现在林玉荣的立场，也发生了悄然转变。而此刻，面对着李海危险的眼光和姿态，身为一名同样危险的男人，林玉荣平静表面下的斗志，也开始熊熊燃烧起来。他淡淡地笑了：“现场所抓获的，当然是和本案有关的嫌疑人，就算不是，我们也有权带回去进行进一步的审查。身为一名实习律师，你应该清楚警方的执法权力。对此，我无需向你交代什么，别说你只是看到了一个疑似你同学的人，就算是你同学，就算你声称是他的律师，现阶段我也可以拒绝向你透露任何案情。”

　　林沐晨愕然看向二叔，林玉荣的态度大大出乎她的意料，竟然变得如此强硬！措手不及之下，她竟不知道该说什么，做什么。

　　李海看了林玉荣一会儿，点点头，似乎是接受了林玉荣的说法。但林玉荣却瞬间绷紧了全身的肌肉和神经，身经百战的他，意识到了某种危险！只见李海，就那么隔着林沐晨，猛然抬起了手臂！

　　那一刻，林玉荣浑身的汗毛都竖了起来，一种极度危险，甚至是直面死神的危机感，让他全身的状态都调动到了极限。抬手，挫身，格挡的同时向后急退一步，甚至有意无意间利用自己侄女林沐晨的站位，来抵挡李海的进一步攻击。林玉荣甚至没想到反击，一来以他对于李海所了解到的那些信息，面对面的战斗中，李海完全就是无敌的，甚至有人说，这家伙可以单手抓住刚出膛的子弹！这种非人类，怎么打？

　　二来，他也不需要反击，在这种场合，他只需要防御，保护好自己，然后就可以正大光明地利用手中的权力，堂堂地碾压过去。你李海就算再能打，一个能打一百个一千个，又有什么用？

　　可是，退出一步之后，林玉荣却愣住了。只见李海抬起的手臂，竟然只是在林沐晨的帽子上轻轻拍了一下，眼光瞟过来，带着戏谑和挑衅：“橙子姐，我现在才后悔，怎么没穿这身制服，真是太威风了啊！——咦，林局长，你这是怎么了？紧张什么呢？”

　　林玉荣的脸，顿时铁青，被耍了！


第1260章 冲冠一怒

　　这还不是被耍了吗？林玉荣简直没办法相信，凭自己的身手胆识，还有多年奋战在第一线所培养出来的眼力，定力，居然会被李海一抬手就给骗住了，如临大敌！不，不对，李海并不只是抬抬手吓唬自己而已，他一定是真的动了杀心，只不过在一霎那之间，又改变了主意，把即将发出的杀招，变成了轻轻一拂。

　　想通了这一层，林玉荣却没有放松的意思，对于李海的评价反而更高了一层，能够如此自如地控制自己的精神意志，巨大的转换之间却看不出任何破绽，连痕迹都不留，这种人比那些满手鲜血，杀人不眨眼的凶徒更加可怕！好比很多老兵，下了战场都很难适应和平年代的社会生活，就是因为对自己的心性控制不到位，而像李海这种人，完全没有任何问题，随时都可能暴起伤人，却叫人看不出有任何异样。

　　怎么会有这种人存在？林玉荣完全想象不出，就以李海这点年纪，他是怎么磨练出这样的心态来的？

　　李海带着嘲讽地冷笑，看着林玉荣，想吧，想破头你也想不出，其实自己的神魂之坚固，时刻受到钱神神力的庇护，怎么可能有失控的时候？无非就是神力一起一落，开关都在一念之间，就算自己控制不住，那还有个钱神呢，那可是完全不受到情绪影响的神明啊，只要拜托它帮忙就可以了。

　　林沐晨夹在两个人中间，无比的难受，她的道行还不够，不足以领略到刚才，在李海和林玉荣俩人之间所发生的瞬间较量，只是朦胧地觉得俩人之间的气氛非常压抑，貌似叔叔还吃了点小亏？总之脸色不是很好看的样子。

　　“不好，这么下去，二叔岂不是对李海更加厌恶了？那自己就算是说情，也没多大用了。”林沐晨心焦起来，抬手把李海朝后面猛力一推，大声道：“警方办案，需要向你交代什么？我们有权带走任何可疑的人，回警局进行审查！你有什么疑问，回头到警局来依法处理！还不快走？”

　　李海没有硬抗，他要是不想动窝，凭林沐晨那点力气，哪能推得动他？只是看到那几名外地来的高级警官，目光扫向自己，都很是不善的样子，大有直接下令把自己给带回去的模样。这当口形势诡谲，自己能不进去还是不进去的好，天晓得这赌场会不会攀扯到自己身上？古代对于衙门的问案，有“三木之下何求不得”的说法，不说是不是，大刑伺候！看你说不说？

　　如今法制昌明，不讲究刑讯逼供了，不过警方要想收拾你，照样有的是招数，能让你想死都难，只不过没以前那么直接和血腥而已。这赌场抓了许多人，要是哪个被警方盯上，把自己给攀扯上了，岂不是糟糕？所以李海特意要过来，不仅是看上一眼，到底抓了哪些人，还要闹点动静出来，让那些被抓的人看看，自己身在这里，行若无事，你们要是不乱说，我自然会想办法救你们。要是乱说的话，那就对不起了——当然这里很多人，还未必会想到这一层，不过到了警局里，遇到诱供逼供的时候，他们自然就会懂了，就会知道权衡和取舍了。

　　正在被押上警车的刀哥和王冬，就都看到了李海！眼见李海不紧不慢地朝封锁线外走去，警方对他视若无睹，王冬和刀哥便交换了一个眼色，随即被面无表情的警员推进了警车里。

　　李海回到自己的车上，脸色彻底阴沉下来，刚才他是真的险些动手杀人！那些敌人，行事真的是越来越没有下限了，照这么下去，几时是个了结？这么看来，自己也得用点非常规的手段来对付才行。

　　原本，李海就是想今晚去朱贵樱那里过个夜，陪陪这位地下情人的，可是出了这么多事，尤其是自己的好朋友王冬都被抓了，也不晓得会受到什么样的待遇，他哪还有那些情思？不过，终究还是找个人商量商量为好，想来想去，还就是朱贵樱比较合适。

　　眼见李海发动车辆，开过了街角，那两名外地来的高级警官中的一人，悄悄地摸出手机来，发了一条信息出去。他刚收起手机，转过身就正撞上林沐晨的眼神，在她身边，林玉荣同样面无表情地看着他。此人却毫不在乎，冲着林玉荣摆了摆手：“任务顺利完成，人也抓到了，老林啊，一起去喝两杯放松一下？接下来还有得忙，今晚先晾凉这些人。”

　　林玉荣微微点头，却道：“你和兄弟们都辛苦了，先去休息吧，我还有事要做。”那人也不多说，打个招呼就闪人了。等他走了，林沐晨才冲着林玉荣，压低声音愤怒地道：“二叔，你也看到他在用手机了，行动中怎么能使用私人通讯工具？这明显是违规的！他在和别人通风报信对吧？应该马上查清楚他在和谁——”

　　林沐晨话音未落，林玉荣便很不耐烦地打断了：“查，查什么，怎么查？现在我这个局长，在之江完全是寸步难行，抓个赌场都要异地用警，接下来还要指望他们帮我审犯人查线索，我怎么去查？”

　　大批警车呼啸而去，林沐晨却孤零零地留在了最后。她坐在熟悉的警车里，迟迟不发动引擎，眼中是一片迷茫。手上握着方向盘，可是她的心里，却完全不知道自己应该朝哪个方向去走。怎么会变成这样？

　　本来只是一次寻常的抓赌行动，顶多是抓赌的目标比较特殊而已，可是这次行动从头到尾，都透着一股子邪气。以林沐晨的经验，自然看得出来，这次行动很大程度上，应该是冲着李海而去的，背后肯定有无数人在关注着。但是，一个赌场，又不是李海直接经营的，能和他攀扯上什么关系？就算他点了头，让这赌场经营下去了，按照法律，这也不能追究他李海的责任啊？林沐晨低头看了看自己身上那身制服，眼中闪过一片痛苦之色。也许，她应该找自己最好的朋友，好好聊聊。

　　李海踩着油门，刚冲过两个街角，陡然收到了一条神念。那是韩美兰今晚第二次通过钱神神念，向他传讯，因为在金店中，也有钱神的神位存在，韩美兰又是钱神成就五通神境界之中的重要一环，所以她和李海之间的神念对话，是分外方便。

　　但是对话的内容，则是令已经胸中起火的李海，更加愤怒无比：“什么，有一队警员包围了金店，正在撬门？！还切断了内外通讯？！”

　　金店的安保措施，当然是相当完备的，这不仅是行业规则，更是警方的强制性要求，每一个金店，都有报警设备直通区域警局。但是现在，不是劫匪在试图攻击金店，而是来自警方！这简直就是荒唐啊！至于切断内外通讯，那肯定还动用了无线通讯屏蔽的机器，显然是为了防止韩美兰对外求援。这算什么？这到底是正规的逮捕，还是绑架？

　　李海通过神念，向韩美兰下令：“启动所有安保措施，拖延时间，我马上就到！”韩美兰那边大惊，她用神念向李海传输信息，并不是指望李海来援，而恰恰相反，是想要警告李海，不要来救自己，因为这伙人虽然从监控设施里看去，都是穿着警服，可是行迹太可疑了，李海要是赶过来，难免他们不会做出过激的举动，甚至直接下杀手！

　　可是韩美兰的神念，却被李海置之不理，直接就是一道神念打过去：“我就是如此决定，你有什么意见？”对于信徒来说，这比什么都管用，哪怕韩美兰担忧李海的安危胜过她自己，却也不敢有丝毫违拗。

　　转头朝着金店的方向疾驰，与此同时，李海的心中陡然升起一个念头。他摸出手机，翻到林沐晨的电话号码，想了想，还是按了下去。

　　不一会儿，电话接通，林沐晨的声音，冷淡中带着几分疲惫：“什么事？”

　　“有一场好戏，正在上演。我想请橙子姐一块儿去欣赏，说不定还能帮我做个见证。不知道橙子姐有没有空？”李海把车子开得飞快，说话却显得很平淡。林沐晨却是心中一紧，刚刚发生的那一幕，又呈现在她的脑海里，李海这话语中隐含的不善，她能听得出来！

　　一边发动车辆，林沐晨一边赶紧道：“李海，你要干什么？你别乱来！就算你再不理解，也不要和法律对着干，最后肯定还是你吃亏！”

　　“金店那里，遭到了一群身穿警服的歹徒侵入，你说我现在杀过去，到底是抓贼呢，还是和法律对抗？这个我真的不清楚，所以需要橙子姐帮我现场分析分析！地方你是知道的，橙子姐，要是你真的不希望我吃亏的话，就跟着来看看吧！”李海放下手机，一脚把油门踩到底，发动机发出巨大的轰鸣声，在深夜的之江街道上掠过。身后隔了几条街，林沐晨也拉响了警笛，拼命地追赶过来。

　　当李海的车子接近金店时，他脑中再度传来韩美兰的神念。紧接着，李海的视野中，便出现了韩美兰那熟悉的身影。

　　只是这一次，她却是被人反剪着双臂，衣衫凌乱地从金店里推出来，直接摔倒在地上！


第1261章 惊天乌龙

　　“还挺漂亮的，这女嫌疑人。”两名负责指挥的高级警官站在一边，见到韩美兰灯光下的脸，不由得评论了一句。此时的韩美兰，样子显得很狼狈，但神态却依然镇定自若，哪怕是出门的时候绊倒了，被人从地上拉起来的时候，也依旧面无表情，眼神很是淡定地看着周围的警员们。见惯了各种罪犯，这些警官一看就能看出，韩美兰这种人很难对付！要么就是有相当充分的反侦察经验，要么就是有了非常大的觉悟，意志坚定很难动摇。

　　这次行动，是和另一边的行动同时进行，为的就是要避开主要嫌疑人，先抓到这个女嫌疑人，从她的口中，掏出所需要的证据和线索来。既然已经抓到了，那就要赶紧闪人。

　　他们分乘两辆警车来的，刚把韩美兰推到其中一辆车的门口，还没等塞进去，拐角处猛然灯光大放，伴随着轰鸣的引擎声，一辆车从黑夜中疾驰过来，直直地冲着停在前面的警车车头撞了过来！

　　“卧槽！”“喝多了吧！”几名警员纷纷大叫起来，看这架势大概是喝醉酒了，不晓得踩刹车，连方向盘都把不牢。同事们当中，每年被这种失控车辆撞死撞残的，可不少！赶紧躲避开来，只是那名押着韩美兰的警员，动作就不免慢了一点。

　　按照条例，抓捕女嫌疑人时，应该配备女性警员，所以此时抓着韩美兰胳膊，押她上警车的，正是一名女警员，这手上的力气不免小了一点。而此前一直表现很镇定，没有任何过激表现的韩美兰，却偏偏在这个时候，忽然使劲挣扎了起来。

　　这不是要命嘛！那女警员顿时急眼了，抬手照着韩美兰的腰眼上就捅了一下，指望让她老实点，快点跟着自己闪开。可是还没等韩美兰做出反应，身后的警员同僚们就惊呼大叫起来：“小心背后！”“小子你想干嘛！住手！”

　　怎么回事？有意外！女警员脑中刚闪过这个念头，手上陡然一轻，韩美兰已经脱离了她的掌控之外！慌忙转身，却见车灯和路灯交相辉映之下，一名年轻人拉着韩美兰，已经闪到了警车的另一头，靠着刚才冲过来那辆“危险驾驶”的宝马轿跑车，正朝着己方冷笑不已。

　　“妨碍执法！”“暴力抗法！”“意图谋杀！”几名警员倒是心有灵犀，一张嘴就是各种罪名往来者的头上扔过去，也都把所携带的枪支都掏了出来。只有为首的那名警官，因为知道些这次行动的真正目标，隐约猜到了来者的身份。

　　他却有些彷徨，不知道自己是该庆幸，还是该大叫倒霉。按说真正的目标自投罗网，这是该自己立功的时候了吧。可是从他听到的情报来看，这个真正的目标嫌疑人李海，却是个不折不扣的棘手角色，甚至到了令人谈虎色变的程度！不管了，既然遇上了，总要碰一碰！

　　李海站在原地，看了看韩美兰的状况，发现她除了摔了一跤，手上蹭破点皮，样子有些狼狈之外，倒也没有受到太大的伤害。至于腰眼上刚才挨的那一下，那就不好说了，当时会感到酸痛难受，不过后遗症是没有什么，力度控制的好的话，甚至连淤青都没有多少。

　　李海这才放下心来，拉着韩美兰不动，冷笑道：“吓唬谁啊？别给我扣帽子，我也是学法律的。你们是干什么的？执行任务之前，出示证件表明身份了吗？我的员工呆在店里好好的，就被你们砸开店门，冲进去抓人，你们凭什么，以为现在还是几十年前的动乱时期吗？别以为你们穿着警服就可以为所欲为了，我甚至可以怀疑你们的警员身份，是不是真的！再敢用枪对着我，打死你们都不用负责信不信？”

　　一般执行任务的警员，哪里知道李海的身份？更加不会了解，李海到底恐怖在什么地方。只看到己方抓获的嫌疑人，被人救走了，这已经触动了警员们的敏感神经，何况来人还这么嚣张，在几支枪对准他的情况下，居然还敢叫嚣要打死自己，还不用负责！卧槽见过嚣张的罪犯，真没见过这么嚣张的！

　　尤其是刚才押着韩美兰的那名女警员，惊魂甫定之下，发现自己手里的犯人被救走了，更是怒发冲冠，抬起手中的枪，对准李海的胸口，尖叫道：“举起手来，站在那儿别动，否则我就开枪了！”好似是生怕自己的威慑力还不够强，她抬手朝天就放了一枪，这叫做鸣枪示警，接下来就可以打人了。

　　这一枪一开，可就不得了了！这里是金融商务区，住户没多少，夜半时分是没什么人，不过毕竟是繁华闹市，来往的车辆还是有一些的。本来李海这几个人在这里对峙，还有两辆警车，就够显眼了，枪声一响，顿时引来过路的几辆车上惊呼一片，立马就有人架起各种电子设备来准备网络直播朋友圈分享什么的。

　　那为首的警员暗叫不好，这动静闹大了，就失去秘密抓捕的意义了！马上站出来，大声道：“你不要乱来！我们是奉命抓捕犯罪嫌疑人韩美兰，手续都齐全的，也向她表明了身份，只是她不肯在逮捕证上签字。不信的话，你来看。”他掏出自己的警官证，以及一张逮捕证，慢慢地走上前来，挡在了那名女警官的身前。

　　李海暗皱眉头，他原本以为对方会直接开枪，或者暴力相向，那样的话他就先打了再说。这里是金店门口，发生的事情自然有录像证明，就连对话都能录下来，他店里的系统，他自己还不清楚吗？就像他刚才所说的，对方没有表明身份，没有按照法定程序行事，那他李海打了也是白打，谁知道你们是不是穿着警服入室抢劫的罪犯呢，这里可是金店！

　　但是对方居然这么软，那就不能直接上手打了。更令李海疑惑的是，难不成他们还真是冲着韩美兰来的？唯有如此，才能解释对方见到自己现身介入之后，没有大喜过望，趁机大做文章，而是偃旗息鼓，把目标完全放在了逮捕韩美兰之上。这算什么意思？

　　也许，他们就是冲着韩美兰来的？瞬间，李海猜到了一点，或许是因为，从自己身上很难找到破绽，几次行动都铩羽而归，所以对方退而求其次，把目标锁定在了自己身边人的身上，一方面可以令自己进退失据，心浮气躁下犯错，另一方面，恐怕也是想借此来搜集证据，对自己罗织罪名吧？

　　李海心中不禁冷笑，不管你们是不是这么想的，这种针对自己身边人下手，罗织罪名的做法，先有王冬，接着又是韩美兰，已经彻底惹火我了！就算你们这几个警员倒霉吧，非得让你们知道知道，什么事情是绝对不能做的，哪怕你们穿着制服，也是一样！

　　他眼神闪动，一股神力已经蓄势待发，口中却道：“我不相信！你先表明身份，叫你的人放下枪，然后你举起双手，慢慢地走过来！”

　　那几名警员一听这话，全都炸了，这不是抢我们的台词吗，以往这些话，都是我们说出来的啊！什么时候，轮到嫌疑人这么指挥我们了！警员的权威何在，尊严何在！身上这身制服，就这么没有威慑力吗！

　　其中两人已经开口骂了起来，可是刚一开口，却被为首的警官当即打断：“你们闭嘴！把枪都放下，我们要依法办事！”那几名警员愕然相望，手里的枪却是怎么都不肯放下，刚才李海抢人的那一下，他们都看到了，身手非同一般！这么近的距离，谁知道他会不会铤而走险？就算是趁其不备开车逃跑，那也不可不防啊！队长今天是不是太软了一点？

　　那位队长却管不了这么多，呵斥了手下之后，就慢慢地朝着李海走过去，将双手都举起来，一只手抓着警官证，另一只手里提着逮捕证。

　　刚走了两步，他脑中陡然生出一个莫名的念头：我为什么要这么坚持？干嘛不撕了这张逮捕证，就当什么都没发生过，直接撤走得了！这样做的话，我一定能捞到不少好处，至少能赚个，五百万？不不，至少要一千万，这样我全家下半辈子都不愁了，还管身上这层皮干嘛！

　　脑中这个念头一生，怎么想怎么有道理，他甩手把警官证扔到地上，就好像扔掉一块垃圾一样迅速，还带着几分不耐烦。跟着，这位队长便双手持着那逮捕证，稍一用力，便撕成了两半！

　　几名警员全都傻了！这是什么节奏？队长不是要依法办事，上去表明身份吗，为什么忽然把逮捕证给撕了？这还怎么依法办事啊！恰在这时，那名女警员心中忽然生出一股邪火来，对方是这样嚣张的罪犯，队长却如此绵软无力，现在还把逮捕证给撕了，是不是想徇私枉法？要徇私的话还不如便宜我，这样我至少可以得到一百万的好处，还光明正大！

　　“砰”的一声，她手里的枪打出了今晚第二颗子弹！


第1262章 欲罢不能

　　当林玉荣接到手下的电话时，只觉得天都要塌下来了：去抓韩美兰的行动，彻底失败！人倒是回来了，不过是人家主动来投案，不，按照李海的说法，是主动“配合调查”。因为，逮捕证被撕掉了，根本就没有手续抓韩美兰！更糟糕的是，现场还发生了走火事件，那位带队的警官，在莫名其妙地撕毁了逮捕证之后，当即就被他的一名手下警员，枪支走火，正中后脑，当时就毙命了！

　　一定是李海捣鬼！林玉荣脑中，第一时间就闪出这个念头来。他想要给自己点一根烟，却几次都打不着火，手在抖！也不知道是气的，还是惊到了，或者是心中有了大恐惧？这种事情，在李海身上不是第一回发生了，到现在都有很多事情无从索解，就好像林玉荣上次主持调查的那次，王超凡断腿事件，谁都不相信，大内侍卫会连个车都开不好，不轻不重刚好撞断了王超凡的两条腿，可是事实就是这样简单，找不出有任何与李海有关的证据，能证明是他主导指使的，你能把他如何？——若不是那次事件，也不会选中林玉荣来之江，接替唐威的警局大佬位子了。

　　这一次，又来了！林玉荣好容易才点着了烟，狠命抽了好几口，瞬间就烧掉了大半支烟，脑中的思绪才好容易平静了不少。不用想也知道，多半是找不出什么证据，可以证明李海和此事有关的。道理很简单，就像上次，那些大内侍卫身上，找不到任何与李海有牵连的证据一样啊，这几名警员是从外地调来的，之所以会派他们来抓韩美兰，就是看中他们和之江，和李海都毫无瓜葛，怎么都扯不到一丝关系。如果这样审查之后，挑出来的人还是恰好能被李海操控，那这——已经不能用巧合来形容，这就是命了！

　　林玉荣赶到警局的时候，已经是后半夜三点钟了，显然今晚，对于很多人来说，又是一个不眠之夜。警局大楼灯火通明，大多数警员都在忙来忙去，今晚不仅抓了好多人，还出了这么诡异的大事！不过，抓赌是异地用警，抓到的那些人证物证，当然也是由那些外地来的警员负责整理，本地警力只是预备增援和接手处理而已。

　　对于这种，类似抢地盘的行为，任何人都不会有好心情的。抓赌这种好事，只要上面不搞鬼，下面的警员谁不想干，这也用得着异地用警吗？好多油水啊！正当本地警员们牢骚满腹的时候，恰好外地警员们又出了这种诡异的乌龙，这下可真是——不能说喜大普奔吧，总之是一石激起千层浪，大家都很有讨论一下的兴趣。当警员虽然能见识到无数奇葩，可是这种事情也不是常见的。

　　迎接林玉荣的，就是这么一种诡异的气氛。他能够充分体会到，原本对他就不怎么信任的那些本地同僚，此时的眼中多少带着些幸灾乐祸的意味，谁让他林玉荣到任以来，对本地警员都不信任呢？他林玉荣有意针对李海这一层，也不是没人能看得出来，而李海的存在，对于本地的警员来说，即便是那些并非钱神信徒的普通警员，也不全是负面看法的。毕竟，谁不希望自己能安生上班，安生下班呢？地方上有李海这么一号人物维持着秩序，这警员比伍豪时代当的，还要轻松呢。

　　林玉荣心情奇劣，强忍着不和任何人多说话，哪怕是一名副局长的搭话，他也是匆匆敷衍。他心里很清楚，等着看他笑话的人很多，这是一名空降大佬必须面对的氛围，而现在，这些人看到了他们想看的东西！这时候，不如闭嘴，什么都不说，更好。

　　走进会议室的时候，只见几名外地警员的首脑，加上本地警局的几名骨干，正聚在一起议论，屋子里烟雾缭绕，就跟传说中的仙境一般，衬得每个人的脸上都是一副高深莫测的表情。林玉荣觉得自己的呼吸又压抑了几分，抬手推开窗户，又打开吊扇，好半天才把屋子里的烟雾吹散了一些。

　　情况，其实没什么好说的，该他知道的，电话里就都说清楚了。对于现场警员们的讯问，也进行了一轮，包括金店在内，几家能够拍到现场画面的监控系统记录，全都送到了警局来。显然，事实就如同林玉荣所知的那样，虽然令人百思不得其解，但的的确确就是这么发生了，带队的队长莫名其妙地撕毁了逮捕证，随即就被他身后的警官击毙了，原因？除了走火还能是什么，总不成是那位女警官脑抽了，忽然打死自己的上司吧？

　　看完了所有的记录，林玉荣也是一阵沉默。良久，才抬起头来，眼光所到之处，外地来的几位纷纷避让，不敢和他对视，显然是不想迎难而上了。这也很容易理解，跑到外地执行任务，本身就是吃力不讨好，如今出了这种大事，谁肯来背黑锅？自然只有林玉荣顶上去了。至于本地的几位副手，那眼神就很诡异了，不过林玉荣此时毕竟还是上级任命的正职，也没人来触他的霉头，反正好戏有的看就是了。

　　饶是林玉荣身经百战，阅历远超警界的范畴，此时也是一身无力，莫非自己这次肩负特殊使命的之江之行，就要划上句号了？不会！他稍稍振作起精神来，想着，他这个位子，既然是上面一些人有意为之，那么在他的使命还没有完成，或者彻底失败之前，就不会动摇。要是有人想要借机发难，也得要他身后的那些人认可才行。在这个体制内，林玉荣见多了各种怪事，不该在位却稳如泰山，不该去职却屁滚尿流，这种怪现象还少了吗？

　　当务之急，是他必须对自己身后的人有所交代！纸上得来终觉浅啊，林玉荣拿起警帽，狠狠地扣在头上，道：“散会，大家先回去休息一下吧，明早九点，我们还在这里开会！”

　　打发走了这些不靠谱的队友，林玉荣迈开步子，朝着审讯室而去，他现在，必须和李海再对一次手！

　　到了审讯室，林玉荣却发觉，审讯室里的警员，居然是自己的侄女林沐晨。本来，林玉荣是想直接进去的，可是手握上了门把，他却又改变了主意，为什么不看看，林沐晨和李海能谈出什么结果来呢？

　　林沐晨看着李海，却已经是无话可说。她还能说什么？接到消息的时候，她正在回家的路上，考虑要不要对朱莎进行电话骚扰呢。对于金店所发生的事情，林沐晨的感受只能用天雷轰顶来形容，神仙都想不到会发生这种事——假如李海听到她的吐槽，或许会纠正她一下，其实神仙是可以想到这种事的。

　　此刻面对李海，林沐晨是哭也哭不出，笑也笑不起来，指着李海痛骂几句？她都想不出要骂什么！看着李海一脸无所谓的表情，林沐晨只感到一阵深深的无力：“李海，不管事情是否和你有关，这件事不是那么好收场的，你也可能会卷入很深，你想过没有？怎么我觉得，你一点都没意识到问题的严重性呢？”

　　李海摊手：“橙子姐，不是我神经大条，我是真的不觉得这事和我有关啊。很明显，这是你们警方内部的问题，不能因为事情发生在对我身边的人执法的过程中，就硬要说此事和我有关，这算什么道理？凡事要讲证据，依法办事，对不对，这是最简单的道理嘛。”

　　林沐晨发现，自己连拍桌子的力气都没有了！她有些无力地扶着额头，说话声音都带着叹气：“没那么简单的！这事情，对于警队来说是一大污点，哪怕只是为了转移视线，也要想办法把水搅浑了，你和你的雇员，都和此事直接相关，你还想那么轻松地置身事外，怎么可能！”

　　林玉荣在外面听着俩人的对话，他倒不关心林沐晨想什么，更重要的是，李海怎么想？相比起很大程度上算是“不明真相”的林沐晨，林玉荣对于台前幕后的那些事情，可要清楚多了。他知道，现在对于李海来说，并不是想要置身事外的问题，更大的可能，是借题发挥，给林玉荣还有林玉荣身后的那些，想要打击李海的人，来一记响亮的耳光！操作的好的话，甚至还可以反手再来一记！

　　李海耳朵里，隔着审讯室那厚厚的门，也能听到林玉荣的脚步声在走廊上响起，然后进入隔壁。“现在知道着急了？”

　　李海心中冷笑着，既然你想要听听我的话，看看我的态度，那就好好看着吧！他状似轻松地一笑：“橙子姐，我可是学法律的，你是想要让我对我们国家的法制建设失去信心吗？假如像我这样的情况，都会被强行扯进来大作文章，就为了遮羞遮丑的话，那我可真是无话可说了。我是无辜的，这你很清楚。”

　　“我不清楚！”林沐晨狠狠地瞪了李海一眼，道：“我不管，总之这件事你要听我的，你什么都不要说，也不要做，我帮你摆平！”

　　原本，林沐晨还以为，李海会提出什么不同意见。谁知，李海却只是微微一笑：“橙子姐，你开口了，我肯定给你面子啊。不过，不知道你那位二叔，给不给你这个面子呢？”


第1263章 所谓真相

　　“二叔——”

　　“你不用说了！”林玉荣一摆手，不容置疑地打断了林沐晨的恳求：“你不懂的，晨晨。这不是我能决定的事情。其实李海也很清楚这一点，所以他会等，我也在等。”

　　“等什么？等上面那些大人物，达成妥协，达成一致，然后你们再接受，再执行？”林沐晨的语气，冷得像冰一样，其中还蕴藏着某种令林玉荣极为不舒服的内容。

　　林玉荣把脸一板，道：“那又怎样？晨晨，你也不是小孩子了，我们这一行，不过就是如此，我们是刀，刀柄在别人手里；我们是枪，扳机是别人扣动的。我到之江来，就是为了执行我的任务，我对李海没有私仇！他想要妥协，我没有这个权利，李海自己，也没有这个资格。不等，我们还能做什么？”

　　林沐晨看着林玉荣，这个她从小就恨敬佩的二叔，缓缓道：“二叔，我还记得我考上警校的那年，你进了大内侍卫的行列，那时候全家都替你高兴，我也高兴，高兴你走到了这一行的顶峰。可我没想到，这么多年以后，我才明白，其实你一点也不值得我敬佩，你已经忘记了自己做人的根本了。”

　　林玉荣脸色一青，不悦地瞪了林沐晨一眼：“晨晨，别以为我宠着你，你就可以对我胡说八道！我这样做，正是因为看清楚了自己做人的根本，知道什么是我该做的，什么是我不该做的。我有错嘛？”

　　林沐晨轻轻摇头：“二叔，也许你对于自己，认识得很清楚，可是，你却一点都不了解李海。你认为李海和你是同样处境？那你就错了。假如李海只是和你同样的处境，能力也和你一样的话，他早就死了，败了，消失在这个世界上了。我敢说，李海所走过的那些路，做过的那些事，交手的那些人，你根本就做不到同样的事情。你还说李海和你一样，只能等？哈！”

　　最后这一声笑，真的把林玉荣刺激到了，他可万万没想到，自己的亲生侄女，竟然会对李海推崇备至，甚至放在了自己之上！这让一向自视甚高，只是外表较为收敛的林玉荣，情何以堪？更令他感到难堪的是，他居然没有什么底气，对林沐晨的这番评价，进行反驳。哪怕仅仅是看档案，他也多次产生过怀疑，世界上真的会存在李海这样的人吗？

　　看着林沐晨走出房间，林玉荣一言不发，转头看了看监视器。屏幕上的李海，端坐在审讯室里，神态平静，嘴角带着笑容，那样子不像是在警局里摊上大事，反而像是胸有成竹。难道说，李海真的有了破局的把握？但，这怎么可能？

　　在林玉荣的认知里，这个国家掌握着最高权力的那些人，或许并不是为所欲为的，但是绝对称得上是呼风唤雨，能够遏制他们的人，只有他们内部的人自己而已。这一次针对李海的种种行为，在那些大人物的眼中，或许只是小小的敲打，就连安全派系那位最具分量的杨老，至今也没有发出声音来，显然是对李海采取了任其自生自灭的态度。

　　假如没有高层有力人士的支持，李海再怎么蹦跶，能翻天吗？这就是林玉荣对于局势的判断。但，自从到了之江以后，所有的行动没有一次顺利，李海似乎总有办法扭转局面，让自己遭受一次次的挫败，让万海平等人一次次铩羽而归，颜面无光。

　　即便如此，林玉荣也没有改变自己的想法，李海就算赢一百次，又能如何？大局无法扭转，他只要输一次，一着不慎，就会输的什么都不剩了。然而，这一次，他却嗅到了不祥的气味。如果处理得不好，这一次的事态，有可能成为局面的转折点，他将会惹火上身！

　　隔着监视器的屏幕，林玉荣凝视着李海那张年轻得过分的脸，向来坚如磐石的内心，陡然间有些动摇起来。难不成，李海真的可以通过他在之江的拳打脚踢，把整个局面给翻转过来？不，不可能！林玉荣随即打消了自己的怀疑念头，李海现在遭遇的，是这个国家最为强大的一群人的打击，尽管他们并没有动用全力，但那也足够了，李海不可能翻身！这，是因为上次李海牵涉到了大内侍卫的稳定性，而必须遭受的惩罚，即便没有任何证据，也是一样！他凭什么能翻身？

　　忽然间，屏幕上的李海，抬起头来，对着监视器一笑，做了个手势。林玉荣的心突地一跳，他莫名地感觉到，李海这是在对他笑，在对他做手势！那个手势是什么意思，招手致意，还是让自己去见他？

　　林玉荣心中一阵烦躁，拿起电话就吼：“那位女警官说什么了没有？废话，当然是开枪的那位！走火？她就说是走火？好，我知道了！”

　　几乎在同一时间，李海也得到了这个信息，来源和林玉荣的信息来源，却是同一个来源，就是负责讯问本案涉案人员的几名审讯人员。因为这几名涉案警员，都是外地调来的，所以对其审查，当然只能使用之江本地的警员。而以李海的手段，其中一位副局长，早就成为了钱神的忠实信徒。

　　有这么一个信徒，在这么要紧的位置上，李海对于林玉荣能拿到什么样的筹码，当然是心知肚明，甚至可以做到适度地引导。比方说，这位因为打死了自己的上司，而六神无主的女警员，就在有意无意之间，被诱供了，虽然主审的那位信徒副局长，什么都没有明说，可是无疑对于这位女警员来说，走火的说法是最为适合的。这样，她顶多就是脱了警服转业而已。

　　李海很清楚，林玉荣也很清楚，这个案子的定性，是非常微妙的。别管事实如何，到了一定层次，事实就不再重要了，重要的是那些具有力量的人们，需要什么样的事实真相，那他们就会得到怎样的事实真相！因此李海是不惜神力，动用神念去指挥自己的信徒，也要在这案件初步定性的过程中留下印记。只要初步形成了案卷，留下了记录，后面的人再大能，也未必能翻过天去。

　　早上七点钟。啃了两个包子当早饭的林玉荣，终于失去了耐心。对于手中的案卷，有着怎样的分量，会导向什么样的结果，身为一名资深大内侍卫，他比谁都清楚，李海肯定会逍遥法外，一点不受牵连，而自己将会背上黑锅！哪怕是事后，自己身后的那些人来力保，哪怕他们还是能把李海按下去，也改变不了一个事实，那就是他林玉荣，将会承担最大的责任。

　　异地用警抓赌，这虽然是个警界笑话，但终究无伤大雅。可是异地用警抓捕一个嫌疑人，却弄得出了大事故，带队警官不依法办事，甚至还当场撕掉了逮捕证，这让他根本无从抵赖，最要命的是，那被撕毁的逮捕证，还被本地警员当成证据给保存了下来，甚至连上面的指纹鉴定结果，都以最快的速度连夜做好了！在那位带队警官已经被打死的情况下，死无对证，现在的结论在现有的证据支持下，几乎无从更改，他们执行抓捕任务时违反程序的事实，就此定论！

　　他是老警员了，当然知道这意味着什么。这一行里，有什么样的证据，就能说出什么样的事实来，所以要掌控结果的话，那么控制证据就是其中最重要的环节。恰恰是在这一环上，对手每一步都走到他的前面。或者说，直到这一刻，林玉荣才意识到，在之江这片地面上，李海的能量到底有多大——那是被所有人都低估的大能量！

　　不止如此，那位女警员一口咬定是枪支走火，也在最大限度上，把李海给摘了出来。走火，这只是个意外，谁都无法避免，甚至能够理解在那种情况下，看到自己的队长做出了撕毁逮捕证的不明举动，受到冲击的女警员枪支走火都在情理之中，这和李海毫无关系！因为走火，并不是在李海试图反抗的情况下发生的。这一点，也得到了现场多个角度的摄像记录的佐证。

　　看着手中这连夜赶工得出的案卷，还有最后的那些结论，林玉荣只感到一股深深的无力感。他觉得自己好像是落在一张大网中的飞蛾，那些丝网显得很孱弱，随便一蹬就是一个大洞，随便一扯就是一个豁口，可是当他奋力挣扎了以后，却发现自己还是上不着天下不着地，完全使不上半点气力！

　　怔了好一会，他拿出手机来，打了一个电话出去，说了几句话，脸色变得更加难看。电话那头的人，在听到他手中的初步结论，并且了解到要想扭转这个结论，需要花费的代价可能会大得惊人时，也沉默了。

　　“也许，你该和李海去谈一谈！”这就是电话那头的人，最后说出的一句话。

　　林玉荣只觉得一阵荒谬感，自己就得到了这样的支持？他忽然发现，那个自己没怎么重视的侄女，居然很有先见之明，看起来，即便身处所谓的绝境之中，李海依旧显示出了超乎想象的能量！自己是不是真的该和他好好谈谈？

　　九点钟，就是自己预定的开会时间，留给他的，还有一个多小时了。


第1264章 摆平

　　直到手握上审讯室的门把手，林玉荣都还在犹豫不决，甚至想要转身离去。在他几十年的生命中，经历过无数艰难坎坷，乃至生死考验，却从没有过这样的心情。这就是自己把脸送上门去，让别人抽的体验吗？——好吧，还是挺新鲜的。

　　林玉荣忽然想通了什么，带着自嘲地笑了起来，抽就抽吧，抽人不成那就得被抽，出来混总是要还的，挨打要立正！为了以后还能机会反抽回来，被抽一回又何妨？他吩咐了一声：“切断所有录音摄像和监视设备，不许留下任何记录！”

　　李海抬起头，看到林玉荣独自一人踏进审讯室来，他第一反应，就是看了看屋顶角落里的摄像头。那摄像头上的红灯，已经熄灭，代表着不在工作状态。有警官进入审讯室的时候，居然没有监控？李海不由得笑了起来，笑得冷冷。

　　林玉荣发现，尽管做好了相当的心理准备，可是当真面对李海，准备被打脸的时候，那感觉又是不一样的。这玩意没经历过的话，可没那么淡定，缺少锻炼啊！缺少锻炼的结果，就是看着李海这种笑容，都觉得生气。

　　宁定心神，林玉荣坐在李海的面前，拉开凳子坐下来。既然都到这个份上了，林玉荣也不玩什么心理游戏，争取什么心理优势了，对李海也不是头一回，他记忆中就没见过李海乱了方寸，露出什么破绽的——这么一想，李海这小子的恐怖程度，似乎还在他的估计之上！

　　“现在没有任何监控和录音，就我们俩。”林玉荣抬手指了指头顶上的监视器，道：“我知道，这件事肯定和你脱不开干系，尽管我还没找到，你到底是怎么做的。我也知道你肯定不会承认的，是吧？”

　　李海看了他一会儿，微笑起来：“你说的是什么事？我真的不清楚。林局长，我只知道，我的员工忽然遭到逮捕，结果在逮捕现场发生了意外，有警员受伤，很严重的伤。对此我很遗憾，不过那和我无关。怎么能说脱不开干系呢？不该我承认的事情，我当然是不承认。”

　　林玉荣暗骂一声小狐狸，怎么就这么滴水不漏！让他忌惮的，并不是李海这铁齿钢牙，那并不困难，那只要能坚守自己就可以了。他真正忌惮的是，李海人坐在这里，却能在很短的时间里，把各方面的细节都安排好了，让他这个堂堂的警局局长，想要做点手脚都难！摆了摆手，不再试图从李海身上找到什么破绽：“这次你又赢了，恐怕我这个位子，也未必做得长久了。你要是想和我谈，机会大概就这一次。你想好要提什么条件了吗？”

　　李海坐直了身子，静静地看了一会儿林玉荣：“跟你谈有用吗？我真正想要的条件，你应承不了。”面前的林玉荣，也不过是一把刀而已，刀是没有自己意志的！就算是他身后的人授意，李海也不认为，那些错综复杂的势力，会在这么短的时间内，就达成一致。

　　林玉荣居然也不生气，他很清楚自己的定位，也清楚李海清楚他的定位。点了点头，道：“没错，你要是漫天要价，狮子大开口，我确实没办法和你继续谈下去。不过，我坐在这个位置上，也还是有点事可以做的。起码，你要是不发难，我身后的人能撑着我，在这个位子上干完一任再走。你应该清楚，这样我对你的承诺，就可以有点价值了。”

　　“哦？”李海终于露出了一丝真正的笑容：“有点意思，如果是这样的话，那么还可以谈谈。”李海没有想到，林玉荣居然会说出这样的话来，他和他身后的人，当真很在乎这个位子吗？之江是副省级的城市，本地警局的大佬，通常还会兼任省级警察厅的副职，在警务系统内部，这样的位子已经算是相当显要了。

　　要是对于一般人来说，坐在这个位子上，想方设法就是要保官升官，可是李海却没想到，能够轻易地拿掉唐威，抢占这个位子的林玉荣，居然也会为了这个官职而妥协。这背后，到底有什么算计？

　　面对他带着几丝疑问的眼神，林玉荣显得很坦然：“我实话实说，我之所以会下来，为的就是查上次王超凡的腿被撞断的案子。那个案子最后，是两名大内侍卫转业，四个人受到牵连处分，整整一个分局的人抬不起头来，甚至一位副局长都为此而做检讨。你知道吧，大内侍卫的副局长，是正国级领导的贴身护卫。”

　　李海恍然，果然，那件事的影响没那么容易过去，在所有疑窦得到解释之前，他身边永远都会有这种审视的视线。“也就是说，你们只是因利乘便，借着有人想要敲打我的机会，搭了个顺风车，下来查我？”

　　林玉荣点头承认：“不过，我现在改变主意了，假如你每次，都能玩出像几个小时前的那种花样，让人完全查不到任何线索的话，再加上你在本地警局中的影响力，我估计永远也查不出真正的答案。既然这样，已经吃到嘴的东西，也没那么容易吐出去，而想要做到这一点，就不如跟你达成妥协。我们内保系统，和安全系统本来也是一家人，何必掐得你死我活，给旁人看笑话？”

　　李海盯着林玉荣看了一会儿，陡然间仰天，“哈”地一声大笑，声音虽响，却殊无半点笑意：“什么狗屁大人物，都是一帮贱骨头，被打痛了才知道什么地方不该伸手！林局长，你不用拿话试探我，大内侍卫，我是永远不会干涉的，我连这种念头都不会有。我一直以来，都是谁惹我，我就抽谁的脸，谁伸手到我的地盘，我就剁谁的手。跟我好好说话的，我自然也是好好对待，这什么狗屁基金会总裁，我说不干就可以不干，明年大学一毕业，我就念研究生去了，这里你们谁爱玩，谁玩得转，尽管拿去玩好了。”

　　他身子微微前倾，盯着林玉荣的眼睛，声音转冷：“但是，谁惹了我，我都记得，一笔一笔！尤其是针对我身边的朋友，亲人，使出那些卑劣手段的人，我一个都不会放过！林局长，你现在告诉我，你我之间，还有没有妥协的余地？你做事的时候，有没有给你自己留下余地？”

　　身经百战的林玉荣，每每用一个眼神，就能慑服那些穷凶极恶的犯罪分子，恐怖分子，可是被李海这么一瞪，他居然感到自己背上在冒冷汗！强自镇定下来，林玉荣很是认真地回看着李海：“这你应该清楚，那些事情，都不是我主导和指使的。李海，我不怕说出来，你在之江警局里的影响力，已经到了通常情况下，上级无法容忍的地步了。我在这里，几乎感觉像是在敌国境内，得不到多少助力，所以我做不了什么！老实说，谁都没想到，你在这里上位才一年，大部分时间还不在之江的情况下，就能经营到这种程度。”

　　“好！有这句话就行了！”令林玉荣有些跟不上，李海转脸就很是开心地笑着拍手：“林局长，不是我说你，以我和橙子姐的交情，你只要事事放手，让她和我打交道，有什么不好说的？橙子姐对我，那可一向是很照顾的，我感激在心，无以为报啊！看着我们两个掐来打去，橙子姐肯定是很心痛的。林局长，只要你不挡我的路，你在这个位子上，想要做什么，我都会配合你，包你顺顺利利。再如何，我在之江也就是一年的功夫了，不信你去问问杨老，那是我早就跟他说好的。”

　　林玉荣心中苦笑，那事他当然知道了，可是你李海在之江的影响力已经这么深，安全部门又把手伸进了基金会，以后就算你走了，这之江还不是你的天下？事实上，林玉荣现在并不是要保这个官位，而只是想要自保罢了，因为出了这么大的事，如果掩盖不住捅上去的话，他多半是会被抛弃来顶黑锅的。这种黑锅背上身，冤不冤？他才不干呢！大难临头各自飞吧，趁着和李海的矛盾还没那么深，我自己先上岸再说。

　　李海也是心中稍安，别看他占尽上风，可是如果林玉荣在这个位子上能配合他一点，他就能方便很多，至少不要总是搞出异地用警这种把戏来，弄得他措手不及。敌人想要对付他，无非就是利用体制和权力，他李海又不指望和体制做生意搞投资，那么对他制约最大的，也就是强力机关了。现在有了林玉荣的妥协，再加上他自己的影响力，整个之江的暴力机关，都可以说是望风披靡。

　　接下来，万海平，方超，还有那些躲在黑暗中的小人，就该轮到你们了！是一个一个来，还是一勺烩？嗯，这是个问题。


第1265章 出监

　　上午九点钟，会议室里又再度坐满了人，只是人们彼此之间的视线交流，显得多少有些诡异。其中几个，是李海的信徒，已经从神念中得到了神使大人的指示，自然是正襟危坐，目不斜视，对于会议的走向和自己的立场，信心十足。剩下的一些人，不免就要东张西望，递根烟啊寒暄几句啊，企图从周围人的表情和言语中，得到一些提示。

　　林沐晨略显烦躁地坐在位子上，眼睛望着窗外。她知道二叔凌晨的时候去和李海谈过了，可是谈了些什么，二叔却一点也不肯向她透露，就连当时审讯室的监控系统，也在二叔的指示下被关掉了。这不免让林沐晨更加好奇，到底发生了什么，这么神秘？稍稍令她安心的是，她来之前去给李海送了一份早餐，貌似李海的精神状态还不错，不晓得是不是谈得还不错。

　　人到得差不多了，林玉荣掐着点走进会议室，随即吩咐人把门给关上了：“现在开会！关于之江特大赌场案，还有金店枪击案，这几个小时里我们又突击审讯了当事人，结合各方面的证据，已经有了一个初步结论。下面，我来给大家通报一下。”

　　林玉荣开门见山，立刻让会议室里所有人的注意力，都放到了他的身上。能坐在这里的，都不是傻子，至少对于执法方面的认识足够，都知道这两个案子，背后肯定不简单，尤其是后一起枪击案，消息传出来的时候，几乎所有人都惊呆了！其性质之恶劣，怎么估计都不为过，搞不好就会成为一大丑闻，让许多人都为之蒙羞与承担责任。

　　只不过，随着林玉荣铿锵有力的声音，对案件进行基本的阐述和定性，人们的神情又发生了诡异的变化，其中尤其以林沐晨为甚。她简直听傻了！赌场案，那是没得说了，不管怎样，现场抄了那么多的赌具赌资，总不是假的，尽管好多人觉得，赌资应该不止这么点，肯定被赌场方面紧急转移了。不过呢，抓赌这种事，当警官的都心里有数，抓到的就是油水，没抓到的也就没办法计较了。

　　问题出在，对于涉案人员的处理上。昨晚被抓来的大部分人员，都只给与了行政处罚，罚款或者拘留！最重的几个，也不过是建议以赌博罪向检察院申请批捕，按照初步认定的情节，了不得也就是判个三年而已。一场如此声势浩大的抓赌行动，搞到最后就抓到这几只小鱼？

　　林沐晨听着那些涉案人员的名单，直到林玉荣全都念完了，也没听到王冬的名字，顿时如释重负。她当然知道王冬是李海的好朋友，发小兼同学，连他都没事，那肯定就不涉及到李海了。至于这个赌场的所有者，林玉荣干脆提都没提，只说了一句“另行侦查”就算完事了。明眼人一听就知道，这肯定是高高举起轻轻放下的节奏了。

　　吃完了肉，就该啃骨头了，当林玉荣把另外一个案卷打开的时候，所有人的精神都集中起来，神色也变得严肃。这可是关系到在座所有人的职业前途的大事！

　　环顾一周，林玉荣逐一审视人们的神色，包括自己的侄女林沐晨在内。他心中不由得庆幸，幸亏及时和李海妥协了！要不然，这里八成以上的人，都会乐意看到自己背上这么大的一口黑锅吧？

　　林玉荣带着沉痛的声音，把金店枪击案的始末，给描述了一番。林沐晨只听到一半，就惊讶得差点跳起来。抓捕程序不符合法律，这在案卷中完全没有了体现，就连那张被撕掉的逮捕证，也是只字不提；而枪击事件，则归结为女民警临时紧张，误会了队长的指示而走火。

　　不得不说，这么一来，整个案件的分量就大大减轻了，甚至那位倒霉被打死的队长，也能落个因公殉职，当然烈士是不用想了。那位打死自己同僚的女民警，不管以后会落下什么名声，至少明面上，对她也不会有太重的处罚，毕竟只是一次走火嘛。

　　最为诡异的就是，整个事件的触发点，也就是对于金店女经理韩美兰的抓捕行动，也不提了！不提了！要知道这次枪击事件，就是因为这次抓捕而引起的，几名外地警员冲到之江来，半夜去砸一家金店的门，地区警报系统都为之大开绿灯了，这还不够大件事吗？不管后续怎么发展，都没办法绕开这个触发点吧。

　　但是，就没人质疑这一点！谁都不傻，这么明显不合理的细节，案卷中却完全不见提及，为什么？显然背后有文章！大家都不知道水深水浅，而现在的结果，对于在座的警官们来说，基本可以用皆大欢喜来形容，不过就是行动中出了个意外，走火死了个人，警方脸上没有蒙羞，事后也不需要追究相关人等的责任，这多好？还问什么问啊，没看这是局长亲自宣布的嘛，局长可是最大的顶缸者，他这么认定了，自然有他的道理，你要是不服，那你去背背这口黑锅试试？

　　就连几位外地来的警官指挥者，也都默不作声了。他们肩膀上的压力，也不比林玉荣小到哪里去，能有现在的结果，算是可以松一口气。

　　唯有林沐晨，直到会议结束，都还是有些不能置信，她只知道一点，照这个结果，显然不管是林玉荣还是李海，都可以相安无事了！为了确认这一点，她是追着林玉荣的脚步，进了他的办公室。

　　都是熬了一夜了，林玉荣坐下来就拿出茶杯，放了一大把茶叶，泡开了可以占满整个茶杯的那种，朝林沐晨一伸：“晨晨，帮我泡茶！”

　　林沐晨这会儿也不跟林玉荣顶牛了，麻利地泡了茶，自己也弄了一杯，捧着醒神，一边吸吸溜溜地喝着，一边问：“二叔，你这算是高高举起轻轻放下，还是放长线钓大鱼啊？我怎么有点看不懂呢？”

　　林玉荣没好气地翻个白眼：“得了，我就不信你看不懂！你这丫头，胳膊肘往外拐啊，不帮我，去帮李海。要不是你俩岁数差那么多，我都要怀疑你俩关系不正常了。”

　　“呸，为老不尊！”林沐晨直接喷回来：“我是帮理不帮亲，你说你下来就为了整人，这叫什么事？是不是，出了事儿没法收拾，只好低头服软啊？哼哼，叫你不听我的，这下吃瘪了吧，脸被人打得啪啪响！哎，二叔，你这是不是就算低头认输了？”

　　林玉荣被她噎得话都说不出来，指着林沐晨鼻子，哭笑不得：“有你这么跟上司说话的吗？就算我是你二叔的身份，你也不能这么跟我说话啊！我算是明白，为啥你有背景有路子有功劳，就是一直升不上去了。行了，你放心吧，我是不趟这浑水了，反正自然还有人愿意冲在最前面的，我不过坐山观虎斗就行。哎，不说这个，李海那边，你去安抚一下，让他回去吧，顺便把他的同学也带走，我现在不想看到他。”

　　林沐晨嘿嘿一笑，身子都觉得轻快了许多，答应了正要走人，又被林玉荣叫住。他犹豫了一下，才道：“有可能的话，你帮我点一下李海，叫他动作别太大。我知道他现在肯定是憋了火，想要报复，不过要是动作太大，惹来公愤的话，就不好收场了。”

　　林沐晨一路小跑来到李海所在的审讯室，把李海带出来，又领着李海去把王冬也放出来。大概是没想到自己会这么容易，这么快就放出来了，王冬被从临时看守所拎出来办手续，看到李海和林沐晨站在外面等着的时候，竟然愣了有十几秒钟。

　　李海看着他的样子，心里也是酸酸的。没蹲过监的人，是无法理解那种感受的，所有出来的人，都不会再想进去。自由就像空气，平时尽情呼吸的时候感觉不到，只有当失去了，才明白其不可缺少。而王冬，却是因为自己的牵连，而受了这一场牢狱之灾。

　　等王冬出来，李海走过去，直接一个大大的拥抱，然后重重拍拍他的肩膀，却也不知道该说什么好。王冬也是眼圈泛红，闷了好一会儿才闷出一句话来：“你没事吧？”

　　“我能有什么事！”李海更是心中发酸，这小子，怎么还问我有没有事，蹲监的人是你啊小子！

　　虽然只是一晚上，不过李海还是叫人安排了，过火盆刷柚子叶洗澡，一通折腾，到了中午少不得安排一桌，给王冬接风。吃完这一顿，李海只带着王冬，坐着劳斯莱斯，来到万方集团的大厦楼下。

　　王冬还不知道怎么回事，李海指着万方集团的招牌，冷然道：“冬子，就是这里的大佬，在背后算计我，结果连累了你。你等着，看我给你出这口气！”正说着，只见里面开出一辆车来，隔着车窗，李海就看见方超坐在车里，貌似还很开心的样子。这小子，是不是还没接到最新的情报呢？那正好，让我来给你通报一下吧！


第1266章 残酷的真相

　　方超确实很开心。他已经听说了，昨晚李海的金店出大事了，有个外地警官在执行抓捕任务的时候，死了！李海本人，连同要抓捕的韩美兰，都被带回了警局去。貌似，从昨晚到今天，警局上下都是如临大敌，连京城那边都在关注此事的后续进展呢。

　　“这回看你李海还不死！”方超得意洋洋，乘着万海平给他安排的车子，兴冲冲来到赵诗倩的家里。装着很有礼貌的样子，进门先跟冷雨薇打了招呼，这方面方超还是做得很好的，毕竟从小是在这个圈子里长大，该怎么和这些长辈相处会比较讨喜，他都很明白。只是，方超却没有看出来，冷雨薇态度中那一丝淡淡的惊讶和不解。

　　这种时候，赵老二身为省委一号，肯定是不会在家了。方超等了一会儿，还没见赵诗倩下来，有些坐立不安起来。今天他来，可是有个重要的想法，他想要带着赵诗倩，去看看李海身陷囹圄的惨状！好吧，或许惨状这个词，不太确切，这会儿李海应该才刚进去，胜负未分，警方也不敢对他这样的人乱来的。

　　不过，方超很有信心，在如今这种状况下，李海一旦进去了，就不可能再出来了吧？这都是官方对付地方大佬的一贯套路了，先找个由头把你弄起来，然后分化瓦解你的手下，炮制证据选择罪状，一棍接一棍地上来，直到打到你不得翻身为止。因为你人已经在里面了，内外消息断绝，这就是官方的先天优势，自然要利用到极致。

　　方超都想好了，如今李海在里面，肯定是没办法顾及外面的情形了。他也不会脑抽到，自己冲进看守所去，殴打李海出气，对于方超这种人来说，那种事情是小瘪三才会干的事，他才不干呢。他现在要做的，是先把李海的羽翼剪除，把他的权势剥去，把忠于李海的手下，一个个铲除掉，再把李海手里那些比较有油水的资产，都划拉到自己的名下。等这些都做完了，方超甚至不介意，让李海来个无罪释放或者不起诉，让他出来，从云端跌落谷底，再度回到一穷二白的境地，那时候李海的脸色，才是方超最想看到的情景！

　　“嗯，还有那几个女人，尤其是那个小寡妇王韵，虽然带着个孩子也不小了，可真是要人老命，最妙的还是个大富婆！把她弄到手，可是财色兼收啊！”方超想得很美，当然他最想接收的，还是赵诗倩，这可是他从小到大的目标，也算是有真情在了。可赵诗倩怎么还不下来呢？

　　方超一边和冷雨薇有一句没一句地搭话，一边斜着眼睛往楼上瞄。忽然，他看到楼梯拐角那儿，光线有些变化，却又不见人影，估摸着，应该是赵诗倩在那里听墙角？方超还是有点智商的，马上就想到，这肯定是赵诗倩不想见到他，但是却又担心李海，所以在那偷听。

　　一念及此，方超这心里就跟火烧一样的难受，这是我的女人，怎么能让你心里装着别的男人！既然如此，那今天就更要把倩倩带出去，让她看看李海那惨状，那沦为阶下囚以后，树倒猢狲散的苦境。虽然这样做，也有可能让赵诗倩对李海更产生怜惜，不过方超顾不得了，要想追回赵诗倩，他就得先摧毁李海在赵诗倩心目中的形象，别以为女人可怜一个男人，就会选择和他在一起，那是不同的，女人最希望从男人身上得到的，还是安全感，希望男人是强者！

　　他灵机一动，故意提高一点声音：“冷阿姨，倩倩还没下来吗？我还有事呢，听说昨晚李海的那家金店，发生了枪击案，有名警官被打死了，很严重啊！李海都被抓进去了，我要去看看有什么能帮忙的。”

　　冷雨薇看了他一眼，没说话。她并不惊讶，方超居然到现在还没接到最新的情报反馈，事实上在高层斗争之中，这种状况对于失败者来说是屡见不鲜，因为大多数人都是看风向的，一旦对你不看好了，就连消息都不会给你传递，尤其是现在方超估计连味儿都没闻到，更不可能主动去打听了，谁吃饱了撑得，在这种时候来给他通风报信？就连冷雨薇自己，也是刚刚得到这个消息，还没顾得上调整自己的心态和立场，方超就进门了。

　　说真的，事先谁能想到，李海的敌人们聚力一击的同时，就给李海成功翻盘了呢？一夜之间攻守易势，这简直就跟变魔术一样！甚至连原先对李海最为强硬的大内侍卫一方，竟然会在一夜之后直接转变立场，改成中立，不再揪着李海的尾巴不放了，这谁能想到？即便是从小生长的豪门，见惯了斗争风雨的冷雨薇，也被这种变化震惊到了，以至于她都没想好，要怎么对赵诗倩说。

　　不过还好，她和李海之间，毕竟还有赵诗倩这个桥梁在。换个角度来说，此时赵诗容在京城，只有赵诗倩在之江，这不是让女儿抢占有利位置的良机吗？方超说要带倩倩去看李海，去就去吧，好事儿啊！

　　冷雨薇正要回头去叫赵诗倩，却听楼梯蹬蹬响，赵诗倩穿着平底鞋就奔下楼来，一脸的焦急：“方超，你说什么？什么枪击案，怎么会牵涉到李海的？到底是怎么回事啊！”

　　方超心里这个恨，真见不到赵诗倩提到李海时候这副神情！不过，貌似赵诗倩对他也还是念旧情的，还曾经在李海面前帮他求过情呢。强压下心头的妒火，方超摊手道：“我也不知道啊，事儿反正是不小，消息封锁得挺严的呢。没事儿，我在警局认识人，咱们一起去看看不就知道了？倩倩，你要不换件衣服，跟我一块儿去呗。”

　　赵诗倩稍稍犹豫了一下，便即答应了，反正方超再怎样也不敢对她如何，一起去又如何？当然她还是留了个心眼，叫上司机一块儿去，那可是赵老二配属的几名大内侍卫之一，绝对靠得住。经历了王超凡那次事情以后，赵诗倩可是再也不敢离开自己家的司机了。

　　方超载着赵诗倩，离开了赵诗倩的家，第一站却不是去警局，而是去了出事的金店所在。那家金店，赵诗倩倒是也去玩过一两次，毕竟是李海的产业嘛，她也有点好奇，只不过去了一看，经理是个年轻的性感美女，一副烟视媚行的样子，又一打听，原先的名声还不太好，靠出卖身体上位的！赵诗倩这心中就腻歪了，所以不愿意再多去。

　　地方倒是还认识的，一到那里，就看见店门是拉下来的，门锁都坏了，外面围着一圈封锁线，还站着特警，带枪放哨，不许人接近。这也是在情理之中，出了这么大的案子，哪怕李海和韩美兰都已经被放出来了，现场也没那么快恢复原样，李海索性就叫韩美兰先回家去休息，这店暂时也不开张了。至于特警放哨，那就更不用说了，这可是金店，里面的东西值十几亿呢！丢了你赔吗？林玉荣捏着鼻子也得叫人把这里给看好了，否则对李海没法交代。

　　可是对于不知情的人来说，这架势可就有点吓人了，要说只是封锁犯罪现场的话，那干嘛还要警察站岗，不许人接近呢？再者说了，金店这种地方，本来就很敏感，一出事就是大事，听方超说，还是枪击案！

　　赵诗倩心中焦灼，摸出手机就想给李海打电话，方超却不咸不淡地丢过来一句：“人在里面呢，估计没法接电话吧？”赵诗倩才找出李海的电话号码，还没按下去，一想这话也对，便即放下了，催促着方超：“那我们快去警局，看看能不见见到李海，问问有什么能帮到他的。方超，你可以不帮忙的，我不指望你。”

　　方超一听这话，酸水差点要喷出来，太特么过分了！他强忍妒火，反复提醒自己，形象，注意形象，你现在已经是胜利者了，正要试图攫取赵诗倩这最大的战利品，一定要保持形象，不要功亏一篑！点头道：“行，我们就去警局。倩倩啊，你也太小看我了，我是和李海不对付，那不是因为你吗？这小子那么花心，还来勾搭你，我是看不惯！不过，看在你的面子上，我不跟他一般计较，丫都这么倒霉了，我犯不着。走走，去警局去警局。”

　　哪里知道，车子还没发动，车窗上就被人敲了两下。赵诗倩和方超一起回头，隔着玻璃一看，顿时都惊呆了，李海居然就站在车门外，敲着玻璃！方超的表情，就跟见了鬼似的，不敢置信，这混蛋，不是应该在局子里煎熬受苦，一步步走向灭亡吗？他怎么就出来了！

　　赵诗倩却是惊喜交集，拉开车门就跳出去，也不管这里是大街上，也不管旁边还有方超在，她一头就扎进李海的怀里，双手紧抱着不撒手，连声道：“李海，李海！我就知道你没事！”

　　“怎么可能没事！”方超脑袋里仅存的一点智商，都被妒火烧得不复存在了，拉开车门也跳了出来，指着李海大叫：“你，你肯定是逃跑了，从警局逃出来的，对不对？倩倩，你要小心，这是个逃犯！”

　　李海很是无语地看了看他，可怜的人，真实的世界对于你来说，是多么残酷呀？


第1267章 突如其来的死亡

　　方超的大脑真的当机了！他很难接受眼前的现实，本以为是身陷囹圄，成为俎上鱼肉的李海，居然好端端的出现在自己的眼前，一看就是没事人的样子，这，这不是真的，不是真的！最让他愤恨的是，已经视为自己必得的人物的赵诗倩，竟然一看到李海出现，就飞扑过去！难道自己冒了这么大的风险，费了这么多的力气冲杀在前，最终还是一场空？

　　不对，一定是什么地方不对了！李海不可能就这样没事的，这次那么多人想要对他不利，就算大家相互掣肘也很厉害，看好戏准备捞油水的人居多，但是这么多力量结合起来，伸一根手指就能碾碎李海了，他怎么可能没事！所以方超脑子里第一个念头就是，李海一定是逃狱了！

　　这个念头一生，方超竟然越想越有道理了。李海的本事有多大，别人不清楚，他方超还不清楚吗？这小子简直厉害得不像人啊！空手抓子弹这种事都干得出来，整个就是活着的火云邪神，这种人不该放在外面，危害实在太大了，应该进不正常人类研究中心才对！警局那点防御措施，李海要是想逃，怎么可能逃不出来？说不定，现在警局都没人知道李海逃走了呢！

　　也不怪方超这么想，其实他们一伙人之前做计划的时候，也有针对李海逃狱的预案。当时方超还很积极地参与了推演——这当然是表面上的说法，实际就是他非常期待李海逃狱，还准备要一队力量去追杀李海。不过在众顾问们的劝说下，他还是最终放弃了这个念头。因为顾问们说得很明白，李海要是真的逃狱，那就说明他已经决定放弃在之江现有的生活秩序，放弃遵守社会通行的规则了。

　　这种状态下的李海，会是一个不折不扣的杀神！他那强大的个人实力，要是没有任何限制地释放出来，在这人烟稠密的都市之中，基本上没有任何力量能制约他！正是因为这一点，事先制定的所有方案，都不敢把李海逼到没有任何希望的份上，甚至也不敢针对他的人身设置什么杀局，只是想要限制，剥夺他的势力而已。

　　糟糕！想到这里，方超才意识到，他现在已经陷入极大的危险之中！眼前的李海，是极度危险的人物，他已经失去了制约，自己这个大仇人站在他的面前，岂不是危在旦夕？当即吓得脸色刷白，本来他就被李海“伤害”过一次，仗着赵家的斡旋才捡回一条命，这次回来报复李海，方超也是时刻提心吊胆的，生怕李海不择手段，实践当初那个“回国就死”的诺言。这下可好，送货上门了！

　　李海搂着赵诗倩，嘴角带着一丝冷笑，望着方超。钱神神使是不会读心术，不过方超这表情变化也太明显了，很难叫人看不出他的心路历程来。从一开始的惊怒叫嚣，到此刻的面如土色双腿发抖，变化只在几秒钟之间，更奇葩的是，李海都没说什么话，方超也没有收到什么相关的信息，显然造成这些表情的原因，全都是他自己脑补出来的——方超这疯子，不会是真疯了吧？

　　李海一边想，一边拍了拍赵诗倩的肩膀：“你认识方超时间比较长，这家伙是不是有什么隐疾？看这样子，不要发病了啊。”旁边王冬也不知道什么时候凑了过来，他也听李海说了，这方超就是迫害他的急先锋，哪能不恨？在边上冷笑道：“我估摸也是，这样面无血色的，搞不好是心梗。哎呀我们是不是给帮忙买点甘油药物来？”

　　赵诗倩一开始只顾着惊喜了，等到那股劲稍微一退，被李海说起方超，她才意识到自己现在和李海的距离，貌似是过于亲密了一点？转头看看方超，赵诗倩也吓了一跳，方超这脸色，真正是毫无半点血色，演死人都不用化妆！赵诗倩正好趁机放开李海，伸手在方超面前晃了晃：“方超，你还好吧？要不要送你去医院啊？”

　　方超正是自己吓自己，快要吓死的时候，忽然听到赵诗倩说话，陡然间就好像吃了一颗九转金丹，起死回生一般，发现了一棵救命稻草！他连忙伸手，抓住赵诗倩的手，哆嗦着嘴巴连声道：“对，对，倩倩，我不舒服，很不舒服，快要，快要喘不过气了！你，你送我去医院，我要住院检查！”

　　赵诗倩哪里知道他心里的百转千回？只当他是见到李海害怕了，心中不由得鄙夷，原本方超是她的青梅竹马，从小就一直喜欢她的，赵诗倩对于方超虽然并没有那种感觉，但是毕竟感情还是有的，儿时伙伴自然与众不同。就算是她喜欢了李海，而方超和李海是死对头，赵诗倩对方超也没怎么厌憎。不过今天这一看，赵诗倩就不太瞧得起方超了，有自己在这里，李海还能真杀了你不成，你怕成这样干毛？话说你方超要是真的这么怕李海，见了李海就跟见鬼一样，那你没事还招惹李海做啥呢？这不是自己作死嘛！

　　甩了两下手，都没甩开，赵诗倩有点急了，不是怕别的，她是怕李海对她有看法，哪个男人喜欢自己的女人当着自己的面，和别的男人牵扯不清呢？尤其这男人还是他的对头，又是女人的青梅竹马！赵诗倩有点担心地看了看李海，见李海神色不定，似乎真的很在意的样子，心中惶恐的同时，却又有点欢喜，李海看样子很在乎自己呢！赶紧打发了方超算数！

　　决心一下，那点过去的童年情分，对于赵诗倩顿时就浮云了。她使劲去掰方超的手指，哪知道方超现在是把她当成了救命稻草，哪里肯放开？吃奶的气力都使出来了，死死抓着不放，一边还央求：“倩倩，倩倩，你快点送我去医院，我要死了，我要死了啊！”只是那央求时的表情，看上去怎么那么狰狞呢？脸部肌肉都扭曲了！

　　赵诗倩越看越不顺眼，声音也高了起来：“你要去医院是吧，你自己有车有司机，用得着我送吗？快放手啊你！抓疼我了！李海帮我赶走这疯子！”

　　李海笑了一声，上去一步，手慢吞吞地伸出去，还没等他碰到方超的胳膊呢，方超就跟见到蛇蝎一样，陡然松开了手，朝后急退两步，重重地撞在车门上，惊惶万状地尖叫道：“你，你想干什么？李海，你不要过来，你不要过来！”

　　“我想干什么？”李海心想，这要是没人的地方，我让你从此就人间蒸发！这一次针对他的各种攻击，几乎都是上不得台面的玩意，这一方面是因为背后的各种力量博弈，使得针对李海的力量无法尽情施展；另一方面，肯定也跟具体实施的人，脱不开干系，而方超这个没什么本事又和自己有旧怨的混蛋，必定从中出力不少！

　　李海已然起了杀心，不过总不能就这么上去杀人，那不是把自己给搭上了？冷笑道：“方超，你想什么呢？你在怕什么，怕我吗？我就奇怪了，你是不是做了什么对不起我的坏事，所以见了我才这么怕？”一边说着，一边冲旁边的王冬使个眼色。

　　王冬心领神会，见方超吓得这副样子，一点反抗的余地都没有，正是出气的大好时机！昨晚被带走的时候，王冬真是万念俱灰，对于他来说，蹲号子的体验虽然新奇，却是绝对不想再经历一次了，而这正是拜眼前这小子所赐！越想越是火大，在号子里那几个小时的煎熬，全都化作怒火，喷向了方超，他冲上去，照着方超的脸上就是两个大耳光，一边打一边叫：“你清醒清醒！这里没人要害你！”

　　赵诗倩看得一哆嗦，王冬她倒是也认识，见过一两次，可没看出来这人有这手劲啊，这大耳光抽的，啪啪响啊，方超的脸上本来是没什么血色的，居然被这一抽，就抽出血色来了！那脸是看着肿起来！至于方超自己，整个就被打傻了，连抽他的人是王冬都没意识到，眼睛还盯着李海呢，因为在他的眼里只有李海：“别打了，别打了李海，饶了我，饶了我吧，我再也不敢，不敢了！”不敢什么？那他也没法说，没胆量说啊！

　　也是方超今天倒霉，他以为李海都进去了，没人能奈何得了他，又是来找赵诗倩的，所以绝对安全，连保镖都没带。要不然的话，但凡有个保镖在身边，凭王冬那小身板，也沾不了他的边。还好，赵诗倩看不下去了，真要是把方超打坏了，还是当着她的面，说出去不好听啊。

　　扯了扯李海的袖子，赵诗倩小声道：“打两下就算了，别打出事来，你现在也不宜多事啊。”

　　李海本来也没打算就在这里大打出手，让王冬抽两下，稍微出点气，便点头道：“冬子，算了，看他那熊样，打了也是白打，都傻了！”

　　王冬放开了手，拉开方超的车门，把他往车里一塞，大声道：“赶紧滚，滚出之江，滚得远远的！”

　　方超是被打傻了，坐在车座上，关上了门，似乎这扇门给了他相当的安全感，他才忽然明白过来，自己还在这干嘛？赶紧跑啊！他慌得连场面话都顾不上留了，打着了火，猛力踩下油门，车子好像离弦之箭一般冲了出去，直到转过街角，发现身后并没有车辆追过来，他才松了一口气。

　　而李海，站在原地，静静地看着方超逃走的方向，在他的神魂中，一缕细微的神力，正在汇集过来。那是来自方超车上，刹车系统中一个关键铜零件的神力！


第1268章 遗产问题

　　万海平接到赵诗倩的电话时，整个人都木了。方超死了？车祸？鬼才相信是意外！尤其是在这个节骨眼上，他才刚刚得知，李海已经平安无事地释放了出来，而大内侍卫方面，对此保持缄默。

　　缄默？万海平可不是菜鸟，他能闻得出来这里面的味道，不对！正要通知方超回来商量的时候，方超就这么死了？这难道不是李海的反击吗？一时间，万海平心中的寒意大盛，虽然才十月份，之江并不冷，他却觉得自己如同掉进了冰窟窿一样，浑身都凉了。

　　“喂喂，万海平，你在听吗？”赵诗倩听见电话里没了声音，还以为出什么问题了，连问几声，万海平一个机灵，这才回神：“你们现在在医院，警察已经到了？好，我马上过来！”放下电话之前，万海平鬼使神差地又问了一句：“李海在不在？”

　　赵诗倩看了看李海，李海似乎被警察叫去问话了，不在自己身边呢，便道：“不在——”万海平长出一口气，立马就把电话挂了，抓起自己的包，带上秘书和保镖冲出门去。赵诗倩看着手里的电话，嘟囔着：“什么人啊，我话还没说完呢，李海是不在我边上，不过马上就回来了啊。算了，等他过来自然就见到了。搞不好万海平这家伙，还要把这笔账算到李海头上呢，哼，不帮他！”

　　李海在楼下，应付着警员的询问，这也是应有之义，他身为一名守法好市民，又是亲眼见到方超的最后几个人之一，在事发之后路过车祸现场，“发现”是方超的车子出了车祸时，李海还很热心地从自己车里拿出灭火器来，帮着灭火和试图抢救呢，只不过火势太大，一只车载灭火器显然是杯水车薪，直到消防队紧急赶来，才把大火扑灭，方超自然早就烧成焦炭了。现在提供点证词，帮助警方弄清事实，那也不在话下了吧。

　　赵诗倩见到方超那惨状，也是心中不忍，到底是从小一起长大的，总有点香火情啊，方超不管怎样，对她总算是好的。她就拉着李海来到医院，帮着处理方超的身后事，总不能让他就这么放着没人管吧，那也太凄凉了，死者为大嘛。

　　托李海和赵诗倩这两位“热心市民”的福，还有事发现场周围的调查结果，警方很快就得出了初步结论，显然这是一起驾驶不慎所导致的车祸。驾驶员当时的精神状况或许不佳，导致对于车子的驾驶太不谨慎，速度过快，反应又不够，结果一头撞上了高架桥的桥墩！这真叫自己找死，怨不得人，桥墩好好在那竖着没招你没惹你，你跑去跟它置气干嘛？小命赔上了吧！

　　李海应付完了警察的问询，在笔录上签上自己的名字，赵诗倩便迎上去，关心地问：“没事吧，警察有没有为难你？”

　　为难？李海心道，就算林玉荣还想和自己过不去，那他的影响力也没到下面来，何况是现在？“没事，能有什么事？王冬就打了方超两个耳光而已，车是他自己开的，能怪谁？为难我就更不可能啦，我都没碰他，是不是？要证据，那是在我金店门口，虽然没开门，门前的监控系统还一直开着呢，想调阅的话，马上就能看到全部经过。”

　　“哦，没事就好！”赵诗倩吐了一口气，心里还是有点沉重，毕竟是自己的同龄人之一，就这么一下子没了？也不是第一次经历生死了，但这一次对于赵诗倩来说，还是格外沉重了一点。李海看着她的脸，心中也有些不忍，方超的死，对于赵诗倩来说，似乎冲击还是比较大呢！却又没办法跟她细说这里面的缘由，便伸手过去搂着她的肩膀：“行了，各人有各人的命，也不关你的事，死者已矣，生者坚强吧。”

　　赵诗倩默默地点头，然后注意力就转移到李海的动作上来，吓，这种姿势，是不是太亲密了一点？她身子有点发热，有点发软，想要挣脱李海的手臂，却又很舍不得，李海可是很少主动对她这样呢。

　　正在默默无言的时候，万海平从外面疾步冲进来，一眼就看到李海和赵诗倩站在一起，他的脸色当即就变了，脚下一顿，很有种转身逃走的冲动。心中暗骂赵诗倩，肯定是这丫头被李海挑唆着骗了自己，什么不在，这不是明明在吗？跟着他脑中闪过一个念头，惊得从后脑勺到尾椎骨的毛都竖了起来：卧槽，方超的死，说是车祸，不会是李海搞鬼的吧？难道这真的是李海反击的开始？

　　万海平倒不是对方超有多深的感情，问题在于，兔死狐悲物伤其类，如果真的是李海反击的话，这次是方超，下一个就轮到他了啊！不过万海平久经风浪，当初伍豪还在的时候，他都能在之江站稳脚跟，自然不是方超那种纨绔子弟所能相比的。面临大敌，而且是已经摆明车马，撕破脸了的敌人，万海平反而冷静下来，这种时候，最要不得的就是方超那样畏敌如虎惊慌失措，那样死得更快更惨！

　　强行镇定心神，万海平看看左右，保镖和秘书都在，四名保镖两名秘书和助理，加上自己七个人，至少可以壮壮胆。他已经知道了现在局势的变化，李海出人意料地争取回了部分主动权，也不会在医院这种地方乱来的，怕什么呢？正好趁这个机会，和李海碰一碰，看看他到底想要干什么。

　　走到赵诗倩和李海面前，和俩人点头为礼，便问方超如何？赵诗倩有些不忍地把他带到太平间，方超的尸体，或者说遗骸更加确切一些，已经被收敛在尸袋里面，万海平戴着口罩看了一眼，忙不迭地就出来。在太平间门口，他长出一口气，才转向李海：“我真没想到，一个小时前才刚离开我的办公室，一个小时以后，方超就在这里和我相见了。不知道李海，是几时见过他的？”

　　李海面对着万海平的试探，表情也显得很沉重：“这个嘛，我的感受也是很沉痛的，不瞒你说，方超出车祸之前，我们才在路边聊过几句，我的一位朋友，还和他有了点小小冲突，不过被我们，也就是我和倩倩，给劝开了。那时候方超就这么开着车冲出去，谁知道没开出一公里就出了车祸。”

　　万海平眼睛一亮——没错，就是眼睛一亮。方超已经死了，万海平可不会一直沉痛悼念下去，要是方超的死，能够发挥出什么作用来，榨取出什么价值来，他才不会有丝毫犹豫呢！“这么说起来，他的车祸，和你有关？”其实万海平心里想的是，方超那辆车，一定要好好检查，要是能找出什么地方被人动过手脚，那就最好不过，绝对要死死咬住李海不放！

　　李海把眼睛一瞪：“万总，你这是什么意思，不要血口喷人啊！从头到尾，我就没碰过方超一下，也就是说了几句话而已，他的车祸与我有什么关系？我们发生口角的地方，是在我自己的金店门口，虽然有点事情店门没开，不过监控系统都能证明前后经过。”

　　万海平心中一沉，如果之前还只是几分疑惑的话，现在他几乎可以断定，方超就是被李海给害了！否则的话，为什么这么巧，这什么口角不在别处发生，就在李海的金店门口，搞得他想要找证据都很容易！不过，李海是怎么做到的呢？

　　还没等他理清头绪，赵诗倩也不满地道：“万海平，你这可过分了啊，怎么能乱咬呢？方超死了我也很难过，不过那是意外，跟我们没关系的。你别说和李海有关，方超带着我去那里，根本事先也没跟谁说过，都是我临时想到的，李海怎么可能知道？我们是碰巧遇到的耶，你不要说得好像有预谋一样，谁能安排得这么巧啊！”

　　万海平一听，也糊涂了，临时决定的？这真是无法反驳，神仙也不能预测到这种事吧。就算李海早就派人破坏了方超的车，那也无法保证就在需要的时候出问题，况且方超的车一直都停在他的保护范围之内，假如有可疑的人接近方超的车，万海平肯定能发现线索的。

　　回去一定要好好检查一下，看看有没有人碰过方超的车！万海平暗下决心，冲着赵诗倩点头道：“说得也是，是我莽撞了，不好意思。不过方超的死，还是要查清楚的，如果真是意外也就罢了，如果不是的话，我是绝对不会就此罢休的。不管用什么手段，一定要找出凶手，为方超报仇雪恨！”

　　李海坦然面对万海平的眼神，冷笑道：“说得不错，如果有人对我的亲朋好友下手，害了他们的话，我也会这样做，一定要给他们报仇。就算这些坏人没有成功，我也绝对要狠狠地反击过去，告诉全天下所有人，和我作对可以，碰我身边的人，不行，就是找死！”

　　万海平气势为之一顿，哼了一声，知道在李海这里讨不着好，还得去找更多的线索才行。他转身就走，却被李海从后叫住了。

　　他转过身来，看着李海，冷然道：“李海，还有什么指教？”

　　李海微微一笑：“指教是谈不上，不过我听说，方超好像没什么直系亲属了是吧？那不知道他的遗产，会如何分配呢？”万海平脸色顿时大变！


第1269章 曲线收购

　　方超的遗产，当然轮不到李海惦记，俩人八竿子打不着的关系。就连万海平，也沾不上半点边，哪怕他和方超关系好，又是万方集团的实际管理者。

　　方超本身是不学无术，没有在某个专业领域做出什么成就，他就是个典型的纨绔子弟。当然，当纨绔子弟是需要资本的，方超家世虽然还不错，不过大人都已经死光了，上面没人罩着，他能够当这么多年的纨绔子弟，手上的财产当然不会少了。据万海平的估计，方超那些房地产和收藏品，外加有价证券，各种公司股份，还有现金，加起来大概能值个五六十亿的样子，很大一笔财产了。

　　在这当中，最为令万海平关心的，就是方超手上那些万方集团的股份，大约是占到了全部股份的百分之四十样子，只略少于万海平自己。平时这当然无所谓，凭方超的心性，不可能来管理万方集团的事务，万海平等于是凭空多了这么一大笔财产可以调用。这也是股份制公司创建出来的用意，就是可以让某些人利用比较少的财产，就撬动比本身庞大得多的资源。万海平这还算好了，有些上市公司的大股东，持有的股份也顶多就百分之二三十而已，其影响力却是超出本身财产的数倍之多。

　　原先，李海不提，万海平还没有想到这个方面去。可是李海这么一说，他才反应过来，方超这一死，那些股份就没了主人，对于他的万方集团来说是横生变数！对于万海平来说，那些股份最好就是保持现状，放在方超的手上，方超对于万方集团又是撒手不管，只管花钱开支票，他万海平一个人大权独揽，多爽？但是现在，没得爽了，方超死了！

　　本能地感到了危险，万海平却一时没想出真正的危险来自何方。他浑身都紧张起来，冷冷地瞪着李海：“死者为大，方超是我弟弟，他尸骨未寒，你就惦记上他的遗产了？李海，你可惦记不着！”

　　赵诗倩也有些奇怪地看着李海，她所认识的李海，向来是不会把金钱放在心上的，不是说李海不重视金钱，而是他极少单纯以赚钱为行动的指向。这次怎么了，方超出车祸死了，他居然会惦记上方超的遗产？话说也轮不到他啊！

　　李海却是好整以暇，微笑着道：“万总，你忘记了，我可是律师，遗产继承这点小问题，我会犯错吗？遗产当然轮不到我继承，不过我听说的是，方超先生的遗产，似乎没有第一顺位的继承人吧？不知道方超先生这么年轻，有没有为自己立下遗嘱呢？”

　　万海平又是脸色一僵，方超有没有立下遗嘱，他还不清楚吗？他倒是在方超成年的那年，把财产交给方超的时候，提过一嘴，劝他立个遗嘱下来。因为方超的家里，大人都死光了，他同辈的就剩他一个，仅存的亲戚也是八竿子打不着那种，就像李海所说的，没有第一顺位继承人活在这个世上了。他方超一旦出了什么岔子，一时还真找不出什么人来继承的。

　　可是方超那会儿才二十岁不到，他哪会想要立遗嘱？嘴上答应着挺好，却就是不肯去。万海平也不好再劝，说多了，没准方超还认为他有什么心思呢，是不是一旦立了遗嘱，就可以想办法把自己干掉，然后谋夺遗产？不可不防啊！所以这遗嘱，就一直都没有去立过。

　　没有遗嘱的话，那么依照法律，就得按法定继承顺序来进行了。按照我们国家的法律规定，第一顺位继承人，包括配偶，子女，父母；这些都没有的话，那么就轮到第二顺位继承人，祖父母，外祖父母，兄弟姐们这样。假如祖父母外祖父母先去世，还可以有个代位继承的规则，就是由他们的直系亲属，代为履行其继承资格。

　　但是很令人无语的是，这些对于方超来说，全都是浮云！方家，乃至和方家结亲的几家，全都没人了，就一个万海平，还是祖上的老战友关系，虽然这种关系很铁，可是毕竟不是亲戚。也就是说，正如李海所说的那样，既没有遗嘱，也没有法定继承人，方超这遗产的归属，还真成了个悬念了！

　　别人可以把这个悬念，权当是一场好戏来看，可是万海平不行啊！这可是关系到他的万方集团，百分之四十的股份呢。万方集团，是他一生的心血所系，这要是出了问题，那就是动摇根本，搞不好还会引狼入室，以后他这日子还过不过了？

　　顷刻间，万海平意识到了自己所面临的局面，不过嘴上是不肯认怂的，冷然道：“方超的后事，自然有人料理，开追悼会的时候，李海先生如果有时间，可以来上一炷香，见上最后一面。赵二小姐，我想你应该会来的吧？还有，李海，人在做天在看，别以为自己做过的事，可以毫无痕迹！先告辞了！”

　　对于万海平的威胁，李海权当没停机，笑着挥手道别。万海平才刚离开，赵诗倩就扯着李海的袖口问：“哎，我说，你一个劲地提方超的遗产，那跟你有什么关系啊？甭管有没有人继承，都跟你无关啊！”

　　李海摇头道：“那你就错了。我刚才问万海平的几个问题，你看到他的表情了没有？如果没估计错的话，方超就是既没有遗产，也没有法定继承人。我考考你，在这种情况下，遗产怎么办？”

　　赵诗倩上学虽然态度还算认真，不过她的杂事也不少，又才上了一年学，这法律方面当然没多少功底可言。好在跟着朱莎实习了一阵子，基本的概念还是有的，歪着脑袋想了一会儿，啊的一声睁大眼睛：“无人继承的财产，收归国有？那就归政府了？”

　　“说得不错，我就是要这个收归国有！所以在这里要提醒大家，一定要考虑好自己的身后事啊，不是当儿戏的！”李海语重心长地装了一番，气得赵诗倩差点要咬他了，才转回正题：“这个收归国有，其实是大有文章的，一旦收回之后，政府肯定是不会自己去管理的，房产归房产局，现金存进公共账户，那些股权呢？”

　　“拍卖，只能这样。哇，你是对万方集团起了心思？”赵诗倩这时才算明白过来，敢情李海是盯上方超身后，那些万方集团的股份了！她也知道方超的大体状况，可以说方超绝大部分的财产，就是那些股权，最主要的当然就是万方集团这些股份了。李海要是买下了这些股份，等于就抢占了万方集团几乎半壁江山，再加上他的外部影响力，绝对可以和万海平分庭抗礼了。

　　以李海现在和万海平的恶劣关系，可想而知，等到李海把手伸进万方集团，接下来必定就是龙争虎斗，你死我活的搏杀，万海平还能有好果子吃？甚至想要全身而退，也在所不能。不过，赵诗倩马上又想到一个相关的问题：“不对吧，按照公司法的规定，股东的股份一旦出售，原股东是拥有优先购买权的。万海平只要肯拿出钱来收购，你也没辙。”

　　“那你就错了！”李海笑得贼开心：“过年在京城的时候，咱们和文素打赌，赢了她一百亿，最后不是万海平出来打圆场，文家把今年的几个大合同都让给我了，当做赔偿吗，这事儿你还记得吧？”

　　赵诗倩瞟了李海一眼，心中微甜，那怎么可能不记得呢？她真正意识到自己对李海的感情发生了变化，也就是在那一次呢。生平第一次对男人动情，居然就是爱上了自己的姐姐的爱人，这对于赵诗倩来说，真是刻骨铭心的经历，这辈子都忘不了。

　　李海却不知道那许多，权当赵诗倩是默认了，接着道：“那些合同虽然赚钱，总要有个平台去履行，政府采购也是有准入的，合作也是有门槛的，我当然不可能为这几个临时的合约，就去另外搞一个摊子，所以只有找万海平合作，他也可以从中分润一些，算是双赢吧。那个时候为了合作的需要，我也用其中的一些收益，换购了万方集团的一点股份。不多，真的只有一点，千分之二的样子吧，顶多就能让我在年度董事会上派个代表列席一下，看看业绩报表什么的。天地良心，那会儿我可没想到，这点股份还有今天的用场。”

　　万海平回到自己的办公室，第一时间就找来自己的法律顾问们，开了个电话会议。很快，他就被法律顾问们的结论给惊呆了：“什么，李海有权通过政府拍卖程序，收购那些股份？这是什么道理！”他只觉得一股寒气从脚底窜上来，一想到身边的合作伙伴，从方超的脸变成了李海的脸，这这这，就跟身边睡了一头猛虎一样啊！

　　即便万海平心性沉稳城府深沉，这会儿也气急败坏了，都跟李海闹得这么僵，方超连命都送了，结果李海还把手伸到他的身边来了，这是什么节奏？搞不好就要家破人亡了！“不应该这样吧，我是大股东啊，为什么我和李海的收购地位还是相等的？”

　　法律顾问们耐心解释：“是这样的老板，股东的优先权，只看股东身份，而且这个优先权，也只是同等价格下的优先。所以，您要是不想别人收购这些股份，只有提出更高的收购价格。”

　　拼钱吗？万海平眼前一黑，这可是一条血淋淋的出路啊！


第1270章 没那么简单

　　方超的死，引起的震动和反响，更在李海的预料之上。圈内有关注上层动向的人，大都知道在之江发生的事情。高层授意打压地方某些小派系的成员，这并不是什么新鲜事，政坛波诡云谲，各种斗争总是牵连广泛，就是那句话，问题出在前三排，根子就在主席台，下面一点风吹草动，没准就是高层博弈的余波所致。

　　不过，几乎所有人都没有想到，争斗的结果会是这样，看似占据了上风和绝对主动的一方，居然迟迟都奈何不得李海这么一个毛头小子，到现在方超甚至把命都送了！车祸这种理由，还真是叫人无话可说。

　　万海平一想到，自己心血所系的万方集团，很快就会被李海插手，甚至鸠占鹊巢，这心里就是火烧火燎的难受。他也意识到了，这就是李海对他发起的反击！而且堪称是釜底抽薪的致命一击，与此相比，先前那些商业上挤压为难的手段，都上不得台面了。

　　“想阴我，没那么容易！方超死了，一条人命，你以为说一声车祸就能没事了？太天真了李海，就算真的不关你的事，也能把责任栽到你头上去！”万海平咬牙切齿，抓起电话来，犹豫了一下，还是拨通了林玉荣的号码。他要赌，虽然因为昨晚所发生的枪击案，林玉荣这边已经转变了立场，暂时缩了回去，可是有了新的变化，一起关系到红色后代的车祸，就有可能再度对李海展开调查。

　　林玉荣接到电话，也是一阵头痛，心中大骂李海，你特么就不能消停几天？自己这边一缩，本来以为局势会变得缓和下来，以后就算李海再报复，那也不关自己的事了。可没想到，李海的报复来得这么快，又这么狠，直接就要了方超的命，而且是这么惨，连人带车烧成焦炭了，方超的尸首，即便是用死者化妆技术都无法复原！

　　这样的酷烈，在圈内必然会引起相当的震动，关心这起案子的人多得不可计数。可不是林玉荣想压就能压下来的，当然，也不是他想办就能办的！“万海平，我们警方当然会把事实真相调查清楚，现在不拘捕李海，是因为还没有找到足够的证据，证明他和这起车祸有关——”

　　林玉荣的话刚说了一半，万海平就有点心浮气躁地打断了：“林局长，我不是在请求你调查事实真相，我是说借这个案子，让李海蹲大牢去！这样一来，你我的任务就都可以完成了，这不是难得的好机会吗？不容错过啊林局长！”

　　林玉荣差点骂出声来，谁特么跟你是一样的任务啊？你以为我是你们这种蝇营狗苟之徒吗？我是来调查大内侍卫不稳的内情的！不过他也知道，对于万海平这种人，背景深厚交游广阔，他虽然不必怕，却也犯不着得罪。“万海平，你说的我清楚，不过我想你也应该明白，要这么做的话，上面必须先达成一致。我这边你不用着急，你还是先和上面通通气吧。”

　　万海平要的就是这句话，他当然清楚这种事情应该怎么操作，李海可不是一般人，想要制造冤案把他陷害进去，哪有那么容易？当然，真要是上面有人下决心要这么干，又没有人站出来援手的话，那干了也就干了，了不起关几年放出来，随便给点国家赔偿，最多再处理几个倒霉的办案人员，反正你人生最宝贵的时光都折进去了，外面的成就也都浮云了，何其简单。

　　当然，大人物是不会轻易表态的，总要收集各方面的信息，综合权衡利弊，与此同时，有能力出手的，也必须表明态度和立场了。这一博弈的后果之一，就是李海晚上回家吃饭，刚一进门，就被老爹和丛惠一左一右拉着坐在沙发上，要他老实交代。

　　“交代，交代什么？”李海肯定是抵死不承认的，这起车祸是他制造得不错，不过对于取了方超的性命，李海是没有半点心理负担，早就放过话去，叫方超不要回国内来了，这小子不但回来，还整天呆在之江，在他眼皮子底下晃悠不说，居然还敢整天和他李海作对！这不是作死么？而且李海也有充分的信心，他只不过是弄坏了控制刹车系统的电脑的一个元件而已，那玩意一烧起来，还能留下什么痕迹？

　　老李将信将疑：“真的和你无关？那为什么这么巧，你刚和人说完话打完架，一转弯就出车祸死人了？”

　　李海叫起撞天屈来：“话不能这么说啊老爸，你这算是自由心证吧？我说你们都是怎么了，世上事凑巧得太多了，光是凑巧就能定罪吗？那你送我学法律是干啥的，坑儿子？上回那什么大内侍卫的车祸，我也是够冤的，也是凑巧，然后就怀疑到我头上，把我抓进去要打要杀的，幸亏我们的天下还是有法律有公正的。这次，我也一样不怕！”

　　老李还没回答，丛惠先笑出来了，不言不语地起身走进厨房，去弄汤去了。老李无奈地看了李海一眼：“你小子，到底和你有没有关系你心里清楚，别在老子面前装！不过你也放心，只要你有信心不会留下把柄，我就挺你。”

　　李海翻了个白眼：“你这不还是认定是我操控的吗？跟你说了不是我啊！行了，老爸，你放心挺我就行了，只要别让人冤枉我，我肯定是清白的。开饭了开饭了！”跑过去帮丛惠端汤盆去了，看得老李是一阵无语。好在，至少李海给了他足够的信心，让他可以放心大胆地向老韩那边发出信息：不是我们做的，谁要是敢制造冤假错案，那就等着反击吧！

　　这一晚上，很多人都睡不着觉，由于前一晚也发生了很多事，一样是一夜无眠，于是京城和之江两地，不知道有多少人在咒骂，就连一部分原先对李海很是不满的人，都开始觉得，这次的事情，是该考虑考虑怎么收场了。

　　不过，在这无眠的人当中，还有一个女孩子。她躺在床上，用微信语音，给远在京城的姐姐，传送着消息：“姐，事情就是这么个事情，方超就这么死了，我也觉得挺冲击的呢——你说，李海不会有事吧？”

　　赵诗容并没有使用语音，而是一板一眼地打字：“没事，只要不是他做的，就肯定没事。”

　　“哦，那我就放心了。”赵诗倩咬着嘴唇，想了半天，犹犹豫豫地道：“姐，你什么时候回来啊？我想你了。大伯那边还走不开吗？”

　　“还得过一阵子吧，爸心情不好，身体也有点问题，我得陪着他。”顿了顿，赵诗容又发来一条：“你放心大胆地去追李海吧，追到手了算你本事，我相信是我的终究是我的。”

　　赵诗倩顿时精神起来，很是努力地让自己的语气不那么惊喜，而是平淡地道：“话不能这么说，咱们约好了的，各凭本事嘛。那我睡觉了啊，姐你也早点睡。”放下手机，赵诗倩很是得意地笑了起来，她躺在床上，望着天花板，脑海里回忆起李海搂着她的那一幕，情不自禁地伸手摸了摸被李海搂过的肩膀，想要再把那种感觉，重新拾起来一回的样子。

　　而在京城，赵诗容在大度地表示“妹妹你大胆地追李海去吧”之后，却又从通讯录中，调出李海的号码来，发了一条信息过去：“事情我都听说了，我相信你，加油！京城正是好天气，秋高气爽，有空不妨出来走走，也许会有意外惊喜呢？晚安。”妹妹啊妹妹，说好了大家各凭本事，我给李海发条信息，帮他在京城周旋一下，也不算是犯规吧？

　　不过，赵诗容并没有很快得到回复。弄死了方超，对于李海来说，可算是出了一口气，这阵子他实在闷得有些狠！别看他没怎么吃亏，不过那种被人暗中盯着，只能招架不能还手的感觉，着实令人不爽，这也是他下了辣手对付方超的原因之一。去了这个心思，李海很是酣畅地睡了一觉，睁眼就是天亮，完全没有刚刚弄死过一个大活人的压力——好吧，对于一个神魂受到神力的庇护，又曾经亲手杀过上百人的神使来说，一条人命而已，还真不值得他怎样。

　　醒来以后，他才看到了赵诗容的信息。意外惊喜？李海想了想，回了一条“抽出时间就去看你”，便放下了。他来到办公室，先给市长秘书陈雅青打了个电话，约好时间去拜访大市长吴燕玲，要商量的当然是方超那些股份拍卖的事项了。这么大额的交易，别指望就是现场举牌那么简单，事先不做好工作，到时候哭都来不及，人家早就把能分的都分掉了，剩点汤水给你就不错了！

　　陈雅青是被李海用权神神力给压迫过的，对他早已是敬畏无比，听说李海有事要和吴燕玲商谈，殷勤得不行，很快就帮李海安排好了午饭时间与吴燕玲见面。午饭晚饭，这是有讲究的，一般中午谈事，晚上联络感情，陈雅青知道自己和吴燕玲，对李海来说都是有前科的人，这晚饭搞不好容易让李海有不好的联想，还是谨慎一点比较好。

　　李海放下电话，正要让岳蓝调整行程，岳蓝却先打了内线进来请示：“总裁，有两位警官，来向你了解一些情况。”


第1271章 自由心证的威力

　　李海听了，没有生气，反倒是笑了起来：“主动上门，而不是发传票给我？林玉荣这还真是给面子，客气了啊！”对比前几次的待遇，李海能说什么呢？这个世界变化快啊——

　　打开门，李海就看到林沐晨和另外一名警官站在门外，那名警官也不是生面孔，正是上次林玉荣到之江来，主持专案组，调查王超凡断腿一案的幕后时，跟着他的那个年轻警官。看样子，林玉荣一个人在之江势单力薄，打不开局面，也开始把自己的亲信手下弄到之江来，给自己培植羽翼了。

　　李海笑容可掬，伸手迎客：“欢迎欢迎，请进请进。林警官就不用多说，我们是老熟人了，这位警官怎么称呼？”那年轻人朝李海看看，心想这家伙一向都是那么桀骜不驯的，今天这么热情？有心不理吧，想想老上司林玉荣到了之江以后，束手束脚，都是拜李海所赐，现在算是安下心来，准备好好潜伏一段时间了，李海这家伙不宜招惹！有些不情愿地点头道：“我姓谷。”

　　“谷警官，幸会幸会，快请进。”李海笑得越发和煦了，心说这小子上次也是一脸不服气的，今天这么给面子，显然林玉荣是真的很配合啊，这就好，这就好！

　　李海拿住前晚的枪击案件，去和林玉荣摊牌，自然不是无谓之举，林玉荣卡住这个要害位子，对于李海来说，就像脖子上套了一副绞索一样那么难受。尽管现在，李海凭着他的那些信徒，可以撑住一时，不让这绞索收紧，可是毕竟这是体制内，上下左右多的是力量可以改变这种格局，对方假如不依不饶的话，终究可以一步步控制住局势，将绞索一点点收紧，令他窒息！

　　而现在林玉荣一放软立场，局势顿时就不一样了，就连万海平也只能处于守势，而无力再开新的战场。李海这边，却可以放手进攻，一方面保证自己不会因为各种莫须有的理由而受到官方力量的钳制，另一方面也可以大胆地向万海平发起进攻。

　　几句问候的话，就摸清了林玉荣的立场，李海很是客气地请林沐晨和谷警官坐下，岳蓝泡了功夫茶进来，小小秀了一把茶道，然后谈话便在这种几近宾主友好的气氛中展开了——才怪！

　　谷警官还没说话，林沐晨就先开口了，语气还显得前所未有的生硬：“李海，现在我们就昨天发生的一起车祸，向你了解一些情况，根据我国法律的规定，公民有作证的义务，希望你能配合我们，知无不言言无不尽。”

　　我擦，橙子姐这是吃了什么药了？李海瞥见谷警官也是有些惊讶，便知道这恐怕不是出自林玉荣的事先授意。这么说来，是林沐晨的自主行动？李海笑着点点头：“当然，当然，我肯定有什么说什么。你们要问的，是不是方超那次车祸？哎，其实昨天我在医院，就跟交警说过我所知道的了，不过你们都来了，想要了解什么就尽管问嘛，我肯定会尽到一名守法公民的义务的。”

　　林沐晨没好气地瞪了李海一眼，心说你要是守法公民的话，那我简直就是道德楷模了！之江上下十几万人指着你李海吃饭，中间多少藏污纳垢的人和事，敢说你李海什么关系都没有？就说那个车祸，方超好端端的，和李海说完话，转弯就撞车了，怎么看都有问题吧！

　　可是，林沐晨也知道，对于车辆的初步勘查结果，已经出来了，虽然警方尽了最大的努力，但是凭本地的技术力量，还是找不到任何人为破坏的证据，只能认定是刹车系统的控制电脑程序出了问题，导致车辆在高速运行时，急刹车不是那么有效。严格说来，方超之所以会把车开得这么快这么猛，和李海还是有很大关系的，要不是之前在金店门口，方超和李海王冬俩人发生了口角，王冬还打了方超两耳光，他至于这么惊慌，夺路而逃吗？这种情况下开车，不出事倒是走运了。

　　不过，刑法上可没有这一条，李海就算是在背后追着咒骂方超开车撞死，也不能因此就要李海负上法律责任啊。林沐晨这次来，却不是林玉荣的差遣，她是主动要求过来的，因为这个案子，她怎么想都觉得有问题，只是一时找不到证据而已。万一真的是李海在背后操控的话，一旦被发现了证据，林沐晨简直想象不出，李海会遭遇到怎样的打击！

　　说是讯问，其实也没多少问题好问的，基本上就跟昨天李海在医院，对交警说的差不多，等于是把口供又核实了一遍。当然这在警方办案过程中，也是常用的手法，同样的问题多问几遍，掩盖在口供下面的真相，自然就会浮现出来。

　　谷警官也没当一回事，他早就领了林玉荣的意志，今天来就是正常的调查，这件案子已经引起了众多方面的关注，其轰动程度或许比不上上次王超凡断腿的那次车祸，不过暗地里的诡谲之处却犹有过之！也正是因为各方拉锯，才使得警方承受了巨大的压力，这件案子的一切，都会被放到显微镜下，一遍一遍地观察，谁都不敢做手脚，谁也都不敢马虎大意。林沐晨这么表现，也是应有之义。

　　问完了问题，谷警官起身就要告辞，林沐晨却坐着没动，冲他点了点头：“谷警官，麻烦你先离开一下，我有几句话要对李海先生说。”

　　谷警官一愣，这是什么意思？居然把我支开？他面露难色，这林沐晨可是林玉荣的嫡亲侄女，林玉荣又没自己的小孩，关系亲近得很，他虽然是林玉荣的老部下，也不敢对林沐晨如何。但是这么搞，似乎太不符合程序了吧？

　　他一犹豫，林沐晨就要瞪眼，李海赶紧拦住：“谷警官，麻烦你在外面坐一会儿，喝杯好茶，顺便在我们公司参观一下，搜集一点背景资料也好。我和林警官私人也是朋友，公事办完了说点私事，这也很正常吧？不好意思劳你等一会儿。”

　　这么一说，倒是也说得过去——谷警官看看林沐晨，心中忽然觉得好笑，老上司精明了半辈子，临了接了个烫手山芋的任务，整个之江警局就林沐晨一个算得上是他的铁杆心腹，结果看样子，林沐晨和李海的关系还不一般！到底她站在哪头，还说不定呢！这事儿闹得，林玉荣要是能干成事，那倒是怪了。

　　等谷警官出去了，林沐晨的脸色顿时沉了下来，不过这种脸色，和刚才的死板脸还不一样，透着关切和担心：“李海，现在就我们两个人了，还是在你的地盘，你给我句实话，这次车祸，是不是你设计的？”

　　李海张着嘴巴，才啊了一声，林沐晨已经按捺不住火气，提高声音道：“啊什么啊！你知道不知道，现在有多少人在盯着这起案子！我怎么说你才好，你要教训方超也好，要杀鸡儆猴也好，叫人揍他一顿，或者坑他一大笔钱，叫他出个大丑，怎么都成！可是你怎么直接把人给弄死了！方超这种人，看着是没什么家底子了，可是人家老一辈的交情还是在的，那些老家伙未必会多帮他，可是也不能看着他就这么死了你懂不懂？”

　　原来是担心我呢——李海有些无奈地苦笑：“橙子姐，你这可不对啊，无凭无据的，你怎么一口咬定就是我干掉了方超呢？我倒是有这个心我承认，谁都知道我俩有仇嘛，可是我只是有这个想法还没付诸实践，连法律上的犯罪预备阶段都没达到，这个不能说我有责任吧？”

　　“你少跟我谈法律，我懂！我现在就是要你一句实话，要知道这世上没有不透风的墙，真正下功夫去查，什么证据查不到？就算法律上的证据不那么充足，但是只要有证据是指向你的，那些老家伙就有可能借机生事！”林沐晨一脸恨铁不成钢的表情，高声道：“这个世界的真相是很残酷的，别看大家嘴上都喊着人人平等，其实根本没人能做到，谁不向着自己认识的人，自己的熟人？算了你也不用说了，看来我从你嘴里是得不到实话了。我也帮不了你什么，你好自为之吧。”

　　林沐晨发了一通脾气，气冲冲地闪身走人，都没和李海告别。李海象征性地送出去，看着俩警官离去的背影，叹了一口气。

　　旁边岳蓝有些敏感，最近可是多事之秋啊，警官和检察官来找李海都好几次了！她刚才差点以为，李海又要被抓走，已经在想要怎么送生活用品和通知李海家里了呢！见李海叹气，她赶紧问了一句，哪知道李海的回答，让她更加云山雾罩：“要是像林警官这样的警官再多一点，咱们的社会幸福指数能上浮十个百分点啊！”

　　李海这可是真正的有感而发，林沐晨刚才这通脾气，确实是有点没来由，但他很理解，林沐晨这是急的！正如她所说的那样，这起案子或许没人敢栽赃，但是任何蛛丝马迹也不会被放过，对于某些老家伙来说，有时候自由心证就足够了！

　　不过，林沐晨不会想到的是，李海所使用的手段，在这个世界上是万万不可能留下什么痕迹的。就如同他杀了程老爷子那么重量级的人物，谁能把账算到他头上？


第1272章 步步惊心

　　中午吃饭时间，李海坐在一家饭店的包厢里，等候大市长吴燕玲的光临。想起刚才，自己还在和警官交流，一个不好就要惹上官非，现在却要和市长觥筹交错，商议如何通过官府的渠道，成功攫取一份庞大的资产。这中间的变化，起落也实在有些巨大，很有点“才饮长沙水，又食武昌鱼”的感觉。

　　大概这就是很多搞技术的人，在社会上混不开的缘故？心态上调整不快不到位吧——搞技术的人，是需要专精一致心无旁骛，比旁人钻的深还要坐得稳，才能有所成就的。可见术业有专攻啊！

　　环顾包厢周围，李海又觉得几分惊讶。和吴燕玲吃饭，不止一次了，不过以往都是在些非常高大上的地方，好比上次在西湖边的龙井山庄时，一桌人独占一个院落，吃一顿饭就消费二十多万，即便李海现在身家不菲，可是看到那账单，心头也要抽一抽。

　　可这一次，是吴燕玲的秘书陈雅青给定的地方，李海也就无所谓了。却没想到，到了地方才发现，这饭店规模不大，装修也不豪华，就是一般吃饭的地方，饭店里还到处打着特价菜，吃多少送多少的招牌，来往的客人也不算很多，包厢倒是都坐满了。李海有点不明所以，这算是几个意思？按说自己请吴燕玲吃饭，她堂堂市长，用不着给自己省钱吧？当官的，不都是信奉吃吃喝喝不算拿钱吗？

　　至于陈雅青叮嘱自己不要出去迎，就在包厢等，这一点李海倒是能够理解，毕竟吴燕玲身份不同一般，堂堂副省级的大员，干的还是正职，哪怕放眼全国官员，她都算是够分量的。被人看到她在外面和人吃饭，对象还是李海这种地方土豪，那说不定就会有各种流言猜测出来，身为官员，还是谨慎低调得好。

　　门开处，吴燕玲当先走进来，陈雅青跟在后面，李海赶紧起身迎接，这场面上的功夫还是要做的，好在如今，不管上面风云如何变幻，吴燕玲也不敢再轻视李海了，她今天既然答应来了，自然有她的打算，所以双方应酬几下，居然也是气氛和睦。

　　服务员上了菜，因为是中午，酒也不喝了。吴燕玲倒了一杯果汁，和李海碰了碰，就问李海的来意。李海三言两语，将因果说了一遍。

　　吴燕玲听说，李海是盯上了方超身后的遗产，脸色有些变幻不定。她的消息渠道，也是灵通，最近之江所发生的大事小情，她都能知道一些，至于李海这边，是上面不少派系合意打压，也在吴燕玲的意料之中。所不同的是，她并不看好这种打压，李海这个人，多次的表现都是出人意表，每每从看似极其悬殊的逆境中都能翻身，何况这次是在之江，在他自己的地盘上交手，上面又不太同意直接暴力拿下？这样此消彼长地算下来，其实李海的胜算应该更高才对。

　　有鉴于此，吴燕玲就有心置身事外，没有搀和在其中。也正是因为她的态度，使得李海在本地的资源没有受到太多掣肘，得以尽情发挥。即便如此，早有心理准备的情况下，听说这种战果，吴燕玲也对李海的能量暗自心惊，几次三番的小手段，非但没有动得了李海，反而被他反击成功，方超连命都丢了，现在身家还被李海盯上！

　　这么一想，李海的出手凶悍程度，简直就是非人类等级的，杀人不算，还要敲骨吸髓！吴燕玲心底一阵寒气冒上来，又有些庆幸，自己虽然和李海也有过冲突，还有自己那老公，也是不知死活地去挑衅李海，结果居然还算不错，除了受了点钱财损失，运气都还不错呢！

　　不过，要不要帮李海这个忙，让他能拍下方超的股份，这又让吴燕玲很是为难了。李海见她沉吟不语，头顶上又不见什么明显的估价，就知道吴燕玲是真的为难，而不是想要待价而沽。便很是“和气”地问道：“吴市长，有什么不好办的地方，你尽管指教，我今天就是来向你请教这中间的门道的。”

　　吴燕玲捏着杯子晃了晃，陈雅青很知趣地闪人，说是去看看要不要加菜，虽然身为秘书是一等一的贴心人，不过该避讳的时候还是得聪明一点啊。等陈雅青出去带上了门，吴燕玲放下杯子，正色道：“李海，最近有人针对你搞事，这你我都心知肚明，本来按照我的阵营，我是应该帮忙伸手的，但我都没有，基本上采取的是置身事外，不偏不倚的态度。这一点，你能体会到吗？”

　　李海点头，他身为之江目前最有影响力的人，对此当然也很明白，吴燕玲要是全力出手，李海当然也不怕，可是终究要多些麻烦。所以人家既然提出来了，这个人情他就得领了。

　　吴燕玲又道：“其实在很多人看来，我不出手对付你，就很不可思议了，不过我上头有省委大首长，他的态度摆在那里，我这么做也还情有可原。但是要我帮你，还是帮你去收购方超身后留下的财产，这可就彻底违背我的立场了，你明白了吗？”

　　原来如此！李海心中一哂，这就是他不愿意从钱神神使，转职为权神神使的一大原因，人在官场身不由己啊！干什么事都不能单纯凭着自己的本心，要瞻前顾后，要如履薄冰，顾虑这顾虑那的，做人做到这种份上，哪怕能享受到权势的美妙滋味，又能有多少乐趣？当然，这属于人各有志，他也无意贬低别人的选择，只是单纯和他自己的心性不合而已。

　　涉及到吴燕玲的官场站队，这就不是区区金钱利益所能打动的了，因为吴燕玲并不看重从中可以捞到多少好处，更是将是否帮忙李海收购方超的遗产，当成了一次官场表态站队的标志。既然这样，李海也不多说，笑道：“原来如此，那倒是我考虑不周了，燕玲市长对我是推心置腹，我也很感激啊！不过，我还想请教燕玲市长，这个程序这么走，总是没问题的吧？”

　　吴燕玲心说你这话是什么意思，我要是一板一眼帮你把程序都走到了，让方超的股份进入官府拍卖的程序中，那不等于还是帮了你的忙了吗？此时就深感官场难混，含糊立场左右逢源不是那么容易的啊！上面赵老二态度暧昧不明，下面李海是咄咄逼人也招惹不起，手里还有她和小叔子私通的证据，吴燕玲这等于是在受夹板气。

　　想了想，只好道：“李海，至少在表面上，我是必须坚持立场的，所以这个拍卖，我会设法拖延，但是不会刻意抵制。对外面，我就说因为你一年以后，就会离开之江基金会，所以到那个时候，这股份如果还没有进入拍卖程序，那就等于是无疾而终了。这一年之中，你如果能够促使拍卖提前，那也是你的本事，我就顺水推舟一下——你看这样如何？”

　　还真是打的好算盘，就想着两边讨好！李海暗自一声冷笑，也知道吴燕玲做到这个地步，已经是她能接受的极限了。——正常情况下是这样没错！但是，要等一年，还得格外想办法动心思，对于李海来说，可不是那么容易就能接受的，而且这又何尝不是吴燕玲的缓兵之计呢？

　　一年时间，我李海都从一介在校大学生，成长到如今这样地步，单单是为了十几亿的股份收购，我还要再等一年，还得各种手段？那我还混个屁啊，神明的脸都被你丢尽了好吗！——“钱神你不要忽然跳出来教训我，会扰乱我的思路的！”李海很没好气地把叫嚣了一句的钱神神念给排除出去，不过，钱神这话虽然不太中听，倒也说中了他的心思。任由吴燕玲这么操作，自己可不光是白白领了她一个人情还一无所获的问题了，更主要的是，干掉方超再收购他手上的股份，这是李海对万海平，及其身后的人进行报复，展示自己力量的必要步骤，要是一拖就是一年，最后搞不好还来个不了了之，那还有什么效果？被人笑死了要！

　　小人报仇，从早到晚才是报复的真谛，所谓君子报仇十年不晚，那只是胆小又无力的人的托词而已。你可以隐忍十年，别人也可以发展十年，到时候你一样要面对更加强大的敌人，隐忍有什么用？李海用手指的桌子上轻轻一点，笑了起来：“有燕玲市长这个表态，那我就可以放心了！回头我会策动，叫人把报告交上来，相信燕玲市长，会给一个明确的批示吧？”

　　“嗯？你这是没听懂我说的话吗？”吴燕玲一怔，再看到李海的眼神，似笑非笑的，这才明白过来，这家伙居然是在逼宫！她心中恼怒，不管怎么说，吴燕玲也是在四十多岁的年纪，就做到了副省级的大市长，自有一身的自负，被人当面这么逼宫，哪能不恼火，刚才都说了自己不宜表态，站个中间不偏不倚，让你们双方去争夺也就是了，怎么还非得欺上门来！李海啊李海，你就不怕把我逼到你的对头阵营里去，大家撕破脸吗？


第1273章 威逼利诱

　　要是换个人，哪怕是和吴燕玲身份相等的人物，此时摆出李海这样的态度来，吴燕玲都会无法忍受，直接拂袖而去或许还不至于，但是绝对要狠狠记上一笔。官员这种存在，讲究的从来就是城府，表面功夫不会做的人，还是不要当官的好。

　　不过，吴燕玲和李海的眼睛对了一会儿，心中就又软了。倒不是她有多稀罕李海这块小鲜肉，到了奋不顾身的地步，而是李海的眼神中有股莫名的力量，让她不知怎么，就是硬气不起来，似乎如果就这么拒绝了李海的要求，转身离去的话，对自己是一件非常不好的事情。

　　丝丝神力，从李海的双眼中放出去，圈向吴燕玲的神魂。这并不是利令智昏的神通，因为之前用钱眼看过了，李海发现吴燕玲之所以不接受自己的建议，更多的不是出于为自己谋利，而是身为一名官场动物，趋利避害的选择。

　　接触了许多官员，李海已经发现了，自己拿钱直接砸的手段，对于下层官员最为有效，尤其是升迁无望的那种人，一砸一个准，一个比一个贪！对中层就未必很管用了，特别是那些前途看好，一心往上爬的官员，效果很不理想；到了上层，好比赵老二，程老爷子这样级别的，那根本就不用想了，压根不起作用。

　　想想也是，真到了那个地步，根本就不在乎钱了，钱对于他们来说，也就是个数字而已，他们想要的那些东西，都不是钱能换到的。能令他们满足和追求的，唯有权力本身。题外话，很多老百姓说打贪官总是不打老虎只打苍蝇，老实说这个认知是有问题的，会走上经济犯罪的这条路的，也就是苍蝇的水准而已，真正的大老虎，人家才不稀罕捞那点钱呢！

　　吴燕玲也是这般，她是女性官员，在官场上本来就相对稀少，能走到这个地步殊为不易，不仅有家族和故旧的支持，吴燕玲本身的素质和野心，也都可圈可点。她哪里会为了捞一点钱，而把自己置于险地？这，从她上次知道自己丈夫和李海发生冲突时，果断决定劝说老公徐鸣放弃部分股权，向李海低头，就可以看出其心性了。这一次李海所要求的，可不光是收购万方集团那些股权的便利，吴燕玲所看到的，是她一旦答应了李海的要求，就会被视为一次新的站队。要知道官场上最要命的，就是站队，一个不好，可是关系到生死的！

　　不要钱，这就让李海有些难办了。他是钱神神使，不是上帝的使者，神通都是和钱有关的，有其局限性啊，否则的话，搞个大预言术什么的，倒也简单。

　　只是，这般用神力去影响吴燕玲的神魂，还是起到了一些作用，至少让吴燕玲的耐心更多了一些，居然还没翻脸，在苦口婆心地跟李海解释着：“李海，我有我的立场，这你应该能理解吧？其实，虽然法律规定说，无人继承的遗产会收归国有，但是现实中这么操作的，并不多见，因为政府是没有这样的管理机构，对财产的估价，也很容易产生权力寻租的空间，我要是帮了你，很多事情就说不清楚了，以你现在的处境，这件事恐怕会马上招来京城纪律部门的关注，对你对我，这都很不好——”

　　吴燕玲说的，自然有她的道理，不过李海却不想听，要查就查呗，反正他又不可能去做什么手脚，真金白银掏出来收购就是了，能查出什么问题来？你政府方面也就是负责走一下程序罢了。至于吴燕玲可能会因此而得罪人——那关李海什么事？他跟吴燕玲可没交情！

　　一面装作虚心听讲的样子，李海一面在跟钱神商议，这该怎么办？钱神却是无言以对，人家摆明了不是钱的事儿，这让它这个大神也是有力无处使啊！

　　正在神念交流呢，忽然沉寂很久的权神发出一道神念：“何不试试双重神力的神通？”

　　李海才收到这道神念，还没明白怎么回事呢，钱神已经大叫起来：“你闭嘴！你这厮定是不安好心，想要拐骗本神的神使！本神一眼就能看穿你的鬼把戏，收起你那小诡计吧，本神的神使心性与你不合，今生你都不会有机会，还是留待神使后裔中，看有没有人再度拥有通神的资质，可以成为你的神使吧！我们都说好的，就知道你这厮从来说话不算话，你们权神一脉都是这样，不讲信用！”

　　权神的声音貌似也很恼火：“本神说话，自然算数，你不要以你铜臭之心，来度本神宰相之腹！这女子官居高位，神魂中自然是以本神的神力为主，偏偏欲念又很强，凭你那铜臭神力，根本对她无可奈何。这种时候你还计较那点小肚肠，岂不是要坏了神使的正事？”

　　“你——”钱神还要再争，李海不能忍了：“打住，打住！我说你们两个，别忘记了我才是神使！一个个都好好说话，钱神你闭嘴，权神你来说！不过我警告你不要耍花样，要是敢耍花样的话，以后我真就不带你玩了，把你重新埋起来镇宅你信不信？”

　　钱神和权神一起省略号了。哪家神使会跟自己的神明这么说话啊？你丫李海不就是仗着自己是两位神明的自家人，又是唯一具有通神资质的后裔，所以才这么牛嘛！——话说回来，李海牛气有他牛气的道理，他这个神使的存在，才能帮助两位神明不断获取新的神力，等于是他的工作在养活这两位神明，没了李海的话，这俩神明一个都神气不起来，失去神力来源的结果，那就是一天天等死啊，文章神就是最好的例子！

　　所以李海这么一发飙，俩神明都是憋了一肚子的气，却一个都不敢发作。钱神算是闭嘴了，权神好歹有机会讲话，它还真不敢耍花样，这次能让李海重新起用它，已经是机会难得了：“对此女，其实本神的神通更加管用——别急别急，听本神把话说完！”

　　李海手捏着那枚极品田黄石的印章，这便是权神的神体了，刚才权神才多说了一句话，他就伸手到兜里，去抓住这神体，那意思你要是再废话，我可就真的不客气了！权神这家伙，心理太阴暗，不敲打不行！

　　权神果然不敢再废话了，忙道：“是，你是钱神神使，这个墙角本神是不想撬了，谁让本神来晚了，又和你心性不合呢？不过，你也不是没办法使用本神的神通，除了最基本的权神之道外，本神的神通中，也有几门是与钱神那厮的神力相通的。你通过运使钱神神力，再加上本神的合力，便也能使得出来，本神方才所说的那一门，双重神力的神通，此时便可用上了。”

　　李海顿时来了兴致，好在他和这两位神明，都是神念交流，速度非常快，这边好几个来回了，吴燕玲那还在慢条斯理地说话呢。此刻听说权神有办法搞定吴燕玲，李海何乐而不为？虽然权神经常不那么靠谱，但是对于李海来说，这至少是他李家的神明，再怎样，权神也不可能害了他。

　　不过，以防万一，李海还是决定，要兼听则明：“钱神，你来说，是不是有这样的神通？”

　　钱神有些悻悻地道：“本神已经知道，那厮说的是什么了。自从晋升正神以后，其实已经没有了具体的神通，无非就是将神力进行运用而已，好比那利令智昏神通，可以用本神的神力，改变人的心意，你已经用的很熟练了。倘若加上权神那厮的神力，一样的用法，便唤作威逼利诱的神通，因为是集合了双重神力，故而威力更大。你若是用上了，当可令此女改变心意。”

　　威逼利诱！李海一下子就明白了，这个词一听就明白，一半是利用权神的神力逼迫，一半是利用钱神的神力来诱导，确实要比单纯的利诱更令人难以招架。好好好！就用这一招威逼利诱，试试看能不能让吴燕玲低头。

　　他依照原先自己使用利令智昏神通时的办法，从手中的田黄石印章上引出一道权神神力，再用钱神神力包裹着——慢着，现在问题来了，李海如今运使钱神神力，已经不用身体接触，只需要目力所及，就能够发出神通去。可是，他不是权神神使啊，那权神神力，可不能让他运用自如。这神通，要如何落到吴燕玲的身上？

　　算了，豁出去了！好在房间里没人，李海一咬牙一跺脚，舍不得孩子套不着狼，舍不得自己套不着女色狼！他一伸手，把吴燕玲的手给抓了起来，很是认真地看着吴燕玲的眼睛：“燕玲市长，你对我这番指点，真是苦口婆心，我非常感动啊！”一边说一边心里吐槽，妈蛋这回真是牺牲大了，不光是神力，连色相都用上了！

　　就在这一牵手之中，两道神力并成一股，已经透过吴燕玲的手，直冲她的灵台紫府而去。


第1274章 暗度陈仓

　　吴燕玲回到自己办公室的时候，心跳都比平时要快了一个等级。被李海抓住手，看着李海的眼睛，听着他认真地道谢，那一刻吴燕玲的心灵受到了巨大的冲击，久久不能平静！此刻吴燕玲甚至怀疑，自己是不是又找回了初恋时的感觉，为什么这个男人的眼睛和话语，明明是很普通很平常的，却令人完全不能抗拒？

　　李海后来基本上就没说起公事了，等到陈雅青回来以后，更是纯粹闲聊。不过吴燕玲心里也不知怎么就认定了，李海肯定还是没放弃那件事，他还是想要收购方超的那些遗产。

　　“哎，真是个冤家！”吴燕玲苦恼地摇了摇头，身子朝后仰躺在靠背椅上，抬手摸着自己脸颊眼角的鱼尾纹，轻叹道：“我生君未生，君生我已老啊——要是再年轻二十岁，哪怕只年轻十岁，就算是和老公离婚，不当这个官了，我也要尽最大努力去追求这个男人啊！”

　　在组织的纪律当中，高级官员的婚姻，可不是什么儿戏，更不能自作主张，甚至明确规定了，副省级以上官员结婚离婚，都得向组织生活打报告。像吴燕玲这样的官员，她想要离婚可不是简单的事情，搞不好连官都没得做，好一些也不过是被人抓住小辫子，直接挪到一个闲职上挂起来，从此就在政治舞台上消失了。所以她宁可和小叔子勾搭，也不敢冒风险离婚，可见吴燕玲对于权力的执着。

　　正因为如此，即便是受到了李海威逼利诱神通的攻击，令她心中摇曳不定，也不能让她改变想法。不过，恰恰是因为这样，吴燕玲心中反而对李海，莫名地生出一种内疚的情绪来。无法和李海在一起，总要想办法给他点补偿吧？再说，仔细想一下，好像促成李海收购万方集团的股份，对自己的影响也不是很大，说不定还能让赵老二对自己更加放心一些呢——这就是威逼利诱的功劳了，正所谓利令智昏，现在吴燕玲整个判断能力，都受到了这门神通的制约，彻底扭了一个方向！

　　吴燕玲打定了主意，却也不忙和谁说，就连自己的秘书陈雅青，也要暂时瞒着。这件事，只有等到下面的报告打上来，到了她这里，她亲笔批示的时候，才能明确表态，否则难保消息走漏出去，就会节外生枝。至于会不会有这份报告？那就不是她吴燕玲的问题，而是李海应该操心的事情了。要是李海连这都搞不定，那他还有脸来找大市长办事吗？市长的面子可不是这么容易就卖出去的，也得看你接不接得住啊。

　　处理了一会儿公务，就到了快下班的时间，吴燕玲看看没事，正要走人，忽然听见外面秘书陈雅青带着惊讶的声音：“书记，您怎么亲自过来了？”吴燕玲也是吃惊，书记过来了？

　　陈雅青这么叫法，是很有讲究的，她的老板是市长，相对应的也就是市委的书记，唯有这个是她可以直接叫职务，不必加姓在前面。否则哪怕是赵老二过来，她也只能叫赵书记——当然赵老二的身份，也不可能就这么跑过来找吴燕玲说话。

　　即便是市委的书记，本人过来吴燕玲这里，也是相当难得的事情，在吴燕玲的记忆里，好像就是刚上任那会儿，为了表示一把手的大度，这位曾经过来一次。这也是体制内大家都知道的分寸，一把手和二把手，大家是王不见王，尿不到一个壶里去，表面上可以一团和气，实则是老死不相往来，时不时还得掰掰手腕别别苗头啥的。今天这位书记怎么会亲自跑过来？

　　吴燕玲赶紧起身走出去，恰好迎上书记大人。话说这位书记大人，和吴燕玲也掰过手腕，也被李海驳过面子，自从赵老二驾临江南省坐镇以后，他就比较低调了，上面一尊大佛，下面一个女市长，这两面夹攻的滋味不好受啊！不过，当官当到这个份上，那面子功夫是绝对过硬，打死都不能露出软弱的地方来。

　　大家今天天气哈哈哈了一番，再习惯性兜几个圈子，火候都感觉差不多了，书记才若不经意地道：“燕玲市长，最近市里面的经济形势，好像还不错啊？京城有些同志，对我们班子的工作，做出了很积极的评价啊！”实际上这就是在夸吴燕玲了，经济工作那是政府事务嘛，意思就是小吴同志，有些大人物很看好你哟！

　　吴燕玲心知肚明，这就是在向自己展示实力和预约好处呢，你瞧，京城的大人物都搬出来了。接着书记才图穷匕见：“咱们之江，民间企业家还是很厉害的嘛，要充分发挥民间的积极性，减少政府干预，你说对不对？最近我发现一些不太好的思想苗头，觉得政府应该加强对民间资本的控制，有机会就要多抓一点在手里，这是不对的嘛。燕玲市长，我们要齐心协力，和这种思想做斗争！”

　　吴燕玲脑中一闪，这会不会是万海平那边，听说中午自己和李海吃了饭，生怕自己通过了关于方超股份的收购程序，所以特意请了书记过来给自己打招呼？没想到这十几亿的股份，居然会惊动这么多人！要知道这种数字，在之江这么大的城市来说，还真不算什么，钱嘛不多也不算少，但是要出动本市政坛的头号人物，还是略显单薄了。

　　果然，李海那么着急要找自己敲定这次收购事务，确实是另有玄机啊。吴燕玲对此早已有了定见，哪怕是书记亲自过来，也改变不了她的决定——话说回来，这位书记也顶多就是卖个面子而已，哪里比得上李海的威逼利诱神通，外加还有吴燕玲的一缕绮思？这女人一旦动了情思那就不好说了，再理智的人都会失去判断力，何况吴燕玲的思路已经被李海的神通给带偏了呢？

　　她敷衍着点头称是，书记也不虞有他，心说就这么一点小事，无非是吴燕玲你高高手还是压压腕子的区别，人情卖给谁不是卖，卖给我这书记换个人情，多划算？政坛上的人，轻易都不敢欠人情的，就是因为人情债难还啊。

　　到此自觉是万无一失了，这位书记大人起身离去，回到自己的办公室，就给万海平打了一个电话，告诉他一切搞定，政府绝对不会收回方超的股份去进行拍卖的。

　　正如吴燕玲所料，万海平得知中午饭，李海是和吴燕玲一块吃的，惊得手脚都有些发软。这倒不是他太没用，实在是李海这一手太狠了，不但要了方超的小命，而且直指他万海平的根基所在，要是真被李海得逞的话，以后这之江还有他万海平立足之地吗？不拼都不行！

　　得了这颗定心丸，万海平才长出一口气，只要政府不插手，那就意味着李海也没有插手的余地，万方集团就还是他的。至于这些没主的股份应该怎么办？万海平也想好了，他可以找个国外的慈善基金来管理，收益都捐掉，反正股份分红不分红也是他自己说了算，给点油水就能摆平那些基金的管理层了。这样多简单？说出也好听啊，搞慈善了！啧啧。

　　当天晚上，万海平又接到了好几个电话，都是惦记方超的死，以及身后事的。文素更是打了三个电话来，第一个是惊叹方超的死，关心此事是不是李海做的？万海平说起来就是牙痒痒的感觉，他百分百确信这车祸就是李海搞鬼的，可是本地警方已经不听他的使唤了，又找不到任何证据，证明李海和这车祸有关，他能把李海怎样？文素听了，也只能无语，看来又让李海逃了一回。

　　第二个电话，则是想到了方超的身后遗产的问题。好在万海平已经胸有成竹了，不仅排除了李海插手的可能性，还想到了解决办法。对于引入慈善基金来管理这些无主股份的概念，文素也是相当赞赏的，顺便又提出了一个建议，说可以请京城靠得住的律师和公证员，做一份方超的假遗嘱出来，指定个收益人和遗嘱执行人。万海平表示感谢，心里却冷笑，要是这么搞，不是等于在自己脖子上拴了一根绳子，再亲手把绳头交到你文家手里？做梦去吧，江湖上出来混的，谁信得过谁啊！

　　文素的第三个电话，却是半夜打过来的，她很郑重地劝告万海平：“一定要快，尽最大的可能，以最快的速度，落实那些股份交给慈善基金管理的程序，最好由政府出面背书一下，这样才十拿九稳。不能小看李海的手段！”

　　万海平压根就没往心里去，他是没小看李海，这不是都搞定了吗？只要政府那头卡死了，李海还能玩出什么花样来！至于吴燕玲会掉链子的可能性，万海平根本就没去想，那怎么可能？再说了，方超这才死了两天，人都还没火化呢，自己就忙着把他的遗产弄出去搞基金，这传到京城圈子里，对自己的名声也不好听啊。

　　于是，又过了两天，等到把方超的尸首送去火化了，万海平才终于坐下来，翻开通讯录联系自己熟悉的慈善基金管理机构。可就在这时，秘书打来了电话：“老板，工商那边来人，说要接管方先生留下的那些股份，他们要组织拍卖！”


第1275章 刺刀见红

　　万海平接到电话，直接吐血！他不是对法律事务一无所知的人，自然知道，工商来人不是跟你商量行不行的，人家就是通知一声而已，因为股权变动这种事情，首先就是要通过工商报备，才能生效。当然这本身只是一种手续，实质还是需要股东们达成一致，形成董事会决议，但是那只是一般情况下而已。

　　现在可不是什么一般情况！方超的股份一旦成了无主之物，政府就有权介入，宣布收归国有。听上去有点不可思议吧？但是根据我国的法律，政府是确实有权这么做的，凡是国内的无主财产，理论上全都属于国家。好比新闻上经常说，挖到什么乌木啊古董啊，被国家收走了，给一点补偿，好像很多人感到政府太霸道，可从法律上，这真的毫无问题，有疑问的人就没好好学过咱们国家的宪法。

　　也正是因为这样，围绕着方超死后这些遗产的争夺，关键就在于政府是否介入，怎么个介入法。同样是收归国有，这可不是什么地下埋藏物，说一声就可以拖走的。这价值十几亿的股份，对于正在清理国有资产的政府来说，哪怕是收回国有，也没办法抓在自己手里。要知道这背后可是站着两方，都不是好惹的！

　　要是一般的无主财产，保不齐还有某些心存歹念的官员会想着伸手，可是有李海和万海平两方盯着，谁敢伸手？信不信人家能把党内纪律部门和检察院反贪部门，当成自家家丁来使唤，直接办了你！

　　所以不论是万海平还是李海，都不担心政府会真的脑残，把这些股份一口吞了。他们要么是撒手不管，就当不存在，要么就是收回来以后组织拍卖，当然在没有外力干扰的情况下，肯定还是收回来拍卖比较好，干干净净得一笔现金，那就可以光明正大地内部分赃了，多好？

　　万海平也明白其中的关键，所以他不惜请动了市委一号首长，也要跟吴燕玲敲定了，不能让政府插手！有了这一遭，得到了吴燕玲的承诺之后，万海平才能放心地去给方超办丧事。他不担心吴燕玲说话不算话，官场上这种利益交换是经常有的，大家都要守规矩，要是有人对于这种利益交换阴奉阳违的话，那不是自绝后路吗？

　　可谁想到，吴燕玲偏偏就掉链子了！这时候万海平还没想到，是吴燕玲有意诓了他，只以为李海在背地里使了什么见不得光的手段，使得工商在这件事上如此积极。

　　“想办法给我拖住！我不管你怎么做，能拖一会儿是一会儿，过后我给你加薪升职，给你个副总！干不好我扒你的皮！”一向深藏不露的万海平，这会儿也发飙了，对着电话大吼着，要手下用命。反手他一个电话，就打给吴燕玲，哪知道电话响了半天都没人接！

　　万海平心中有了一丝不祥的感觉，不过他还是不敢相信是被吴燕玲涮了，只当是吴燕玲在开会，或者有什么别的事情没法接电话，这对于一名高官来说也很正常。翻了翻通讯录，又找到吴燕玲秘书陈雅青的电话。

　　秘书的电话基本上都是二十四小时畅通的，哪怕是开会时间也一样。果然，陈雅青很快就接了电话，听到万海平反映的情况后，还表示非常惊讶：“什么，有这种事？对不起万总，这件事我不太清楚，领导没跟我交代过。领导现在在开会，我想办法给她递个条子，不过估计就算能打电话，也得过一个多小时了。”

　　万海平能说什么？人家是秘书，又不是真正话事的人，虽然很多人都说秘书是二号首长，但是毕竟不是真神，狐假虎威终有极限，这种涉及到十几亿财产变动的事情，陈雅青又没从里面得到什么好处，她能做到这份上，已经很给面子了。“谢谢陈秘书，太感谢了。那就拜托陈秘书了啊！等这阵子忙完了，我们公司会组织去美国的商务考察，陈秘书要是有亲戚想去，可以一起去。”

　　这就是很隐晦的暗示了，陈雅青作为副省级市长的秘书，自己都是正处级的官员了，她不可能随便出国的，不过让亲戚出去，又是跟着普通商业公司的团去，那就没有什么问题了。至于出去以后，或者购物，或者到拉斯维加斯“赞助”点筹码，或者这位亲戚运气好赢钱不少，那就是心照不宣了。

　　陈雅青也没说什么，道谢挂断，伸头看了看会场里，正在长篇大论的吴燕玲。她也有点搞不清楚，吴燕玲到底是怎么想的，工商那边的报告当然是经她的手递上去的，而吴燕玲的批复，她也是亲眼看到的，分明写的是“依法收归国有，对外招标拍卖”！

　　陈雅青就算胆子再大，也不敢在这种事情上，背着吴燕玲捣鬼。何况吴燕玲和市委一号的谈话，当时她也没在场，也不知道都说了些什么事情，所以她并不清楚吴燕玲的立场，不清楚，就不敢胡乱表态，哪怕万海平给出了隐晦的暗示，她都不敢。当秘书捞好处，不管怎么捞都无所谓，但有一条铁律，决不能背主做窃！因为你能吃得开，能伸手的唯一原因，就是你背后的主子！

　　写了一张字条递上去，吴燕玲看了一眼，就放在一边，继续她的长篇大论。当官员，尤其是当到处级以上的领导了，这作报告的技能是必须要点上的，否则就是不合格。别以为他们只会讲大话空话，那都是看需要的，真正到了关键时刻，微言大义的本事照样得有；坐在台上，那就得挥洒自如，四个字的精神要是不能发挥上四个小时，还算什么领导？

　　过了快两个小时，万海平已经摔了两回杯子了。下面那位办公室主任，显然没有当副总的命，虽然她已经很努力地拖延时间，拒绝提供相关的资料，但是工商来人很果断地闪人了，临走时留下一张红头文件，告知了政府的决定。至于他们需要的资料？凡是涉及到董事会股权变更的资料，工商那边都有备份，这算什么？听到这个消息，万海平非常干脆地把那位倒霉的办公室主任给炒了鱿鱼，顺便摔了一个杯子。

　　至于摔第二个，则是他打听到吴燕玲在参加的会，至少到中午才会休息，给气的！好在他和市委一号又沟通了一下，那位省委常委，市委一号大员，给他又吃了一颗定心丸，才让万海平放心不少，心说吴燕玲都答应了市委一号的事情，总不能轻易就反悔吧？

　　正等的着急，办公室门被人推开，万海平正憋着气等电话呢，头也不抬：“出去！我谁都不见！”

　　“哟，这么大脾气，冲谁呢？”听到这声音，万海平惊讶地一抬头：“素总，你怎么来了？”进来的正是文素，身后则是她的哥哥文虎。

　　文素走进来，一声冷笑：“我怎么来了？你万总都被人耍成这样了，我还不来？早就警告过你，李海不是那么好对付的，他既然瞄上你这边的股份了，就是志在必得，你却这么不当一回事！现在怎么样？”

　　万海平心情再坏，对文家兄妹还是得应酬着，勉强笑道：“没关系，我跟市长那边已经通过气了，只要她那边批复下来，下面的官员再怎样也没辙——”还没等他把话说完，文虎一抬手，从包里掏出一张纸来，丢到万海平的面前，冷笑道：“所以说你被人耍了，你还不信！看看这是什么！”

　　万海平拿起来一看，是一张复印件，显然是什么政府文件复印下来的。再仔细一看，顿时脸色大变，那分明是工商、法院、公证处和另外几个涉及到国有资产管理的部门，关于将方超身后留下的遗产，收归国有进行拍卖的报告！而在那报告的后面，则白纸黑字写着吴燕玲的批复，是那么刺眼！

　　“这，这婊子——”万海平手都抖了起来，脸色涨得通红，他长这么大，混了这么久，从来没被人耍成这样过！到这份上，他要是还没明白真相，那就真的是不用混了，显然，虽然不知道李海是怎么做的，但他确实是摆平了吴燕玲，让吴燕玲不惜连同市委一号一起耍了，也要促成这次股权拍卖。

　　他的第一反应，就是再打电话给市委一号，让他向吴燕玲施加压力。不过马上就想到，这恐怕也无济于事，人家能耍你一回，就能耍你两回，甚至撕破脸也不在话下，这能管什么用？至于下面的部门，有市长的亲笔批复在手，这就是一杆大旗了，李海不管怎样都能找到人给他办事的！

　　万海平迅速镇定下来，事情走到这一步，那就是图穷匕见，只能竭尽所能出尽法宝，和李海拼死一搏了！“素总，虎哥，万方集团是我的心血，咱们应该站在一条战线上吧？要麻烦两位，从上面想办法施加一些压力，叫停这次拍卖。”

　　文素把手一挥：“这个不用你说，我自然会帮忙的，不过隔着江南省，你也应该知道未必多有用。之江这边才是关键，你打算怎么对付李海？”

　　“李海！”万海平咬牙切齿，正要说话，手机却响了。他拿起来一看，顿时目露凶光，这电话正是李海打来的！


第1276章 意外

　　万海平直接就想摔电话了，这种时候李海打电话过来，还能有什么好话？必然是来炫耀和打击自己的！只是，他刚把手挥起来，却又很快放了下来。经历过诸多风雨，万海平的心性也不是一般小年轻能比的，对于情绪的控制，他也有自己的一套办法。何况，此时还没到山穷水尽的地步，何必自乱阵脚？倒不如听听李海说什么，接下来，就是短兵相接的时候。

　　朝着文家兄妹做了个手势，万海平平息了一下自己的情绪，然后接通了电话。一开口，居然很温和的口气：“李总，这么巧，我正想打电话给你呢。有什么指教？”

　　李海戴着蓝牙耳机，坐在自己的车里，一边看着窗外的万方大厦，一边说道：“是吗，真的这么巧啊？万总，我是听说有个很不错的投资机会，也许我们可以合作一下呢，所以打这个电话给你，看看你有没有兴趣。”

　　“让我猜猜，李总，你不会是想说，我们有机会合作，一起搞万方集团吧？要是这样的话，李总这个玩笑，开的可有点大啊！”万海平已经彻底恢复了冷静，他知道自己已经成为了李海的猎物，彼此积累了如此多的恩怨，方超连命都搭上了，这可不是说笑的一回事，李海显然是已经下了狠心，要斩断这一轮针对他的进攻。万海平身为万方集团的核心首脑，又是这一次对李海进攻的直接组织者，他是首当其冲，躲都躲不掉，一旦失败，最好的结果也不过是把自己的半生心血和李海共享，最差的下场，方超就是前车之鉴，不光是自己要丢掉性命，就连死后的身家财产，都要被人盯上！他已经没有任何退路，唯有誓死一战！

　　李海大笑：“万总，你猜的好准啊，我就是想跟你说这事儿！政府网站刚刚公布了，会有一些无主财产，在两周后进行拍卖，有意者现在就要报名，提出申请，交付保证金了。这一次，可是大生意呢，有你们万方集团的不少股份，起拍价都有十个亿！万总，要是我买了下来，咱们不就成了合作伙伴了？这么好的机会，我肯定不能放过啊！”

　　万海平冷冷地道：“李海，大家真金白银掏出来，光明正大地竞争，就算你有我们万方集团的股份，也不过是大家同一阵线而已，你就这么有信心，能买到手？你是不是，过分自信了一点？”他知道，彼此已经撕破脸了，也不指望虚与委蛇什么，而是希望能得到一些信息，看看李海还有什么底牌，是自己所不了解的。

　　李海却是无所谓，他的底牌，就算是掀开了给人看，别人都看不懂，看懂了都未必能相信，神通什么的，不都是传说中才有的吗，现实里哪来的这些东西？简直不可能啊！其实李海自己也很奇怪，为什么在这个世界上，除了自家这几位神明之外，他就完全没有发现，还有什么类似的超自然力量存在。尤其是钱神和权神，都一直说，无法找到天庭的踪迹，就更让李海奇怪了，到底这个世界，是出了什么问题，以至于神明力量都消失了呢？

　　——好吧，这跟他也没什么相干，或者说，只有好处没有坏处。所以对于万海平，他是肆无忌惮，百无禁忌：“万总，这么好的投资机会我怎么能错过呢？这一次我是志在必得啊，当然万总你或许也有心要收购那些股份，大家公平竞争，这都不在话下了。但我相信，最终还是我会得到胜利。两周以后，可不要错过哦。”

　　电话挂断，万海平把手机重重地拍在桌子上，力量之大，简直就要把那可怜的定制手机给直接毁掉似的。借此发泄了一些闷气，万海平才转向旁边听了好半天的文家兄妹：“二位，刚才李海说的话，你们也都听到了。还有机会吗？”

　　文家兄妹对望一眼，文虎摇了摇头，文素皱起眉头，想了一会儿，才道：“万总，我们会想办法，从京城那边想办法，叫停这次拍卖，不过你这边也要做好应对的准备。我建议你先找个人，对那些股份提出继承要求，至少能拖延一些时间。真要是上了拍，资金方面你也不用担心，万方集团我们肯定是要保住的，不能容许李海插手进来。就算他能拿到手，我们也可以通过增资扩股，稀释他手中的股份，至少你还有控股权，不用担心太多。我倒是更担心，李海已经开了杀戒，一旦尝到了杀戮的甜头，他恐怕未必会就此止步。”

　　万海平脸色一变：“怎么，难道他还敢来杀我？这一次，可不是我一个人想要和他作对，他敢这么乱来，他眼里还有王法吗，还有法律吗？”话一出口，万海平老脸也有点泛红，其实他想说的不是这个意思，无非是那些大人物，不能坐视罢了，不过这话，上不得台面就是上不得台面，真正能表达出来的，居然还是王法这一套。也对，这不就是所谓的“法律是统治阶级意志的体现”吗？教科书上就是这么说的呢。

　　文家兄妹也没有笑的意思。文虎哼了一声，道：“这个你说对了，方超的死，貌似是个意外，不过大家都心知肚明，哪有这么巧的事情，回回都对李海有利？这种事，不需要证据！上面已经达成了一致，李海要是再敢耍这种手段，那我们也不介意给他来个意外。这个警告，会以最快的速度，传递到李海的耳中。”

　　万海平脸色一沉，忒么的，只是警告？那管什么用，万一李海铤而走险，就冲李海这令人完全摸不着头脑的手段，自己估计是在劫难逃的吧！至于事后李海会得到什么样的惩罚，付出多少代价，那时候自己死都死了，还有什么意义！他不由得一阵心寒，这一轮针对李海的行动，基本都是他为主导，一方面是因为他的立场，另一方面也是因为，他也是把基本盘放在了之江，所谓一山不容二虎，要是能搬倒李海，他万海平无疑将成为最大的受益者之一。

　　可如今的形势，他能不能成为最终受益者，还很难说，倒是有可能成为被人瓜分的对象！万海平可不傻，照这么发展下去的话，难保自己不会遭到背后射来的冷箭。一旦他暴毙，责任当然会推到李海头上，那谁会从他的死亡中受益，还用问吗？——万海平的心中，不知不觉已经有了别样的心思。他是个生意人，他不是战士，不能闭着眼睛一头撞上南墙！

　　李海可不知道对面的敌手，立场发生了微妙的变化。其实就算他知道，他也不在意，既然已经拉开架势，那就好好掰掰腕子，有什么手段都使出来，看看谁降得住谁！

　　坐在车里，等了一会儿，前面的司机邓建，便伸手敲了敲前座和后座之间的隔板。李海点了点头，仍旧坐在原处，目光投向窗外时，便看到文素和文虎一起走下来，文虎上了车走了，文素却走过街道，直直冲着他这辆劳斯莱斯走过来。

　　邓建下车，为文素拉开车门，文素毫不犹豫地钻进车里，顺手打开酒柜：“哟，比利时原产黑啤，有品味啊！”她给自己倒了一杯，翘着脚道：“味道很棒，不过我怎么觉得有点血腥味呢？”

　　李海面无表情：“无所谓，反正不是我的血。素总，你不觉得这种味道，喝起来特别醇厚吗？这能提醒我们，做事情都要付出代价的，而付出了代价之后的收获时节，果实会更加丰硕甘甜的。”

　　文素晃着手中的酒杯，看着那深褐色的酒浆，却仿佛看到了方超的面孔，在其中发出嘶吼！她一阵发寒，知道自己是班门弄斧了，哪怕她生长在高官家庭，平时也自负杀伐果断，可是真到了节骨眼上，心性和李海这种双手沾满上百人鲜血的真正刽子手，还是远远不能相比的。

　　她端着酒杯，直视着李海的眼睛，沉声道：“李海，你过界了！别以为你做得天衣无缝，就可以不负责任，你可以制造意外，别人也一样可以！游戏不是这么玩的！”

　　“呵呵，哈哈！”李海仰天一笑，笑声中却没有任何欢喜：“在我的地盘，游戏要怎么玩，我说了算！想对付我，尽管来，我都接着，敢拿我身边的亲人朋友打主意，那就是越过了我的底线，下场如何，你们都看到了！对我制造意外？无所谓，放马过来，只要你们能承受战争升级的代价！”

　　文素不禁打了个寒战，背后鸡皮疙瘩起了一排，她从李海的话语中，闻到的是浓浓的血腥味，和无法动摇的钢铁意志！如果上面那些大人物，事先能预料到李海这种反应，这种能力，还会做出这样的决定吗？

　　沉默了好一会儿，文素才低声道：“李海，其实我们用不着闹成这样的。假如，我们把万方集团，送给你，你会给我们怎么样的回报？”

　　李海不由得睁大了眼睛，他可真没想到，会从文素的口中，听到这样一句话。一种极其荒谬的冲击，让他一时竟说不出话来。


第1277章 开价

　　是诱饵，是陷阱，还是真正的妥协投降？如果李海是一般人的话，哪怕他的才智再卓绝过人，一时间也很难判断出，在文素这个突如其来的建议背后，到底隐藏着什么。归根结底，李海所处的位置，决定了他在这一轮的较量中，总体上还是处于被动的地位，他甚至不清楚，到底有多少人会对他发起进攻，进攻的最终底线又会划在哪里。

　　正是因为这种被动的局面，所以一开始几乎没人看好李海，各种手段都是毫无底线地使出来。看似一次次都是见不得光的阴谋手段，实际上在李海无法控制大局的前提下，这种阴谋手段的杀伤力将会极其恐怖，李海只要稍有疏忽，给对手以突破口，那么滔滔大势一泻而下，李海天大的本事也挽回不了，大概只有远走海外一途了。

　　可谁知道，就是在这么被动的情况下，李海却一次次挫败了对手的阴谋，直到一记狠手，干掉了方超！他还不太清楚，方超的死到底会带来什么样的影响，更不知道在高层的桌面下，会有怎么样的交易。

　　换成一般人，此时唯有旁敲侧击，拖延时间的，等到获得更多的资讯，再来评估文素的诚意究竟有几何。但李海，却不是一般人可比的，这种时候，他有自己的解决方法。

　　李海从最初的惊讶中，很快恢复过来，因为他的神魂，是受到了钱神神力的护佑，所以情绪的动荡，远不像普通人那么强烈；再加上李海的思维速度，也是百倍于常人，以文素看来，李海竟好似是对于她这石破天惊的建议，丝毫无动于衷，顶多就是目光闪动了一下而已。

　　“这家伙，难道早就料到我有这么一个建议？”文素不禁大为气馁，就听李海问道：“万方集团，送给我？素总，你是不是用错字眼了，送给我还是卖给我？还有，万方集团的控股权，还是在万海平手里的吧，你们有办法搞定他？”

　　一边问，李海的眼睛一边盯着文素，钱眼神通已经悄然发动，假如文素的建议，确实是诚心诚意的话，那么此时在文素的头顶，就应该浮现出相应的报价——没有！当文素回答李海的问题时，她的头上，没有任何报价！

　　文素却丝毫不知道，自己的底牌已经被李海看穿了一部分，正挤出微笑道：“万方集团，本来就是我们文家的外围，自然可以有我们做主处理。至于是送是卖，李海，到了我们这个层次，钱也不过就是个数字，资源才是根本，权力才是核心！重要的是，我们已经有了个解决问题的态度，你说是不是？”

　　解决问题？这也叫解决问题吗？哪怕是一块钱卖掉的方案，也有个一块钱的价格吧，现在文素却是完全没有真实的估价，显然她只是说说而已，根本就没有当真的意思。那么，看样子文素是准备麻痹自己了，她会有什么阴谋？

　　心中冷笑，李海表面上却是连连点头，赞许不已：“素总说得是，这是个很好的开始！老实说，我也不喜欢去发死人财，不过是通过这种方式，表达我的愤怒和决心而已。素总这般说，应该是充分体会到我的心情了，让我觉得很贴心啊！既然如此，那我就回去找人，准备接收万方集团了，时间表是不是先给我一份？”

　　文素很想翻白眼，你也太猴急了吧，嘴上一说，伸手就要拿了？不过，最近的连续失利，尤其是大内侍卫一方的退缩，还有方超的“车祸意外”死亡，都让文素等人为之震动。这就好比两边打仗，一方虽然不断进攻，却总是失败，损兵折将，哪怕仍旧掌握战略主动权，接下来要怎么打，调兵遣将调整部署，也都需要时间。甚至，还要不要继续针对李海，在这个松散阵营的内部，也有很大的分歧。

　　所以这次出来，文素的一大使命，就是要暂时安抚李海，让他以为双方将偃旗息鼓，不再继续争斗了，而安抚李海最好的筹码，自然就是李海现在嘴边的肥肉，万方集团了。

　　文素仍旧笑道：“李海，你用不着这么着急吧？事情总要一步步来，我先得和你商量妥当了，才好安排执行。难不成你认为，我就是拿一个价值几十亿、经营状况良好的大公司，来讨你欢心的？”

　　哪知道，李海立刻满脸惊讶地反问过来：“啊，难道不是这样吗？我以为我这么生气，你们也知道错了，所以才拿万方集团来平息我的怒火的呢。素总，原来是我搞错了，对不起对不起啊。你接着说，接着说。”

　　文素被噎得差点翻白眼，这小子明显是趁机挤兑自己！也幸好，文素在面对李海的时候，吃瘪都吃习惯了，索性就当不存在，径自道：“这次事情，说起来也就是万海平和方超两个人在捣鬼，说什么一山不容二虎，想要在之江占据更多的好处。要是我早点知道，肯定是不会允许他们做这些坏事的。虽然如此，李海，如今方超连命都丢了，可以说事情已然闹大了，京城圈子里都在关注这件事，要收场也不是那么容易的一件事，你觉得呢？我是可以做主，把万方集团给你做补偿，那你觉得能给我们一个什么样的交代？”

　　“交代？”李海冷笑起来：“先不管需要不需要交代的问题，素总，我先问问，谁跟我要这个交代？凭什么要我给交代？冤有头债有主，是谁，为了什么事情，要我给个交代。这些事情，你似乎都没说清楚啊，素总，我觉得你需要请个靠谱的法律顾问。”

　　文素又被噎了一下。她忽然发现，虽然自己已经做好了足够的心理准备，再加上被李海虐了这么多次，自我感觉也有点耐受性了，可是事到临头面对李海的时候，还是觉得很难承受。这家伙是不是也晋级了？还是如他所说的，李海真的很生气？

　　话说到这个份上，文素再怎样也要撑下去，否则交涉失败的话，后面的事情就更难办了。她硬着头皮道：“李海，据我们所知，万海平和方超，虽然是搞了些小动作，不过也就是小动作的范畴，并没有造成什么太大的影响吧？反倒是方超，连性命都丢了。李海，你应该知道，方超虽然家里大人都没了，兄弟姐妹都没有一个，可是他的生死，还是有不少人关心的——”

　　“尤其，他还是死得这么憋屈，这么不值当，是吧？所以，有些人就觉得，哪怕完全找不到证据，也可以把责任归结到我头上，让我付出代价，做出交代，就因为他们觉得他们有足够的能力，可以居高临下地俯视我，决定我的生死？”李海满是嘲讽地看着文素，他有点失去耐心了：“素总，如果你来，只是想告诉我这些的话，那么就请回吧。谁觉得能从我这里，得到他们想要的交代，那就让他们来好了，看看能从我这里得到什么！友情提示，方超是个很好的例子。”

　　文素浑身一抖，打了个寒战，她竟不敢直视李海的双眼！此刻的李海，简直就像是一柄出鞘的利剑，文素觉得自己仿佛是重温了小时候，去博物馆近距离参观越王勾践剑时的感受。那无可比拟，千古不灭的锋芒毕露，就好像隔着空气也能伤人一样！

　　这活儿，我真的干不了了！文素差点就想打道回府，她意识到，来之前自己的大哥，所预计的最坏的情况，已经成为了现实。那就是李海决定干掉方超，这不是个结束，而是个开始，一旦李海发现，唯有使用暴力才是最终最佳的解决方案，他的实力全都释放出来的话，没有人敢于直面其锋！

　　就连曾经和李海有过宿怨的蓝笑洋，也在圈内放言，谁爱动手谁动手，反正他是绝对不会去，和一个已经杀红了眼，又能够空手接子弹的人做对手的——一想到蓝笑洋的表情，文素就气不打一处来，当时说要敲打李海时，最积极的也是蓝笑洋，现在缩卵缩得比谁都快！

　　人在江湖，身不由己啊！文素为自己的处境哀叹了一下，才勉强保持镇定，道：“李海，如果继续让战争升级，你应该知道，最终的结果还是对你不利，毕竟你的筹码是远远要少的。真正掌握了权力的人，一旦被逼急了，也会突破规则的界限。到那时，你最好的结果，也不过就是争取个玉石俱焚吧？我觉得，你还是趁这个机会，谋取一个体面的和平为好。”

　　“体面的和平，意味着我必须对方超的死做出交代？好吧，别说得那么冠冕堂皇，直接说吧，你们想要什么？”李海仍旧是很直接，同时用钱眼盯着文素。

　　文素被他盯得有点受不了，她觉得李海这种眼神，简直就没有任何感情可言，就像是把她当做一件物品一样，在估量她的价值！原本她今天还没打算谈到这个地步的，可李海完全是油盐不进，逼得文素只好亮出底牌来：“基金会，我们要你手中那些基金会的股份，还有被你控制的那些力量。”


第1278章 曝光？

　　李海这才恍然，敢情对方的目标，是这个！李海身为基金会的总裁，而且是主要的创建人之一，他自然知道这个组织，已经远远不是表面上那么简单，不仅是一个规模庞大，对于之江市和江南省的经济，都有超级影响力的基金会，它还被逐步建设成为一个外围的情报组织和影子公司，前后历经军情部门和安全部门的建设工作，才逐步成形。

　　这当中，因为程卫国和李海闹翻了，最终身陨在海外，导致军情失去了对于基金会的控制权，大权落在了安全部门的手中。李海倒是不怎么在乎基金会，这毕竟不是他的产业，不是他一手一脚挣出来的，他就算对于这个基金会作用再大，那也只是一个地位相对特殊的打工仔而已。对于这个基金会，李海就是想要利用，来给自己积累多一点筹码，别吃亏就行，反正人生的路还长，他不着急。

　　可是李海没有想过的是，对于军情系统来说，失去了之江基金会这个平台，简直就是痛彻心扉！自打三十年前，伍豪在之江崛起以来，这里就一直是他们的地盘，却没想到阴沟里翻船，被李海给撬了墙角，落入了死对头安全系统的手里，为此还损失了程卫国这样的干将，外加林志国这么一位少将。要知道在和平年代，想要扛上一颗将星，是多么艰难，就这么没了，这损失大不大？

　　“看来，你们是无时无刻，都在想着要夺回这片基业吧？”李海笑了，他还真是挺淡定的，只要不碰他，他才不管这些事呢，给谁打工不是打工？“姑且不说着交换的价码，对我是否公平，我倒是很好奇一件事，你们打算怎么获得控股权？我手里可只有不到百分之三的股份，那些散兵游勇手里的股份，你们要不要都无关大局。”

　　现在基金会的主导权，是落在了李海父子的手里，老李所管理的那些股份，则是属于安全系统的。但事实上从股份比例上讲，真正持有最多股份的，还是赵诗容，不过她因为受到父亲的连累，显然是不能再持有这些股份了。估计在上面，围绕这些股份的归属，还将有一场争夺。李海并不为赵诗容担心，这个时候被争夺，对于她倒是一件好事，以她的身份，老爹都退了，这个时候没人会对她用强的，反而成了奇货可居的场面。

　　李海所关心的是另外一个问题：“假如，军队方面得到了赵诗容手上的那些股份，岂非要和安全部门各占半壁江山？这种情况显然不能长期存在，涉及到各种机密，谁也不会允许身边趴着个死对头的，迟早还得决出胜负，最终只能留下一方。”

　　文素总算觉得自己在李海面前，又找回了一些优越感，她把下巴一扬，淡淡地道：“这个，就不用你操心了——”

　　话犹未了，还没等文素充分品味到那份高高在上的优越感，李海已经皱起眉头：“你胡扯什么？我爹是什么身份，我是什么立场，你又不是不知道，不用我来操心，可能吗？这弄不好就是安全系统和军情系统的又一次掰腕子，我就处在漩涡中央，怎么可能不牵扯到我？收起你那掌握核心资源的姿态吧，现在真正站在舞台中央的，是我，不是你们。至于，你们要是觉得自己是幕后的操控者，那也由得你们，不过谁要是有信心能操纵得了我，就不妨放马过来试试。”

　　文素第三次被噎到了，这一次最狼狈，简直就要背过气去了，刚刚才找到一点感觉，怎么瞬间就被李海给抽回来了！有心要反驳，却发现自己竟无力回应。李海说的一点都不错，之所以这次在之江，闹出这么多事来，背景虽然复杂，但主要的矛盾焦点，确实就是己方对于之江基金会的争夺。

　　这实际上，也是赵家政治地位变化的一种直接反应，正是因为赵老大忽然退下来，赵老二寻求重新整合，以便保持他的政治地位，导致赵家的政治版图出现了重大变故，余波所及，影响巨大，之江基金会的动荡，不过是这其中一角而已。

　　高层的博弈，那就复杂了，复杂的不仅是层次高，更在于信息量庞大，其中涉及到的矛盾争斗，很多甚至可以追溯到建国以前，这些事情即便是对于文素来说，也无从一一理清，她更多的是下意识地选择立场，然后依照惯性行事而已。

　　此时，文素有些后悔了，怎么一开始就把底牌抛出来了？要是不从这个方面游说，而是从赵家的态度入手，她现在还可以抓住李海和赵家关系变化微妙的事实，加以劝说，那样效果没准还更好呢，不至于好像现在，自己把自己给逼到墙角了。

　　被李海的眼睛盯着，言语逼住，文素也是无从转身，只好硬着头皮，把原先不想说的，也给说了出来：“这个你算说对了，所以我们一开始就针对你，想要逼着你表态，至少退出去，不要搀和在里面。李海，现在对你来说，也是个好机会，杨老和韩部长那边，也没给你打什么招呼，你就装不知道后续的发展，借此机会跳出来，以免以后被人利用，越陷越深，多好？反正，这基金会发展再好，最后还是要被人摘了桃子去的，你总不会以为，你能够成为杨老的衣钵传人，接替他在国家的地位吧？”

　　“说了半天，就这几句还能中听。”李海哼了一声，文素这倒是说得不错。他其实也不算是安全系统的核心人物，顶多算是重要的外系而已，真的犯不上为了这基金会的归属，把自己给搭上——一旦这基金会形成了一山二虎之势，他要是还当这个总裁，那就成了热锅上的蚂蚁，时刻都得承受来自双方的压力，做好了没好处，做差了却要倒霉，他吃撑了吗？

　　只不过，虽然是如此，可文素显然并没有足够的诚意，李海怎么会上当？指望你的敌人帮你把事情都安排好，那真是做梦，至少从文素的眼神和态度中，李海没有感觉到足够的尊重，对有分量的敌人的尊重！

　　文素还以为李海动心了呢，这可是她原本不打算掀开的底牌啊。正要乘胜追击，李海却把手一挥：“行了，你不用再说了，这件事我要好好考虑一下，反正拍卖前的公示期有两周，加上筹备，差不多一个月以后才会开拍，这段时间，我会慎重考虑自己的立场的。至少，你们想要什么，我已经知道了，对不对？”

　　文素一阵泄气，眼见李海已经开始撵人了，她再磨下去也没意思，李海可能给她面子吗？忽然间，她对于自己的儿时玩伴和竞争对手赵诗容，还有那个小跟屁虫赵诗倩，感到一种由衷的嫉妒，至少无论在什么情况下，李海考虑问题的时候，都会把她们放在不可忽视的地位，甚至是最优先的考量。什么时候，自己也能有这样一个，让自己看重，又看重自己的男人呢？

　　也不知是出于什么心理，一只脚都跨出车门去的文素，鬼使神差又转身加了一句：“我们的开价，还有的谈，包括我们在海外的一些合作项目和资产，都可以放进和你交易的框架中。李海，这次对你，也是一次机会，更是关系到你以后道路的选择。人生像这样的机会，不会很多的，相信我，你不该错过。”

　　关上车门，李海倒有些纳闷，文素最后这句话，听上去还是很有诚意的。这么前后差别巨大，莫非她是良心发现？撇了撇嘴，李海决定不去想了，什么开价不开价的，他才不在乎呢，不管是用什么方式，总之万方集团，他是一定会狙击的。这不仅是为了出气，更是为了立威，李海要通过万海平和方超的下场，告诉所有人，和他李海沟通的方式，只能是按照他的规矩来！

　　“大人，回家吗？”会叫李海大人的，自然是他的信徒了，在这里，也就是司机邓建。李海想了想，却摇头：“不，看这架势，回家吃饭估计也不得清闲。”方超一死，上下震动，这几天李海一回家，老爹就在他耳边唠叨。本来李海缺少对于上层形势的了解，就只能认命，从老爹的口中得到自己需要的一些信息。不过今天嘛，文素都忍不住跳出来了，可见形势是在朝着有利于他的方向发展，那李海就不大乐意再听老爹的唠叨了。

　　跑到大富豪，和杨四一起吃了晚饭，处理了一堆事务，看看时间快九点了，李海便从大富豪开了一辆普通的车出来，他那辆劳斯莱斯实在是太有辨识度了，不适合他马上要去的地方。

　　九点半，李海已经把车停在了目的地。透过车窗看上去，朱莎家的窗户上亮着灯，不过厚厚的窗帘后面，看不清有没有人在家。一想到这样的窗帘，也是因为朱莎在和自己有了关系以后，为了避免走漏风声而特意换上的，李海心里就一阵荡漾。

　　轻车熟路，李海爬上了朱莎家的窗台，推开虚掩的门户，走进客厅里时，李海已经脱去了身上的衣物，而在那朦胧的灯光下，朱莎穿着单薄的真丝短睡袍，正似睡非睡地坐在厚地毯上，靠着沙发。

　　当李海的手碰到她的身子，这位美女老师的体温，在瞬间骤然升高，那点滴的变化，令李海心头的火焰，也急剧燃烧了起来！他今天，本来就是想要来放松一下的，此时哪还禁得住，也无心拖延，便即腾身而上。

　　俩人的身体刚刚结合，便都进入了状况，哪知道才动了两下，门锁陡然咔哒一声响，那门竟然被推了开来！


第1279章 看风景的人

　　刹那之间，李海已经来不及跳窗逃走了，来人的动作很快，此时已经把门推开，就算以他的实力，也很难不留下任何痕迹，就从来人的面前逃走。电光石火之间，眼见那来人的手已经伸向了客厅灯的开关，李海只来得及做一件事：他用一只手，捏了一个法诀，然后从指尖注入了两百万神力！

　　隐身诀！这个法诀，并不是钱神一脉的神通，甚至也不是神明神通的范畴，而是从道门的法诀中模拟过来的。根据李海平时和钱神闲聊时所知道的，这法诀基本上是天庭家家都会的道术，一点也不稀奇，正因为这样，所以神明们也开发出了，利用神力来施展法诀的窍门。甚至对于钱神来说，道门的天罡地煞一百零八神通，它都能用神力模拟出来，问题就在于本身的等级和神力是否足以支持了。

　　已经用过多次隐身诀，李海对于这门偷鸡摸狗专用的道术，也相当熟悉，加上他的动作，本来就比常人要快许多倍，现在是紧要关头，更是潜力爆发！不到半个眨眼的功夫，那来人的手才摸到客厅灯的开关，李海的法诀已经生效。

　　啪的一声，灯光大亮，林沐晨手里拎着一袋东西，眼睛睁得大大的，无比吃惊地看着沙发边趴着的朱莎：“哇塞，莎莎，你这是在干嘛，限制级画面啊！”也不怪她这么说，刚才李海和朱莎，已经是开始了最亲密的结合，朱莎被李海摆弄得，是趴在沙发边上，上半身撑着沙发，下半身却是跪在地毯上，那高度恰好适合让她将丰腴的娇臀翘起来，迎接李海从身后的进入。

　　当然，其实现在李海还是保持着这个姿势，只不过因为隐身诀奏效，林沐晨看不到他的存在而已。所以在林沐晨眼中看来，朱莎这样子还真的是限制级画面，就连那最为隐秘的妙处，也是敞开着，甚至那一直紧闭的入口处门帘子，也因为某个粗大而透明的东西，而显得是敞开来的状态，露出了里面湿漉漉的嫩肉皱褶！

　　朱莎还处在迷离的状态，这不是她太迟钝，而是因为心理上的缘故，每当李海出现的时候，她总会下意识地自我催眠，让自己进入某种浅层次睡眠的状态中，类似梦游一样。惟其如此，朱莎才能摆脱自己心理上的那些障碍，尽情享受和李海在一起的时光。就算现在，林沐晨打开了灯，都在说话了，朱莎的状态还是没有退出来。她回不了头，只知道李海还在自己身后，还和自己结合在一起呢。这是梦吧？今天的梦好特别啊，连橙子都出现了——

　　朱莎侧着头，眼睛都懒得睁开，从鼻子里哼出声音来，挥动着白皙的手臂，朝着林沐晨意义不明地划拉了几下。林沐晨看出点不对来，赶紧放下手中的东西，跑过去拉住她的手臂，便闻到朱莎口鼻中传出的酒气，这才“恍然”：“哇，喝醉了，自己乱来呢！你呀你呀，我还是扶你上床去睡觉吧。”

　　她一动手不要紧，李海吓得赶紧抽身，不躲开不行啊，隐身归隐身，那只是骗过了林沐晨的视觉而已，可骗不了她的触觉。林沐晨要抱起朱莎的话，势必要移动她的身体，手臂妥妥会漏到臀部下方，那不是直接划过李海和朱莎结合的部位了？李海可不想让林沐晨握住一杆看不见的枪，而且还是湿漉漉的那种！

　　他一离开朱莎的身体，再加上林沐晨也抱起了朱莎，朱莎才开始从心理自我催眠的环境中，逐渐清醒过来，只不过她的意识，还是和现实有所脱节。冲着林沐晨笑了笑：“橙子，你来了？我是做梦，还是醒了？”

　　林沐晨很是夸张地笑了起来：“哇，莎莎，我要是把你刚才笑的样子拍下来，放到网上去，你铁定火了。那笑容，啧啧，太魅惑了！尤其是认识你的人，见惯了你平时的精明能干样，谁能想到你还有这种笑容，简直把那些女明星，什么宅男女神，统统都干掉了！”倒不是林沐晨太夸张，刚才朱莎的表情，那可不是一般情况下的神情，混合了情动之际的媚态，又带着梦幻般的迷离，再加上她本来就是令人倾慕的容颜，的确杀伤力十足，就连刚刚抽身出来，闪在一边的李海，也被朱莎的笑容震惊了一下，本来就处于最佳状态的小伙伴，又狠狠跳动了一下。

　　糟糕！李海心中一惊，那小伙伴，刚刚才从朱莎那水量丰沛的源泉中退出来，上面沾满了泉水啊！本来不管它，一会儿也就干了，可现在这么猛烈地跳动，那些泉水不会落下来吗？说不定会发出声音，惊动林沐晨，要知道林沐晨可是特警，绝对不缺少这点警惕心的。

　　说时迟那时快，心中刚生出这个念头，李海便一伸手，往小伙伴下方抄了一记。这一记，抄得时机位置，都是恰到好处，刚好把被小伙伴抖落下来的一滴泉水，抄在掌中。“幸好，幸好我反应快，动作也快！”李海屏住呼吸，心中大呼侥幸，忍不住用另外一只手，抹了抹额头，然后他忽然觉得，这一幕，似乎和某本著名间谍片里的经典场景，有些相似？当然，人家男主角，用手去兜住的只是他自己的汗液而已。

　　对了，衣服！李海朝阳台的方向看了一眼，幸好，从阳台过来的时候，李海手脚很快，一秒钟都不到就把衣服脱光光，都放在阳台进门的地上，那个房间关着灯，从客厅也看不清地上有什么东西。只不过——李海看着最接近这边的一件衣服，脸色有点难看，好端端的，今天为啥穿了件白色的底裤？这东西反光啊！保不齐林沐晨无意中朝这边瞄上一眼，就看见了呢？

　　得赶紧去收拾起来！李海有点怅然地看了看朱莎，然后蹑手蹑脚地朝着通向阳台的房间走过去，趁着林沐晨背朝这个方向的机会，把那条内裤给穿了起来，因为隐身诀的缘故，这内裤一沾到李海的边，也就随之隐形了。于是，一件件衣服，就这么慢慢地变成了看不见的状态，好在林沐晨是没看见！

　　此时朱莎已经被林沐晨扶起来，正有些怔忡地看着客厅里，显然她在怀疑，刚才不是梦见和李海亲密接触，为什么忽然间李海就不见了，变成了林沐晨呢？好在，朱莎梦见李海，也不是一次两次了，在李海本人没有到来的夜晚，朱莎也常常会做梦，在梦里和李海相会，只不过在那些梦里，李海通常都不会变得那么“坏”而已。

　　“看来，我真的是做梦呢。”她口中呢喃着，听得扶着她的林沐晨，一阵猛撇嘴，抬手在朱莎的翘臀上拍了一下，脆生生的响声：“你不是做梦，你是发骚呢！我说莎莎，我可真没想到，你背地里还有这种爱好啊——哇，你看看你，出了多少水，自摸了吧？屁股上全都是！”

　　林沐晨把自己的手指，在朱莎睡袍角上擦了擦，一脸无奈的笑意，话说这其实也不是什么大事，朱莎都快三十岁的女人了，又没有男朋友来满足她的需要，偶尔一个人在家的时候，自己用手指安慰一下自己，也很正常吧？即便是使用了器具，也不算什么。

　　朱莎被她拍了这一记，才算是彻底清醒过来，回头看了看林沐晨身后的客厅，确实没发现李海的身影，只当自己刚才，确实是做了一个有李海的美梦呢。想到自己的放浪姿态，全都被林沐晨看见了，朱莎性情本来是端庄的，一下子就挂不住了，反手推开林沐晨。

　　林沐晨一看，就知道朱莎被自己臊到了。身为多年好闺蜜，她自然要化解这份尴尬，不过她化解的方式，有些别出心裁——一伸手，林沐晨拉住朱莎的睡袍，毫不费力地将那睡袍给脱了下来，让原本就衣衫不整的朱莎，彻底变成了天然美人。

　　朱莎惊呼一声，双手不自觉地捂着关键部位，嗔道：“你干嘛呢！”

　　林沐晨笑嘻嘻地甩开睡袍，顺手把自己的衣服拉链也拉了开来：“不干嘛啊，莎莎这么寂寞，我来帮你好不好？不就是用手指吗，我也会的哦，而且我还会更多呢。来来，我看过你了，也让你看看我，公平吧？”

　　李海这时已经穿好了裤子，正坐在阳台入口那里，因为通往阳台的门，还有阳台上的窗户，都被他进来的时候顺便锁上了，这会儿变成作茧自缚，他本事就算再大，也没办法瞒着林沐晨的耳目，打开那些门窗溜出去。外面的阳台窗户关着，门还锁着，却自己就开了，这能瞒得过一名女特警吗？所以他只能等着，等到林沐晨睡着了，或者去洗澡时，他才能离开。

　　于是，李海也就有幸，看到两名风格不同，却又各具美态的女子，在他眼前展露出平时难得一见的身体来。相比之下，自然是新鲜人的林沐晨，更加吸引他的眼球了。实际上，因为常年训练和执行任务的缘故，林沐晨身上几乎没有赘肉可言，身体显得匀称而充满力量，和朱莎可以相比，少了几分女性的柔美，多了几分刚健，还真是有些相映成趣呢。

　　“想不到，橙子姐也蛮有本钱的吗——”闲着也是闲着，李海欣赏着眼前的美景，下面的小伙伴被裤子束缚着，发出阵阵抗议，不过此时李海这个做大哥的，可没办法安抚小伙伴了。


第1280章 酒夜话

　　“这个，其实我真的不是故意的——”李海看着已经相互拉扯着，弄得几乎一丝不挂的两个美女，很有些无奈。林沐晨的相貌，严格来说是比不上朱莎的，就连身材，也因为职业的原因，缺少了女性的一份柔美，甚至还有几处疤痕，当然整体看起来还是不错的，也算养眼就是。

　　但，李海对于林沐晨，一直也没有多少非分之想，并不是因为他不喜欢林沐晨，相反对于这个很是阳光，又很照顾他的大姐姐，李海心中还是存有一份好感。只不过，作为一名新近蹿升的高富帅，李海生活中围绕的美女，实在是太多了一点。人性就是如此，吃惯了大鱼大肉的话就不稀罕了，偶尔来份清粥小菜才会有新鲜感。

　　今天是形势特殊，李海一时也走不脱，只能等到林沐晨和朱莎都睡着了，再想办法溜走——好在，因为到朱莎这里来的特别关系，李海上来之前，都会把手机留在车里，不会出现很多电影里那种脑残情节，最紧张的时候忽然有个手机打过来铃声咣咣响之类的场面。

　　卧室里，林沐晨已经把朱莎身上仅有的一件睡袍给扯掉了，将朱莎压在身下，凭借她身为特警的体力和身手，让朱莎动弹不得，自己却反身过去，用手摸索着朱莎下面，口中啧啧连声：“哇哇，莎莎你动作好大，这里面好松快，感觉像生了孩子一样！我说你私底下，是不是经常都自己玩自己啊，都玩松了喂！以后你找老公，还得找本钱雄厚的，要不然满足不了你呢！”

　　李海心说，朱莎一点也不松，很紧致很极品啊！不过，要是这么说起来的话，大概是因为自己的本钱太过雄厚，所以撑大了朱莎的秘密花园？嗯，没错，一定是这样！

　　朱莎被林沐晨说得满脸通红，挣扎了几下却又挣扎不动，急的两条白生生的长腿在那使劲踢腾：“你还不放开我！我翻脸了啊！变态！”

　　林沐晨知道朱莎的性子，端庄严谨，有些方面甚至近乎古板，见她是真的急了，也不敢再乱来，放开了朱莎，还主动把睡袍给她披上。朱莎拉紧了睡袍，没好气看她：“你大半夜跑来干什么？门铃也不敲就这么直接拿钥匙闯进来，我下回要没收你的钥匙了。”一边说着，朱莎一边背过身去，拿纸巾擦了擦自己下面，不觉也有点羞赧，水量确实充沛！

　　林沐晨伸个懒腰，把警服都脱了，连袜子都甩在地上，晃了晃一头短发，趿拉着拖鞋跑到客厅里，把她来时手里拎着的袋子，又拿到卧室里，一样样从里面掏出各种东西来，除了好几瓶酒，就是食物，貌似还有几份打包的烤串和油炸臭豆腐什么的：“找你喝酒来的！行了，长夜漫漫，你又不允许我用身体抚慰你，那就一起喝酒吧。”

　　朱莎啐了她一口：“不要脸皮，你就这么喝？好别扭！”她倒是自顾自把睡袍给穿上了，去拿了两个高脚大肚杯子出来。

　　林沐晨一脸的满不在乎，把短发甩了甩，拧开一瓶红酒，满满倒上两杯，差不多就倒完了一整瓶。她抓起来，咕嘟咕嘟喝了一大口，下去三分之一，朱莎盯着她看，眼睛都直了，有这么喝酒的吗？这不是以往闺蜜一起品酒说悄悄话的节奏吧！

　　李海倒是有点理解了，林沐晨这应该是被郁闷到了吧？想来，林玉荣上任以后，她夹在林玉荣和自己之间左右为难，也确实够憋屈的。事关重大，又有保密纪律，她也没法随便和谁说，除了朱莎之外，林沐晨还能找谁倾吐呢？

　　不过，李海也想跟朱莎一样吐槽，你喝酒就喝酒，把衣服穿好了好好喝行不行？这里好歹有个健康精壮的男人坐在这里呢，就这么看着你一览无遗的，还不能动也不能声张，小伙伴藏在裤子里都快藏不住了，要破颖而出了你知道吧——破颖而出这个成语的由来，你知道吧？嗯这里用的就是其本来意思。

　　是男人都知道，那地方涨起来有多难受，女人们总是吐槽男人管不住下面那玩意，那是因为她们不了解，有些时候那玩意确实是能冲破男人大脑的控制的，该它硬的时候未必硬，不该它硬的时候就拼命硬，硬的简直要爆炸！这会儿李海就感觉自己快要爆炸了，只能祈祷俩人快点喝多快点睡着，自己好带着这不安分的小伙伴，早点闪人。

　　还好，看上去这个目标，也不难达成，因为林沐晨今天喝酒这架势，貌似就是奔着把自己尽快干掉而来的。她也不吃下酒菜，也不多说什么话，就是一口接一口，大口大口地喝，除了时不时和朱莎碰一下杯子之外，干脆就当朱莎不存在一样。

　　倒是朱莎看不下去了，眼见林沐晨几口就灭掉了一瓶酒，又去开第二瓶，她连忙抓住林沐晨的手腕：“你有话想说，那就说，我听着。照这种喝法，你给我去洗手间喝去，要吐也吐在马桶里，省得我收拾啊。”李海对朱莎又刮目相看了，原来朱莎也有言辞这么尖刻的时候啊，真不愧是大律师。或许是因为被林沐晨窥见了尴尬的场面，所以朱莎趁机挤兑林沐晨？

　　还别说，这招还挺管用的，林沐晨果然没那么猛了。她苦笑一声，放下酒杯，打开两袋下酒菜，吃了两口，才道：“莎莎，我也不想这样的，可我心里堵的慌啊！李海最近碰到什么事，你知道不知道？说真的，我觉得挺对不起他，可是我穿着这身制服，我别无选择啊！”她说着，忽然被呛到了，捶着胸口一阵咳嗽，咳得眼泪都出来了。

　　朱莎摇头，抵给林沐晨一条纸巾，等她安静下来了，才道：“我知道一些，你也别想太多了，李海不是那种不通情理的人，他会理解你的处境的。”

　　林沐晨是什么人？她不但是朱莎的经年闺蜜，还是一名优秀的特警，哪怕现在状态不太稳定，也能从朱莎的言语之中，发现不同寻常的地方：“咦，你对李海很了解吗，他都跟你说了些什么？喂，我说你们俩不会有什么特别的关系吧？”

　　朱莎如果是一般的女人，和李海有了那种关系以后，被林沐晨这么突如其来地一问，不管心理素质再好，都会露出破绽。幸好，她和李海会走出这一步，来到今天这种关系，本身就是个异数，她哪里会露出常人会有的反应？反正李海在她心目中，顶多就是个比较特殊的学生，做梦时经常会梦见而已。

　　冲着林沐晨翻了个白眼，朱莎呷了一口红酒，拈了块臭豆腐吃了，道：“瞎说什么呢？我在基金会也是高层了好吧，知道些事情有什么奇怪的，我们和万方集团的商战，法律事务还是我经手布置的呢。这不，今天又接到任务，要准备参加政府即将举行的，万方集团股份的拍卖会了，需要准备各种资料和法律文件，你说我能不知道吗？”

　　林沐晨一想也对，心说自己是不是太疑神疑鬼了，以朱莎的古板性格，怎么可能和自己的学生有特殊关系？她释然道：“说得也是，要我说啊，这种事情我们警方就不该插手，让他们斗去，输赢谁输，只要不触犯法律，关我们什么事？我最烦的，就是法律外的因素，干扰到法律的运行了！可偏偏，我叔叔跑来当局长，他在这里人生地不熟的，我不支持他也不行啊，好烦，真的好烦！”

　　不知不觉，两个女人又靠在了一起，林沐晨大大咧咧地把朱莎的腿放平了，当枕头用，要知道朱莎这会儿也就穿着件短睡袍，这么坐在床边上伸出腿来，那妙处也等于没了遮掩似的。李海简直看不下去了，心说你俩怎么还没喝醉呢？好在，今天听这个意外的墙角，还是有些收获的，从林沐晨的话中可以听出来，林玉荣并没有对自己阴奉阳违，说一套做一套，在万方集团的问题上，他已经决定彻底袖手旁观了。这样也挺好的，李海对自己有足够的信心，但也不会喜欢两线作战的滋味。

　　林沐晨大概也喝到一定程度了，她放下酒杯，转头嗅了两下，又吹了一口气。她的口鼻，正对着朱莎的睡袍下摆，一口气吹过去，就把真丝睡袍的下摆给吹得荡了起来，把朱莎那稀疏的芳草地给露了出来。朱莎下面还有些水，没干呢，被她吹了一口气，顿时一阵凉意袭来，忍不住夹紧了两条丰腴白皙的大腿，嗔道：“你又在干嘛呢？别胡来啊我警告你，我可不是百合。”

　　“我也不是！”林沐晨翻了个白眼，道：“我就是好奇，这么多年了，我怎么不知道你还会自己安慰自己，还玩得这么乐呵呢。哎，我是不是搅了你好事？话说我听人说，一般在这种时候，女人都会有性幻想的，你是幻想的谁啊？别不承认，看你这么多水，刚才我进来时看到你那姿势，真够放荡的呢。”

　　李海正百无聊赖地坐着，朱莎的回答，令他一下子就把心眼提了起来——朱莎也不知道是不是因为受到酒精的影响，神智又变得不那么清楚，居然下意识地答道：“是李——”


第1281章 前度又来

　　我的美女老师，你这嘴上可得有点把门的啊！李海的心都提到嗓子眼了，林沐晨可是个特警，天生的警惕心就在常人之上，要是被她听到只言片语的，哪怕当时能糊弄过去，她心里也一定会留着一根刺，有心探查之下，还有什么事能真正保密一辈子吗？所谓世上没有不透风的墙啊，就是这个道理。

　　幸好，朱莎虽然喝多了，但在她的心理上，和李海的关系是受到了特别的保护，并不是喝点酒就会放松警惕说出来的。之所以朱贵樱几次试探，都没能从朱莎嘴里得到真相，为此还疑神疑鬼的，就因为以她对朱莎的了解，别说朱莎和李海的身份就不太可能被朱莎自己接受，就算真的有了这回事，朱莎也不可能毫无所觉，依旧理直气壮的样子。

　　那个名字在嘴边一打转，朱莎脑海中本能地就察觉到了不对，舌头一转，便换了个词：“——是李奥那多啊，哎呀你管那么多，你又不会满足我的。话说你不是说，你有时候也会自己弄弄？那你想的是谁？”

　　林沐晨脸色一红，此时她的酒意已经有六七分了，大脑的思维空前活跃，理智开始渐渐退散，正是最为天马行空的时候。被朱莎这么一问，她的思绪顿时就转到了这个方面，某些心底里深藏的东西，这会儿也沉渣泛起，脑中几个男人的身影来回晃动，最后竟然闪现出了李海的年轻面容！

　　“你在想什么？荒唐啊你！”林沐晨被自己吓了一跳，她还从来没有过对李海起这样的念头，今天为什么会忽然想到这方面去？事实上，这也是可以解释的，虽然李海是用了隐身诀，隐去了自己的踪迹，不过他刚才和朱莎已经开始了实战，这屋子里能没有他散发出来的荷尔蒙吗？林沐晨受到这股气味的影响，心有绮念的时候，会想到他才是正常的，想不到才是怪事了。

　　不过，这种念头，一定不能被朱莎知道！林沐晨心里想着，以朱莎在某方面的古板性格，要是被她知道自己居然想肖想她的好学生，那不得把自己唠叨死！于是，林沐晨不经意间，做了一件和朱莎同样的事：“我想什么啊，整天不是训练就是任务的，一天下来累的要死，头还没沾枕头就能睡着了，哪有心情想这种事情！你以为都像你这么闲啊，当了律师还不用出去跑，就在办公室里处理点文书工作就行了。要是李海知道，他发给你工资，让你平时没事闲得慌，就想这种玩意，看他不扣你的薪水！”

　　朱莎的心跳陡然漏了一拍，好死不死的，林沐晨怎么又提到李海了？她是不是发现了什么？天晓得，这只不过是林沐晨为了自保，转移视线的一枪而已，结果正中靶心！好在朱莎还能维持，把俏脸一板，推开林沐晨的头，朝床上爬上去：“净胡扯，我看你是喝多了，嘴上都没把门的了！我不陪你了，睡觉睡觉。”

　　林沐晨原本应该是会扯住她的，不过因为她自己心里有鬼，巴不得朱莎不理她呢，便倚在床边，自得其乐地呷着酒，有一搭没一搭地和朱莎聊着天。聊着聊着，她的声音渐渐低落了下去，直至不可闻，看来也是睡着了。

　　朱莎却是装的。她脑子里乱纷纷的，却因为林沐晨的存在而一直不能细想。直到现在，林沐晨睡着了，她才有心回味。自己身上的感觉，还有刚才林沐晨进来之前那绮丽的梦境，怎么想，都是“那种”梦的感觉啊！

　　对于自己那些，和李海在一起的梦境，到底是怎么回事，朱莎其实是很明白的，只不过她的心理上，对这件事有了本能的隔离，只有在某些特殊的环境之下，才会想起来，才会面对。所以平时清醒的时候，你让她自己说，恐怕她也说不清是怎么一回事。

　　此时酒意渐渐上涌，因为林沐晨的睡去，她的戒心也放松下来，人又逐渐进入了那种半梦半醒的情境之中去。下面传来的感觉，虽然已经过了差不多一个小时，但那种饱胀过后的空虚难受依旧存在，朱莎忍不住慢慢地伸手下去，在那门口撩了一下，一声本能的呼应，被她强行梗在喉咙里，没有发出来。

　　这种感觉——朱莎摸着自己那敏感的妙处，手指所到之处，自己都很惊讶那里的嫩滑，而那处的敏感神经触觉，又将手指的细微压力变化，点滴反映到脑海之中。很多人喜欢自己触碰自己的身体，正是因为这个缘故，手指也是人身最为敏感的部位之一，这种接触便会给人造成双重的刺激，一般的性行为还真不能代替——当然手指也无法取代很多别的刺激。

　　只是这会儿，朱莎好奇的却是，刚才李海到底在不在这里？手指告诉她，情形有些不对，虽然指尖的触碰，也令她浑身一阵阵地轻颤，但这和刚才那种酣畅饱满，只想大喊出来的冲击饱胀感觉，还是大大不同的。或许是因为没有伸进去的缘故？这么想着，朱莎便试探性地将指尖在那敏感地带撩了几下，感觉到指尖上沾了一层丰润，所到之处都几乎没有摩擦了，便慢慢地朝着自己身体里面伸进去。

　　“嗯呜——”一声无法抑制的轻吟，朱莎感到自己的手指，仅仅一根手指，便引发了巨大的反应，那已经不是颤抖能形容的了，她大半个身子都被这种刺激，给弄得抽抽了起来，原本是平躺着的身子，不由自主地变成了蜷曲状，双腿紧紧地把手腕夹在中间，反而更加增加了那处所受到的刺激。

　　也只有缓过劲来以后，朱莎才意识到，这还是不对，自己刚才，一定不是单单用手指伸进去，否则此刻的身体，不会感到这么不满。她能感觉到，自己的神经末端，自己的身体细胞，都在呼唤那种熟悉的冲击感，那种仿佛要把身体胀满，仿佛要从喉咙里冲出来的感觉！

　　“是他来了吗？可是，为什么现在又不见了？”朱莎脑子有些迷糊地想着，手指却不经意地动作着，哪怕身体不能餍足，至少能缓解一下那种空虚难受。有经验的男人和女人，为什么熬不住，就是因为经历过了，身体被开发出来以后，是真的忍不住啊。

　　当指尖触到身体里某个部位时，一种酸麻从那一点扩散开来，朱莎浑身都僵住了，停了好一会儿，才准备要更进一步，忽然身子一僵，一股熟悉的男人味道，将自己包裹起来。耳边是李海那熟悉的声音，在轻轻呢喃，声音低低的几乎快要听不见，却一直吹到她的心里：“宝贝莎莎姐，放松，让我来帮你吧。”

　　朱莎张大了嘴巴，看到床边林沐晨低垂的脑袋，这是梦境，还是现实？为什么李海会就这么忽然出现在梦里？是梦吧？朱莎释然地闭上眼睛，这一定是梦，只有在梦里，这个男人才会这么毫无征兆地出现，把自己带上云端，一次又一次。

　　循着身体的渴望，朱莎准备将手指继续活动起来，但瞬间，她发现自己的手指已经被一股力量，不由分说地拔了出来。还没等她明白过味道来，那股庞然大物胀满的感觉，又再度袭来，骤然强烈的冲击，让朱莎情不自禁地一口咬在枕头巾上，只觉得道道电流在浑身上下游窜似的，就连头发梢，都被这股电流冲击得竖立起来了！

　　太，太不一样了！这是无可取代的！这一刻，朱莎甚至忘记了自己到底是在做梦，还是在现实中，林沐晨是否真的在身边，自己和李海的关系会不会被她发觉——种种一切的问题，全都从脑海中消失，她的世界，只剩下一男一女，只剩下那直达身体最深处，直达灵魂最深处的冲击感，一浪接着一浪，把朱莎所有的理智堤防，冲击得点滴不剩。

　　这个男人，是她的男人，是能够令她的梦想，都变成现实的男人！她侧躺在床上，腰身好似一张琴弓似的，夸张地弯曲，将那傲人的娇臀向身后翘起，迎候着阵阵冲击，同时伸出手，搂着身后男人的脖子，让他亲吻自己的脖子，耳垂，脸颊。朱莎什么都不想，只想让自己和这个男人的身体，彻底融为一体，没有半点隔阂，她使劲地朝后面靠着，劲头差点要比得上李海的冲撞。

　　“可怜的莎莎，这么想要！”李海一边律动，一边爱怜地吻着朱莎那晶莹的耳垂，从下面传来的挤压包裹和吸吮，几乎是从未体验过的，今晚朱莎的状态，因为各种因素，显得前所未有地高涨。这也是他为什么会保持隐身状态，回到朱莎身体内的原因，看着自己的女人躺在床上用手指触摸她自己，身体各种扭动，而自己身为男人却只能站着一边看着——谁能忍得住？

　　可，就在朱莎即将迎来一次巅峰的时候，房间里却陡然响起林沐晨的声音，带着点戏谑：“哇哇，莎莎，你还真的会做啊，我听得都痒痒了呢！”

　　朱莎大吃一惊，身子都彻底僵硬了！林沐晨竟然在这个节骨眼上醒过来了！


第1282章 紧张又紧张

　　那一瞬间，朱莎的身体内部，所有的肌肉和组织，都以最强的节奏和力量在律动着，即便是以李海那神一般的意志，都为之沉迷，简直不想拔出来！这么一犹豫，事情就变得无法挽回了，林沐晨跳上床来，一手托住朱莎翘起来的那条腿，她是想要看看朱莎那私密的地方，被玩弄成什么样了——当然，林沐晨是看不到李海的，这会儿李海还是隐身的状态呢。

　　只不过，李海感到很蛋疼的是，这条腿原本是被他抓着的啊！他是侧身躺在朱莎的背后，朱莎也是侧身，背对着他，这样的姿势，不但可以非常深入，男女都可以比较自如地抚摸对方，当然，男方必须要托着女人的一条腿，才能比较自如地发力。

　　可是被林沐晨这手摸上来，李海不想撒手也不行了，万一林沐晨摸得爽了，一手捋下来怎么办？那时候他要担心的，就不是朱莎的私生活秘密曝光的问题，而是他自己这隐身诀的问题了！李海可不想自己变成一个人群中的另类，这不光会让他的生活变得不幸福，带来无穷的麻烦，更会令他脱离人类社会，从而失去继续积累神力和信仰的机会。

　　于是李海只好撒手了，把朱莎那条丰腴滑腻的大腿，放到林沐晨的手里。不过，他还是没有退出来，因为这会儿的朱莎，也不知道是什么缘故，里面的紧致达到了一个巅峰的程度，李海又恰好也到了某个极限，他非常纠结，是一鼓作气爽到底呢，还是强忍着拔出来？这个极限，可不是随便说说的，李海简直怀疑自己，光是拔出来的过程那点刺激，就能让他一泻千里了！

　　——慢着，那样的话，就会把很多液体喷洒出来，落在床上，朱莎的身上，或许会喷到林沐晨身上也说不定。如此一来，会不会露馅了？隐身诀对喷出来的东西还能起作用吗？对于李海提出的最后一个问题，钱神表示拒绝回答。

　　然后李海又考虑到，放在朱莎身体里的话，万一林沐晨没节操地伸手指进去挖呢？她可是特警，不是什么嘛事不懂的黄毛丫头，这东西一闻就知道怎么回事了，那她还不对朱莎刨根问底的！那样的话，朱莎能挺得住吗？

　　“糟糕，朱莎！”李海这时候才意识到，自己忽略了一个重要的问题。朱莎和自己发生这种关系的时候，都是处于很特殊的精神状态之下的，她要么是喝醉了，要么是自我催眠，总之是和现实有了相对隔膜的状态，她才能保证自己的心理平衡。现在被林沐晨等于是来了个捉奸在床啊，朱莎能承受得住吗？

　　诸多思绪纷至沓来，再加上下面小伙伴很有点自行其是的想法，让李海简直没办法正常思考，哪怕是他的思维被神力强化，超出常人百倍的敏捷，也有点当机的趋势了！正这时，朱莎口中一声意义不明的惊呼，喉咙里发出一阵似乎呼吸不畅的喘气声，身子也随之剧烈地，大幅度地颤抖起来，连带着身体内部的结构，也都剧烈地运动和痉挛起来，李海那原本就已经箭在弦上的小伙伴，被朱莎身体里传来的强大绞缠力量和吸吮之势，弄得再也不能控制，后腰眼处一阵酥麻，险些叫出声来，简直爽到飞起！

　　林沐晨傻呆呆地扛着朱莎的一条大腿，看着自己多年的好朋友，在眼前露出前所未有的娇姿媚态来。这，这是传说中的极致巅峰吗？她有点不敢置信，可是一切迹象都表明了这一点，甚至有些从朱莎那妙处喷出的液体，都溅到了她的手臂上！这显然不是排尿，那还能是什么？

　　——林沐晨所不知道的是，假如不是李海的小伙伴堵在那里，朱莎这一波喷出来的液体，冲击力还会大很多，搞不好能飚到林沐晨的脸上去呢！当然，因为有李海搀和在其中的缘故，所以这些喷出来的液体，成分也有点不太单纯了，还好绝大部分都是在朱莎的身体里，至少不至于被这么喷出来。

　　而朱莎呢，此时大脑已经真正的空白了。她的思维，原本是处在被隔离和自我催眠的状态中，这样朱莎才能尽情享受和李海在一起，这种没有任何限制与隔阂的生活。可是林沐晨陡然出现，她的精神世界顿时出现了一道巨大的裂缝，那就像楚门的世界里，楚门第一次意识到身边的世界或许是个巨大的幻境一样。

　　单单是这个冲击，已经令朱莎无法思考了，何况在这个节骨眼上，李海又和她一起达到了极致巅峰！也正因为思维极度混乱的缘故，这一次的身体刺激，也是意外地澎湃，朱莎体验着来自自己身体深处的强劲冲击，那阵阵电流就好像从灵魂里袭来，震荡全身之后，又再度回到灵魂之中去，让她所有的理智，都没有了运用的空间，所有的感官，也失去了和大脑的连接，完全没有作用。朱莎所能做的，唯有张着嘴巴，睁着无神无焦点的双眼，任凭从身体中心点传来的冲击，涤荡她的全身，就连理智，也逐渐缩到了脑海深处。

　　当这一波浪潮过去，李海才恢复了正常，他是第一个发现朱莎的状态不对劲的。关于朱莎的情况，李海和凯瑟琳医生曾经有过多次讨论，凯瑟琳的结论是，现在的趋势是好的，当朱莎在现实中也能接受李海和她的情爱关系时，她就能彻底恢复常人的精神状态了。但这很难，如果是这么容易的一回事的话，那朱莎也不会弄成现在这样了，要无意识地自我催眠，近乎人格分裂了，才能维持精神世界的正常运转。

　　换句话说，虽然朱莎的情况是在变好，她也显示出了不少，能够在不同环境下接受李海存在的迹象，但这毕竟还不是完全状态。现在朱莎是在最为深沉迷醉的状态中，被林沐晨的陡然闯入，打破了她的精神自洽状态，使得她陡然意识到了现实世界中的某些不和谐因素，等于是一脚直接把她营造出来的精神世界给踢开了，那会造成什么后果？以凯瑟琳的判断来说，这样很可能会使得朱莎出现逃避现实的倾向，用通俗的话来说，她可能就疯了！

　　林沐晨也在傻着，她原本以为，朱莎只是在自我安慰，忍不住想要耍弄朱莎一下，谁知道朱莎被自己这一吓，居然陡然就达到巅峰了！而且看这状态，还沉迷其中呢。她有些不知所措，身子也不由自主地有些发软，一只手托着朱莎的一条大腿，却完全不知道自己该做什么，总觉得做什么都好像不对劲似的。

　　李海的心，已经渐渐提了起来，就算女人的身体，比男人更容易经受长时间的巅峰状态，但这么长的时间，也超出朱莎平常的表现了。假如没有林沐晨在这里的话，要解决朱莎的状况，对李海来说非常简单，再来一次就可以了。可是林沐晨，这碍眼的电灯泡，这无知的破坏者，她就在这里，就在床上，搞不好李海动一下就会被她发现异常，这该怎么办？

　　反正不能眼睁睁看着朱莎出状况！李海瞬间就确定了这一点，哪怕他自己的秘密曝光，也总有办法解决，决不能看着朱莎陷入那种境地当中去！那么，橙子姐，只好对不住你了！

　　李海伸手一指，一道神力从指尖射出，冲进林沐晨的脑海之中去。利欲熏心！

　　林沐晨的脑中一热，身体不期然地发热起来，她的手颤抖着，却不能自已地伸向了朱莎的身体，随之，两具美丽的身体，便交缠在了一起，手臂缠着身体，四条腿交叉扭动，身体贴得紧紧的，以至于俩人都比较丰满的某些部位，都被挤得变了形。林沐晨却顾不上这些，她只顾着看着朱莎的面孔，心中挣扎无比。为什么她会想要去吻朱莎？不，准确地说，她似乎是想分享，刚才朱莎所体验到的那种感受。

　　李海悄悄地，把自己的小伙伴，从朱莎那能磨死人的妙处退出来，当然这需要很大的意志力，不仅要克服小伙伴的无理要求，还得控制自己不要哼出声音来，是个男人都知道，刚达到巅峰，还处于消退状态的小伙伴，是多么留恋女人那美妙的深处，一旦离开的话，有多酸！相对的，李海也让自己的身体，和朱莎的身体脱离了接触。

　　也正是他这个动作，还有林沐晨紧紧抱着她的事实，让大脑陷入当机状态的朱莎，忽然意识到了什么。她的双眼，逐渐有了焦点，然后她便发现了，林沐晨的状态：“橙子？你，你干嘛？”说话时，朱莎还有些迷糊，她不知道眼下的状态，也还没办法处理大脑所接收和存储的那些信息。

　　林沐晨却已经红了脸，李海给她下的神力，着实不少！不自觉地抱紧朱莎，林沐晨喘着气，一股带着酒香的呼吸，喷在朱莎的面孔上，她断续地道：“莎莎，莎莎，我，我也想要——你帮帮我，好不好？”

　　朱莎逐渐从林沐晨的话中，意识到了什么，她脑中闪过一个匪夷所思的念头：我刚才，是被橙子弄的吗？

　　还没等她顺着这个方向深思下去，林沐晨已经喘着气，吻上了朱莎的嘴唇。朱莎陡然睁大了眼睛！


第1283章 要摊牌

　　凌晨四点多，天亮前最黑暗的时间，李海终于得以离开朱莎的家中。这次他干脆就是打开大门闪人的，因为林沐晨在酒意和狂乱的意识影响之下，已经彻底断片了，直接睡死过去，明天早上醒来，会记得什么都还两说——关于这一点，李海至少有八成把握，因为刚才他轻手轻脚地帮林沐晨清理了一下身体，抹去了很多痕迹，好让林沐晨明天早上不要疑心太多。这当中，林沐晨居然毫无反应，虽说这里有李海动作轻巧的缘故在内，但对于一名特警来说，这也足以说明她睡得有多死了。

　　朱莎也是一般，不过她的情况和林沐晨有所不同，是因为连续的精神冲击，使得她分不清现实和梦境的距离了，李海趁着她和林沐晨都不太能控制自己的时候，“小小”地给了她一点暗示。这暗示，自然是利用身体进行的，那对于朱莎来说，也是“梦境相会”时熟悉的刺激，大概可以令她对于昨晚发生的事情，多归于梦境，至少这可以让她的精神世界，不至于骤然因为巨大的冲击而无法维持。

　　“真是麻烦啊！”李海把车还回大富豪，再叫邓建来接自己，六点钟的时候，已经坐在他最常去的那家早点摊子上，也不管边上的人频频对他和他的劳斯莱斯行注目礼，旁若无人地喝着豆腐脑，吃着葱包烩——毫无疑问，豆腐脑是咸的。

　　“看来需要找凯瑟琳聊聊，让她去诊断一下朱莎老师的最新情况，看看需要做什么——不过，要如何措辞开口呢？算了，这种事就不需要我这个当老板的来操心，让她想去吧。嗯，就这么愉快地决定了。”李海非常愉快，他发现自己越来越习惯当老板了，照这么下去，或许一年之后，他还真的会有点舍不得这个基金会总裁的位子呢。

　　当然，李海也只是想想而已，这个位子好是好，就是太烫手了一点，始终会是多方关注和争夺的焦点。以他的性格和手段，又不大可能去当那种八面玲珑，滑不留手的人物，那肯定是当不长的，还是见好就收为好。

　　思绪转到这方面，李海又发现了一个他之前有些忽略的盲点：杨老那边，或者说，安全系统这个派系，对于他是个什么态度？难不成就是看着他一个人东挡西杀，孤军奋战？好吧，其实李海也只是想想而已，换成第三者的角度来看，李海虽然没有得到多少外界的援助，可是他却丝毫没有显出颓势，不仅能够令敌人铩羽而归，方超甚至丢掉了性命，更难得的是，李海到现在还能把主要的战场，控制在之江的范围内，控制在他自己的掌控之中。这种能力，需要别人来帮忙吗？

　　再者，李海在情报系统内部，除了老爹之外，也真的没办法真心去相信谁，倘若有人要热心帮忙，他自己都得怀疑一下，对方是不是有什么不良企图？这么看来，至少从表面上，京城情报系统到目前为止的沉默姿态，也不是那么居心叵测。至于背后是否还隐藏着别的什么，那李海也不好去深究了。

　　一个早起的上班族，在吃完了早饭，欣赏完了限量版的劳斯莱斯之后，带着一肚子不知道什么念头走人了。不过这个早点摊子，生意是非常好的，他刚走，便有一个女人坐了下来，用很地道的京城口音，点了一份和李海相同的早餐。

　　李海头也没抬，继续啃着自己盘子里的葱包烩，倒是来人很主动地拿了双筷子，伸向他盘子里的另一块葱包烩：“等不及了，我先吃你的吧，回头我的上来了，你再吃我的。”

　　李海也不理她，端起豆腐脑来喝了一口，才慢条斯理地道：“素总，觉得咱们之江的早餐口味如何？反正我到了京城，是吃不惯你们的豆汁和焦圈的。”

　　“是吗？”文素好像没有受到任何影响似的，咬了一口，咀嚼道：“有点像韭菜盒子，不过比那硬，倒也挺香的。这么看来，我肯定能比你适应京城，更适应之江呢。话说回来，现在好多生活在京城的人，也还是吃不惯豆汁和焦圈，但也不妨碍他们在京城混得如鱼得水，而且还有更多的人，争先恐后地前往京城打拼呢，你看京城那房租的涨势就知道了。”

　　她一边吃，一边和李海很是随意地聊着天，心中却在飞快地转着念头。李海的行踪，自然是有人时刻盯着的，只不过这里是之江，李海又不是常人可比的，他要摆脱，也不过是一念之间事。从昨晚李海进入大富豪，文素的人就没发现他的离开，直到今天早上再度出现为止。

　　看起来，李海是在大富豪过的夜。大富豪是什么地方？说是之江排名第一的娱乐场所，或许有点夸张，但是其从伍豪时代以来地位特殊，也是不容撼动的。李海在这里过夜，他可能不找女人吗？要这么说起来，李海其实也是在欢场打滚的人物咯？

　　那么这一点，是否可以算是李海不为人知的一面呢？文素一边转着念头，她点的早餐也上来了，刚喝了一口豆腐脑，就看见李海一筷子兜过来，把她盘子里的三块葱包烩，一起夹走了。文素瞪着李海，还没等她抗议呢，李海已经从桌子边上薅下一只塑料袋，把那些葱包烩都扔进去，一口把剩下的豆腐脑全都喝光，起身走人了，还朝着身后挥了挥手：“你帮我结账，回头到我办公室再算吧。”

　　“混蛋！”文素这才反应过来，眼睁睁看着李海跳上劳斯莱斯，直接闪人了，她却毫无办法，总不能也跟着跑路吧？人家当然不会怀疑李海的话，好歹他也是这家早点摊子的常客，又坐着这么好的车，还能赖一碗豆腐脑钱吗！最主要，也最让文素无话可说的是，李海只是一句话的功夫，再配合之前俩人聊天和互相吃彼此盘子里食物的架势，要说他们俩不认识，没有那份交情，谁信呢？

　　只能是捏着鼻子认了！文素郁闷地又要了一份，她还年轻，食量也不像现在很多女孩子那么秀气。一边吃着，一边看着手机，上面有关于李海的最新情报。当看到李海的车直接驶进了基金会大厦的地下停车场，李海已经走进大厦之中时，文素有点不解，这么早？离上班还有两个多小时呢，估摸着李海不应该是去处理公司的日常事务。

　　要不要跟过去找李海算账呢？这本是文素的第一念头，只是她想到刚才李海那有恃无恐，随手就摆了她一道的样子，就有点气不顺。再说了，看李海那架势，似乎就等着自己追上门去呢。他是不是想耍什么花样？一定要慎重！

　　文素刚做出这个决定，便得到了幕后参谋团队的支持：“我们支持你的决定！对你们刚才对话的内容，以及李海的表情和肢体语言分析已经出来了，我们认为李海所挑起的，关于饮食口味的话题，是别有意味的，他在通过两地小吃口味的适应性对比，说明他对于京城的利益，并没有太大的兴趣。无论是有意还是无意，这都透露出了很多信息。我们需要重新拟定策略。”

　　李海要是听到这段话，绝对会感到自己裤裆里的那两颗球形器官，一阵阵淡淡抽痛：简称蛋疼。他只是说真话而已，哪个人不是觉得自己从小长大的地方食品合口味呢？再说吐槽京城特色早餐味道的，又不是一个两个人！这也能拿出来，当做心理分析的依据？果然心理学家都是和神棍差不多的职业，你不能说他完全没道理，但是到底有多准，谁也不知道！

　　不过，暂时李海还是得去征询一位心理医生的专业意见。他之所以这么早跑到公司去，就是想要赶在朱莎之前，和凯瑟琳通个气。因为朱莎本来就是凯瑟琳的病人，一旦朱莎觉得自己的心理状态不稳，对于昨晚的情况生出疑虑，她势必会寻求凯瑟琳的意见。那么凯瑟琳在此之前如果能得到有效的信息，就相对主动，可以有的放矢地影响到朱莎的心理状态了。

　　坐在车里，李海就打了凯瑟琳的电话，她的到来，也不过和李海是前后脚而已。吃着李海顺来的葱包烩，凯瑟琳听着李海的讲述，她的专业素养令李海深表敬佩，居然能够面不改色地把早餐全都吃完了，没有发生任何噎到或者呛到的乌龙事件！到底是专业医生！

　　李海的感慨还不止于此，因为已经将凯瑟琳发展成为自己的信徒了，他可以随意地说出任何机密，而不用担心出现危险。要是昨晚的林沐晨也是这样，他就可以不用费这么大的劲了，省下多少心思？也用不着再想法去善后了。

　　沉吟半晌，凯瑟琳才道：“老板，我认同你的判断，朱莎律师的精神模式，很可能出现重大变化。恕我直言，我恐怕没办法控制她的情况，一旦恶化，还是只能由老板你来处理。简单地说吧，我想你必须做好和朱莎律师摊牌的准备了。”


第1284章 错误的时间

　　摊牌——李海很罕见地觉得一阵牙疼。这个牌，不好摊啊！难不成，要自己和朱莎确定，并且公开关系吗？以朱莎的性格，想要让她能够坦然接受自己和她的关系，恐怕也唯有如此才行了。即便是这样，也很难保证，朱莎可以克服俩人之间，原本是师生关系这一层障碍。虽然搞师生恋在很多地方都很流行，也不像十几年前那么受人瞩目，不过朱莎的个性，怕是还没那么简单就能安之若素的。

　　很简单的一点，就看朱莎因为和李海之间的关系亲密，就生生把自己给催眠了，可见她心理上的负担之重，正常情况下根本就无法接受！

　　“唯有摊牌这一条路可走吗？”李海挣扎着，向凯瑟琳最后确认。凯瑟琳虽然是李海的信徒，不过正因为是信徒，才更加不能欺骗神使大人：“没错，老板，虽然说，事情未必会糟糕到那个地步，但这种可能性是很大的。那么根据墨菲定律，如果一件事有可能变坏，那么就一定会变坏，老板还是要做好万全的准备。”

　　这话已经说得够明确了，你要是心存侥幸，事到临头要怎么应对？这可不是一般的状况，一时搞不定还能想办法挽回，这可是涉及到人的健康和生命，一旦出现损伤，很多都是不可逆转的，到时候你要为自己的大意而后悔吗？后悔有个屁用！

　　做最坏的准备，向最好的方向努力吗——道理说出来，大家都懂，但是真正落实，真正面对，就不是那么容易了。李海和朱莎的交往过程之中，他也一直都是惦记着朱莎的状况，并且始终在努力帮助她向好的方向发展的，但结果如何，终究不是他能全盘掌握的。倒霉的是，在这个过程中，钱神神通基本上都起不到什么作用。

　　“我说大神，你也太没用了吧，这也不行，那也不行的，很令我失望啊，当你的神使，貌似对我来说挺亏本的呢。枉我帮你赚来了那么多神力，帮你发展了那么多信徒，你升级升的很爽吧，可是关键时刻总觉得指望不上你呢！”李海有意刺激一下钱神。

　　钱神却完全不中计，本来神明就没有什么凡人的情绪可言，何况李海这指责也很不公平：“你不懂，情之一字，连天庭玉帝都没有办法，否则哪里还有那么多天条天规？即便这样，照样不停地有神仙犯戒，本神神通再如何广大，也不能生生改变他人神魂，此乃天地之定则，无法逆转的。”

　　呃——这一说，却显得李海无理取闹了。想想也对哈，那什么三圣母七仙女的，简直就让天庭玉帝成为了千古笑柄，满足了人间屌丝们的狂野幻想，可见天庭神仙们对此也没太多的办法。这么说起来，自己还是要用凡人的手段，来搞定眼前的难题了。

　　李海抓着头发，一脸愁容。这问题着实令他为难，不仅是朱莎自己心理上的障碍，就算朱莎能抛下她的负担，义无反顾地跟着李海了，李海自己却也没有足够的能力，能接受她的感情，给予她一段，足够让她放到阳光下的感情啊。想到朱莎的父亲，朱老院长的形象，李海就能想象到，当他知道自己一直没嫁人的宝贝女儿，要给比她小了八岁的学生当情人，见不得光的情人时的表情——李海不由得打了个寒战。

　　“能拖还是拖吧，至少先维持朱莎的心理堤防，不要那么容易就崩溃。”李海很是无奈，谁让他祖上考虑不周，没给他留下一个情圣属性的镇宅神明呢？当然这次吐槽，又激起了钱神的不满，甚至连基本上都保持沉默状态的权神，也小小抗议了几下。

　　听到外面的声音，知道岳蓝来上班了，李海便叫她进来，交代她去找朱莎，只要朱莎一到公司，就请她过来。岳蓝有点怀疑地看看李海办公室里的休息间，心想李海来得这么早，不会是昨晚就睡在公司了吧？当然岳蓝身为秘书，也没什么好问的。

　　过了一会儿，李海桌上的内线电话就响了：“文素又来了？她跑得还真勤快啊！你让她进来吧。”

　　对于文素的来意，李海也懒得猜测，事情都到了这个份上，他该下辣手也下了，对面要是真的想要打败他，就得出更狠的手段，否则就只能妥协和谈判。很多事情看着复杂，其实规矩也很简单，当限制了范畴和对象之后，跟街上混混们也没多大差别——注意前面的前提，任何规则都只能在特定的环境下生效，哪个要是觉得自己在这边吃得开，所以到了另一个环境下也照样套用，那就祈祷他运气爆棚吧。

　　文素走进李海的办公室，这已经不是第一次了，就算李海表现出来的很是冷读，她也毫不在意，自己坐在沙发上，摸出茶具来就开始洗茶泡茶，茶叶还是她自己带来的：“上次看你这里的小秘书，泡茶手艺一般般，今天你尝尝我泡的茶。这茶叶可不一般哦，我先不告诉你是什么茶叶，你吃吃看。”

　　明前狮峰龙井？贡品大红袍？三十年陈普洱茶？李海撇了撇嘴，话说他虽然知道这些东西的名字，可还真未必能一眼就认出来，就算闻到了香味，喝到嘴里了，也是一样。不过那有什么关系？他只需要用钱眼一看，就知道这茶叶是什么档次的了。

　　更重要的是，李海原本就对文素的来访不太感冒，又听见她提起来上次，上次文素跑到自己的办公室里来，可是活生生把赵诗容给气得发病住院了呢，那可不是什么令人愉快的记忆啊！只是这么一想，便让李海更加没好气了，他拿起文素泡好的茶，很是随意地喝了一口，没有任何评价，便道：“有话直说吧，还是说你是专程给我展示茶艺来的？要是那样的话，那咱们就好好喝茶，别的什么都不用说了。”

　　文素有些气闷，心说就算我们立场不同，也还没到你死我活的地步吧，就凭我文素的人材家世，相貌气质，多少男人围着我转，要抢个近身的位子都得掰掰手腕呢，到你这里怎么就一点都不给我面子呢！

　　文素当然不是没事来串门兼展示茶艺的，只不过被李海这么一说，她也不知道该从何说起，这谈话的气氛太糟糕了。正这时，岳蓝敲门走进来，眼睛朝那茶具上暼了一眼，若无其事地道：“老板，朱莎律师到了，是不是马上请她进来？”

　　刚才文素的话，岳蓝隔着门也听见了，心里是相当的不爽，那套茶具，原本都是她在使用，给李海泡过几回茶了，现在被文素用上，本来就有点不快，结果文素还一副高贵冷艳的样子，话里话外都在说她的茶艺平平嘛！你不也就是仗着茶叶好吗，冲茶的手法未见得就有多好。

　　所以挑了这个时候进来，实际就是存着搅局的心思了，反正岳蓝看李海，对文素的到来似乎也不怎么感冒。哪知道文素就像是完全没听出岳蓝的话外音一样，反而点了点头：“李海，我要和你说的事，有律师在场也是好事，不妨请朱莎律师先进来，我们谈完了，我先走，然后你再说你的事儿。”

　　这要是平时，李海也是无可无不可，但今天，他却皱眉了，朱莎今天的状态如何？他不敢保证！如果没有旁人在的话还好，李海想说什么都可以摊开来说，因为经过这大半年的交往，哪怕是在清醒的时间段，只要边上没人，朱莎也能坦然面对李海，表露她心中的情感了。可是当着外人的面，朱莎还是谨慎自守，矜持得很的，她心理上的堤防，并没有完全撤去。

　　他不由得看了岳蓝一眼，想要从岳蓝的神情中，看出朱莎的状况来。这也是有点病急乱投医了。倘若早知道文素会在这个时候过来，李海在刚才吩咐岳蓝的时候，就会多说几句，可即便是钱神神使，也不能预测未来啊——至少现在这个阶段，还不行。

　　哪里知道，他这一眼看过去，岳蓝却误会了，只当李海首肯了，让她请朱莎进来呢。这也是岳蓝的心理上，就倾向于如此，她不想看到李海和文素这个女人，单独呆在一起，有朱莎在一边的话，那么俩人就只能谈公事，文素肯定是不能勾引李海了。人总是会这样，下意识地会去相信自己希望相信的东西。

　　于是，在李海还没有做好准备时，朱莎便被岳蓝领了进来。一看到朱莎的样子，李海心里就咯噔一下，今天的朱莎，不正常！

　　以往每次，朱莎在公司里出现的时候，都是穿着整齐，端庄大方，头发梳得整整齐齐，脸上画着淡妆，神态从容自信，一开口就有一种令人倾听和信服的魅力，这是她身为知名大律师的自信。可是今天，朱莎却是一反常态，别说妆容很马虎了，眼睛里都带着红丝，就连衣着也出现了罕见的失误，白色衬衫下面居然透出了黑色的内秀！这在个性保守的朱莎来说，正常情况下是绝对不可能犯的错误！

　　而文素，也有些意外地看着朱莎。女人的直觉，令她从朱莎看着李海的眼神中，察觉到了什么。


第1285章 豺狼在侧

　　从早上起来，朱莎就精神恍惚。她看到了烂醉的林沐晨，也发现了床上的诸多痕迹，猜测昨晚俩人在床上，大概是玩得有些过火了。所以没有叫醒林沐晨，朱莎就独个儿把能收拾的都收拾起来，然后跑到基金会来上班了。

　　但这并没有打消她心中的疑虑。她分明能感到，昨晚李海就在她的身边，和她做最亲密的结合，为什么醒来以后，身边却是林沐晨？这不科学！那种感觉，那种来自李海的特殊感觉，和以往无数次的梦境，还有在海上度假时的几次经历，都是一般无二的，身为一名女人，还是心理状况很特殊的女人，李海给予朱莎的那一切，都无可代替，也不容混淆，绝对不是单纯的生理反应那么简单。

　　很多问题，是经不起推敲的，朱莎以往不去想，只是因为她从心理上，对于这段关系感到无所适从，有种深深的罪恶感，所以最终，李海成为了她心中的一种禁忌，不容触摸，只有在比较特殊的情况下，才会敞开心怀去接受。平时，则和李海有关的情思，都被朱莎收藏在心底的最深处，连她自己都不愿意去碰一下。

　　而现在，昨晚的情形在她心中反复出现，那层早已筑起的堤防，无形中受到了各种冲击，已经变得千疮百孔！以至于，一直都干练聪明的朱莎，今天总是心不在焉的，光是出门以后再回去拿东西，就返回了两次，到了办公室才发现，她答应好要给李海的文件，也都落在家里了。

　　当然，现在是信息时代了，她的文件做好以后就存在云盘里，走到哪里，只要能上网就能打开；即便是交不出来，以李海和她朱莎的关系也不会如何苛责于她。可是——一想到李海，朱莎这脑子又开始旋转。以往每次，她都能分清楚情境，公是公，私是私，有人的时候和没人的时候控制得非常好，即便这在精神病理学上，已经有了所谓人格分裂的征兆，但因为李海很知道该怎么配合的缘故，朱莎还没觉察到问题的严重性。

　　今天，一切都不同了，李海，李海，到处都是李海，无论看到什么，她都会想到李海。而且李海的存在，令她无地自容，无处藏身！每一次李海在脑海的浮现，都像是在拷问她，你到底做了什么？你为什么和一个学生弄成现在这样？还沉迷其中不知自拔！你们没有未来，没有任何前途可言，你还比他大了八岁，他也不是只爱你一个人的，你到底想怎样——

　　朱莎就这么脑子里乱作一团，坐在办公室里好半天都不知道自己该做什么。一直到岳蓝打来电话，告诉她，李海叫她一来就去他的办公室时，朱莎才稍稍清醒了一些。不过，与其说是清醒，倒不如说，她是被李海的名字，还有即将要再度面对李海的事实，给吓到了。

　　李海找她做什么？是不是也和昨晚的事情有关？昨晚他到底在不在？还是一切都是自己喝醉酒以后，把林沐晨当成了李海的结果？朱莎忽然又被自己吓到了，万一她一不小心说出了不得了的真相，让林沐晨知道自己和李海的事情，那该怎么办？林沐晨会怎么想？

　　她脑子乱哄哄地来到李海的办公室，心里不知怎么，对李海满是怨念，想说见到他以后，要不要先骂他一顿，还是扑到他怀里哭一场？或者就当什么都没发生过，也许李海昨夜根本就没来呢？都是自己在吓自己呢？包括林沐晨，看她喝成那样，很明显是断片了，就算醉倒以前看到什么听到什么做了什么，醒来以后也都不记得了吧，宿醉嘛，宿醉的人不都这样，电影里也演了啊——

　　可朱莎万万没想到的是，走进李海的办公室之后，里面居然不止李海一个人，文素也在！朱莎当然是认识文素的，那还在李海从文素手中买下大西洋号之前了，甚至当时这笔交易的法律手续，也是朱莎负责办理的呢。平时应酬自然不在话下，可今天不一样，朱莎第一次觉得自己有点应付不来了。

　　文素对朱莎，自然也不是很陌生，事实上她早就注意到了李海身边的这几位女性，当然是没安什么好心，她就想多刺探一些李海见不得光的东西来当做筹码，至少也是有备无患。朱莎的容貌和气质，在女人中也是出类拔萃的，更何况她还是李海的老师？保不齐李海就对朱莎有着特殊的情愫呢。

　　只是，调查的结果，结论是朱莎和李海的关系或许比一般的师生要亲密得多，但也绝对不存在男女关系。反倒是朱贵樱，嫌疑更大一些，不过也没拿到什么真凭实据，以李海的能力，在之江谁能跟踪他而不被他发现？所以文素也就没怎么关注了。

　　但，今天朱莎一进来，看到她的眼神，就令文素有种非常怪异的感觉，朱莎不想见到她的存在！而且，看到她以后，再看李海时，那分明是带着幽怨和不满的眼神！文素是个女人，哪怕她年纪不大，也不是对男人一无所知了，尤其她也是个美女，而且是生长环境相对复杂的美女一枚。她一下子就察觉到，朱莎和李海之间，关系不正常！

　　可就连文素自己，也被这个直觉给震惊了。李海和朱莎，真的有关系？假如这是真的，那绝对是李海的一大弱点，正因为藏得严密，没有露出任何蛛丝马迹，才更说明这个秘密，对于李海的重要性！至于其中的道理，文素稍微想想就明白了，俩人的身份关系摆在那里，这是一段不容于世俗的禁忌关系，更要命的是，李海目前显然是无法给与朱莎任何承诺的。

　　试想，假如这俩人的关系确实存在，那么一旦公开，以朱莎的家庭背景和职业地位，势必不能容许她没名没分，跟着李海当个情人吧？而以李海现在的处境，他就连赵家姐妹俩之间，都还没能做出选择，身边哪里还有朱莎存在的空间！这么一来，李海所遭遇的困境，恐怕是比他当初因为王韵的事情，和赵诗容摊牌的时候，还要来得艰难窘迫许多。

　　文素倒不想把李海逼到那种程度，单纯地为难李海，对她又没有好处。可她更清楚，如果能把这个秘密掌握在自己的手中，那将是对付李海的一枚重磅筹码，甚至可能是到目前为止最有效的一枚！从李海一贯的行事作风来看，他别的都不怎么在乎，什么权力金钱，逼急了他就能掀桌子跟你玩，可是一旦涉及到他的亲人和女人，那就是截然不同的情形了，李海的反弹会更加激烈，与之相比，那些被常人看重的权力和金钱，他都可以不放在心上。

　　而那些，不正是文素等人所在乎的东西吗？实话说，文素和万海平等人，会一个劲地从李海身边人下手，也是因为这一点，李海的真正弱点，正是来自于这些方面，反而要是玩弄什么政治手腕，或者搞商业倾轧，对李海的压力并不算大，一来他在之江市一手遮天，二来他可以跟你玩同归于尽的把戏，反正李海年轻又是白手起家，他输得起，大不了以后再翻身，别人哪玩得起？

　　文素的心加速跳动起来，这是她没有预料的好机会，千载难逢的好机会！更重要的是，文素第一次觉得，在和李海的较量中，自己有机会占上风，因为在处理男女感情问题方面，李海一贯的表现都不够果断，总是会给人留下可乘之机，而文素身为一名女人，在这个领域却有着她天然的优势，好比说这会儿，如果不是她女人的直觉，她压根就不会从朱莎的眼神和神态中，看出那么多信息来。

　　一定要把握住这个良机！文素站起身来，很是热情地拉住朱莎，因为她发现朱莎在看到她坐在这里的时候，似乎有种想要转身离开的趋势。这怎么能允许？一定要拉着她，和李海同处一室，才会露出更多的马脚来。

　　朱莎也知道文素的身份来历，也和文素有过几次交往，李海可以不给文素的面子，她却没这个底气，而且，她更加不想因为自己的心乱如麻，本能地排斥和文素接触，就给李海带来麻烦。于是，尽管有些不情愿，尽管脑子里隐隐感到有些不妥，朱莎却还是强打精神，和文素应酬着，坐在了沙发上。

　　李海也看出了朱莎的异样，但他却完全不了解，朱莎此时心中想的，只有他！否则朱莎根本就不会让自己处在这种尴尬又危险的环境中，只因此刻，朱莎脑中已经想不到自己的危机了。

　　看着朱莎被文素拉着坐下来，李海只当朱莎还能保持常态，至少在外人在场的情况下，她还能和过去一样不露破绽。便跟朱莎要她做的方案，那是涉及到自己参与政府拍卖，收购万方集团四成股份的方案。

　　那些股份底价就十几亿，要是拍卖的话，调集的资金绝对不在少数，相关的法律文书非常复杂。要知道合格的商人，总是要善于处理手中的资金，既要保证现金流，又要防止资金积压，所以一旦遇到大生意，贷款啊担保啊调整分支企业的资金计划啊，这些活动都是必不可少的。所以朱莎才需要向李海提出方案来。

　　朱莎听见李海问起，乱成一团的大脑才反应过来，自己把做好的方案落在家里了！那就只好在电脑上打开云盘了。可是刚一起身，她就觉察到了不对，自己岂不是要当着文素这个外人的面，走到李海的身边去，给他打开文件？


第1286章 辛苦

　　文素的双眼，在朱莎和李海之间来回游荡。有人说，捉奸捉双，捉贼拿赃，意思就是男女这种事，如果不是当场抓住的话，那么人家尽可以抵赖，你也找不出什么证据来，说人家一定就有那种关系。这种说法，古已有之，到了现代就更加贴切，因为现代人男女之间的交往，比古代要亲近频繁得多，工作场所孤男寡女的情形都很常见，你能说人家就一定有关系？况且，现代人非婚性行为也变得很普遍了，就算是查出某个未婚女性失去了第一次，也不能就此判定她和谁谁有私情了。

　　不过，文素现在需要的，不是让李海认账，而是要确定方向。什么方向？首先这俩人是不是有男女关系；是的话，是哪种类型的男女关系，朱莎是主动勾搭李海，是被动配合，还是被李海强迫，或者干脆就是拿钱砸的潜规则？这可不仅仅是文素八卦心思发作，更是因为她要通过这种观察，确定接下来对付李海的办法。

　　在之江要跟踪李海，已经被证明是非常困难的一件事了，此人简直就是神出鬼没，再加上林玉荣的倒戈，使得文素等人无法利用那些公共资源，要想盯住李海，哪有那么容易？如果文素不能大体确定，李海和朱莎的关系，那就没办法调度适当的资源，制定周密的监视计划，得不到有效的证据——所谓筹码，不就是这么来的吗？

　　至于男女之间的关系，在有心人眼中，倒也不是那么不可捉摸的。三姑六婆们的猜测，虽然很多不靠谱，但是更多时候，还是有其道理在的，尤其是当事人和她们是一个层次一个环境里生活工作的话，她们往往都能猜中事实真相。从我们基层政府活动中，也可以见到这些活跃的编外人员的身影，她们为多次大规模排查工作，提供了情报支援，起到了任何电脑智能程序都起不到的作用，做出了巨大的贡献。——你几时见过电脑会对人类的关系察言观色捕风捉影的？没有吧！

　　总之，文素现在，就是要扮演这么一个角色，通过自己的观察，看穿李海和朱莎之间的真实关系。在这方面她的经验并不是很丰富，一方面谈恋爱的次数也不多，另一方面她家世太好，平常交往的人群也不是一般的工作关系，简单来说，文素对于普通人的心态和交往方式，也不是那么懂的。

　　但，即便是以她这么菜鸟的观察力，依旧能看出，朱莎的状态有问题。李海倒是显得很正常，不过就是让朱莎在他的电脑上进行操作，打开网络云存储，找出一个有用的文件来而已。这是很普通的工作交往吧？那朱莎为什么显得有些犹豫不决？文素有意勾着身子，想要看到朱莎脸上的表情，只可惜这会儿朱莎正朝着李海的办公桌走过去，从她的角度，只能看到朱莎的侧后面而已——李海身为基金会总裁，办公室的面积虽然无法和万海平那种独占一层楼的土豪相比，好歹也有个百八十平的，文素坐在会客区的沙发上，还真看不清李海的办公桌所在方位的种种细节。

　　不行，要拉近距离！文素刚想起身，李海眼角余光扫到，当即盯了她一眼：“素总，你少坐，我看完这个文件，再和你谈。”

　　文素脸上尴尬地笑着，她这才想起来，自己这次来找李海，是有所为而来，为的是要李海一个态度的。此次和李海的争斗进行到这个份上，很多人事先都没想到，本来以为泰山压顶之势下来，李海一个没多大背景的小土鳖，那还不是束手就擒的份儿？看在他为国家出过力，和安全系统又有关系的份上，不要他坐牢也不要他的命，也就算是给面子了——没错，只要在中枢没有人为李海说话撑腰，在这些人看来，李海就还是土鳖一个。

　　可事实是，方超都为此丢了性命，李海却还是安然无恙！更由于林玉荣及其背后势力的态度模糊，使得针对李海的阵营都发生了分化，下一步到底要怎么走，也是分歧很大。可是时间不等人，最多两周以后，方超身后股份的拍卖就会进行了，再不拿出个方案来，岂不是要被李海骑到头上来！到那时，他们中的很多人，都不用想出来混了。

　　在这当中，文素相对而言还是属于温和的了，知道来硬的不行，还是坚持既定的方针，也有那鹰派的，叫嚣要直接动用专政铁拳，碾压李海这么个小土鳖的，当然这么搞法也没多少人看好，主要是想碾压李海的人太多了，却个个都吃亏，那么多前车之鉴，还不能让人忌惮吗？

　　但无论如何，大家都达成一个共识，方超身后股份的拍卖，是一个重要的节点，要是在这个环节上让李海得手了，那他们也就直接分崩离析，肯定会有大把的人退出这次行动，形势必将大变！那时候，说不定会有多个派系看好李海，进而抬高他的地位，以后想要对付李海就更难了。

　　文素也是其中一员，立场在那，不是她说笑几句就能改变的，李海哪里会让她看到有关的文件？就算他让朱莎做的，只是法律文书，那也是一样的，他知道论到真正的实力，自己和文素身后的势力比起来还是相去甚远，万一对方有的放矢，让自己筹集不起资金来，或者法律程序上出了岔子，那不就坏事了。

　　文素倒是想不管不顾地过去，可是她现在心思已经不在这什么文件上了，要是这么冲过去的话，搞不好会被李海直接撵出去，那样一来不仅是看不到文件，也无法观察朱莎和李海的真实关系了，岂不是因小失大！因此只好讪讪地坐下来，继续勾着脑袋往那边看。

　　李海也没想把她怎样，事实上李海很清楚一点，不管自己做得怎么出色，现阶段都没办法扭转大局掌握主动，所以和这些对头们，有得谈还是得谈，文素既然肯主动上门，那么和她谈总比和别人谈来得占优。她要看，就让她看吧，反正也看不到电脑屏幕。

　　朱莎却觉得自己脚都要软了！李海就像是散发着无形的力场一样，让她越是朝前走，就越是心慌意乱的，她甚至想要调头逃走！不开玩笑，假如不是文素在旁边看着的话，朱莎现在已经放弃抵抗，不是转身逃跑，就是冲着李海发作了。因为在没人的情况下，朱莎就可以很自然地接受她和李海之间的关系，哪怕不能全部放开，至少也能轻松面对。

　　可是在陌生人面前，朱莎本该是切换成正常状态，和李海公事公办的，但今天，她做不到！一种无形的重压，让她不敢接近李海，脚下每走近一步，脚步就沉重一分，她已经快支持不住了！

　　文素很敏锐地发现了这一点，朱莎的腿貌似在发抖！脚步也显得有点踉跄，这是怎么回事？看上去像是她很怕李海似的，难不成是因为工作没完成，怕被老板骂？文素想想，觉得不太可能，她是不太知道李海平时怎么当老板的，不过想必他的威风也耍不到朱莎头上去，朱莎可是他的老师，又是他曾经的实习指导，进入律师行业的领路人，各方面都稳稳压住李海一头，李海有什么本事能把朱莎吓成这样？就算是他敢对朱莎玩办公室骚扰，朱莎也有足够的底气对他说不才对。

　　越看越觉得有问题！文素眼睛都变得亮起来，就像一个追星粉听说有新的某某门爆发一样。此时她倒怕朱莎压力太大，直接闪人了，忍不住要上去加一把火：“李海，其实你不用这么费劲，接受我的条件，朱莎律师也不用这么辛苦了，是不是？价钱都好说，区区十几亿的股份，直接送给你又如何？”

　　话音刚落，朱莎的脚步就停了下来，她下意识地转身看了文素一眼，虽然不太清楚文素的话到底有什么内涵，但是眼下，却可能让她不用近距离面对李海，这正是朱莎现在想要的啊！而这一对眼，也正是文素所需要的，从朱莎的眼神中，文素就可以看出，现在朱莎是处于什么状态的：惶恐，担忧，迷茫，又和公事无关，这明显是男女关系出了岔子的状态！

　　再加一把力气，探个虚实！文素心头窃喜，赶紧趁热打铁：“其实从基金会的角度来说，强行收购万方集团的股份，又不能保证得到控股权，真是很没有必要，朱莎律师你的意见如何？李海啊我不是说你，你是有点感情用事了，你这不是给朱莎律师增加负担吗。”

　　朱莎心头一松，她现在甚至没有办法去思考，文素的话对她对李海，意味着什么，她只是下意识地想要走出现在的困境，抛开现在身上的重压，有可能的话，躲得离李海越远愈好！“是啊，我也很辛苦呢！”

　　李海愕然看着朱莎，这是他万万没想到，会从朱莎口中听到的答案，他甚至一时都没想到缘由。但随即，他发现了文素眼中露出的狂喜！


第1287章 认账

　　文素悻悻然地在会客室坐下来。其实这与其说是会客室，倒不如说是等候室，凡是求见李海又不得其门而入的人，都会在这里呆上一会儿。好比现在吧，除了文素之外，就还坐着好几拨人，彼此正有一搭没一搭地聊着。看到文素进来，有人就是眼前一亮，文素本身就是一个年轻的美女且不去说，光是看她的气度神情，也不是一般人啊。

　　马上就有人想过来探探路子，可是文素却理都不理，她平时接触的都是什么层次？李海在她面前也只是乡下土鳖一个，京城里出来的人看外地人都是普通群众嘛，而这里的人，大多是来巴结李海的，身份地位更是连李海都比不上，对她来说有什么值得关注和应酬的价值吗？

　　至于为什么文素会沦落到，和她眼中提不上筷子的角色，成了一个盘子里的菜？这就得说李海的决断了，刚才他是终于发现了朱莎的状态不对头，毕竟是已经有了相当的心理准备，一旦看出了苗头，李海当机立断，就把文素给撵了出去。至于理由，需要理由吗？我的地盘我做主，李海才不管文素的抗议呢，一手提溜着，文素还没明白过来，人已经到了门外，归岳蓝接待了。

　　脸上仍旧带着恚怒，文素心中却是暗喜，李海这种不由分说就清场撵人的态度，不正好说明了他心虚吗？没想到啊没想到，李海居然胃口这么好，连自己的美女老师都搞上了！当然这在圈子里，也不算什么稀奇的事情，那些年纪轻轻家里条件超级好的公子哥，不都是挖空心思想着怎么玩吗，搞上大学老师已经算落伍了，现在流行的是请上十几个家庭教师，今天上音乐课明天上美术课，至于怎么个上课法，你懂的。

　　但是，那些被玩的老师，多半是被请来的时候就有了觉悟，最少最少，也是被金钱权势给击倒了，有谁是动了真感情的吗？文素在这一点判断上，倒是很有信心。她不太了解朱莎，但是她对李海还是很了解的，在她看来，李海绝对不是那种会用权力压迫女人，玩什么潜规则，或者是拿钱买笑的男人。这男人或许花心滥情，但是对女人都是用心的，不是玩玩就算。

　　文素一边想着，心里酸溜溜的，李海明明不是什么专一的情圣，凭什么就对她不假辞色呢？看这家伙，女老师也上了，寡妇富婆也上了，娱乐圈还玩了两大明星一起飞，这边吊着赵家姐妹花，分明就是人渣一个嘛！可偏偏，自己对他几次示好，他怎么就一点面子都不给？凭啥呢凭啥呢！太过分了！

　　——至于文素自己在和李海接触的过程中，有多少得罪李海的地方，她自然都无视了，天之骄女嘛，男人在她面前不应该大度一些吗？

　　总之，这次是个好机会，一定要给李海一点颜色看看！文素暗自下了决心，不过到底要如何操作，做到什么地步，这还是很有讲究的，至少这消息肯定不能乱传，自己那些盟友，很多都不靠谱的，拿到这种筹码万一乱来，惹急了李海那就不好说了。涉及到李海的女人，他会做出怎样激烈的反应，方超就是前车之鉴，程潜也是个好榜样啊！

　　文素在这边暗暗盘算不提，在李海的办公室里，李海正在头大无比，他倒不是头大这事被文素看出了会怎样，因为还没顾得上考虑这个问题，现在摆在他眼前的是，朱莎的心理状态极其不对头！

　　赶走文素的举动，似乎成了一个导火索，朱莎把这看成是自己和李海的关系暴露的信号，顿时就无法接受地失控了，就连李海抱着她想要安慰她，都被她用力推开。李海只好防着她跑出去，一旦跑到大庭广众下，那事情就真的不好收拾了。

　　“怎么办呀，头痛啊——”李海这才意识到，有些事情，不是你想躲就能躲得掉的，事情发展到这个地步，非得好好把朱莎的问题给解决了不可，但是要如何解决，摊牌吗？他有什么牌可以摊出来的呢？要把朱莎扶正倒也不是不可能，但那代价就太大了。关键是，朱莎自己也未必能接受啊！

　　冤孽啊——不对不对，这种无能老女人一般的口吻，怎么能从我堂堂神使嘴里说出来？李海转了个圈，坐在朱莎的对面，准备开始扮演一个心理咨询师的角色。

　　面对一个精神状态不稳定的对象，心理咨询师们当然各有各的办法，转移注意力啊，放音乐啊，或者干脆让对方哭个够啊——李海不是专业人士也没有经受过专门训练，不过他自然有常人不可及之处：他伸出手，搭在朱莎的额头上，一道清心咒，悄悄地打入到朱莎的脑海之中。

　　正处于混乱和自我否定之中的朱莎，被这一记清心咒打进来，情绪好歹没那么激动了。她一动不动，把脸埋在双手里，也不哭了，也不抬头看李海，就这么呆呆地坐着。

　　李海看着她这样子，心里也是沉甸甸的。不是没有想过有这么一天，可是每次，不管是看着人前，朱莎那端庄高雅的模样，还是在人后，她风情万种的姿态，和李海的相处，都是那么和谐。李海就没办法想象，当朱莎心头的那道堤防崩溃，两种形象都打通的时候，会是一种什么场面？

　　或许对于很多人，甚至是多数人来说，戴着面具生活都是一种本能，至少也是一个技能，所以这几乎不成为什么问题。但朱莎不是这种人啊！她活得坦荡，活得自然，恪守着自己的道德准则，即便是当了律师，接触了那么多社会的阴暗面，也从没改变自己的信念。她是现代社会中的少数派，每个人都希望拥有她这样的朋友，可偏偏，她却在自己面前，哭得像个泪人，甚至都不敢出去见人了！

　　事情为什么会走到现在的境地？李海的思绪，不知不觉就回到了过去，回到他和朱莎相识的每一个瞬间。一开始没什么特别的，惊叹于朱莎的美貌和气质，这是每个男同学都有的心路历程，但那时，就算是做梦，李海也没有想过和朱莎有什么超友谊的关系，因为朱莎的样子，看上去就是完全不可能搞什么师生恋的人。

　　“我一直，都很敬佩，很爱戴莎莎姐呢。做梦都没想过，能和莎莎姐有今天这样的交往。直到那一次车祸。”李海一边想着，不觉就说了出来，然后他才意识到，这就是一切的转折点。他和朱莎这两条平行线，从那一刻开始，产生了意想不到的交叉。

　　朱莎身子一颤，那次的情景，也随之浮现在眼前。其实，她很少想到那一天，因为那真是羞耻无比的经历！自己最大的隐私，暴露在了男人的面前，偏偏还是自己的学生！如果不是因为后来的心理变化，不是因为李海成为了她的“梦中情人”，光是那一次的经历在脑海中的不断回放，就能让朱莎陷入深深的自我厌恶和否定之中。

　　后来，就是她和李海那奇异的关系，一天天地发展了。此刻，朱莎心理上的堤防，已经陷于崩溃。原本这两种状态，朱莎都能切换，能够相互隔绝，但不去想，不代表那些事情就不存在，不代表她完全没有记忆。随着李海的话，那些画面，那些感觉，一点点地都浮现在心头，朱莎的身子，情不自禁地颤抖起来。

　　幸好，一双强有力的臂膀，将她环绕住，朱莎下意识地想要挣扎，可是那手臂上传来的力量和温暖，却让她不想离开。

　　李海心痛地搂着朱莎的身体，感受着她那不自觉的颤抖，在她耳边低声道：“莎莎姐，不管到什么时候，到什么境地，我都会陪着你，和你一起面对，站在你的身前，为你遮挡风雨。”

　　朱莎摇着头，她张开嘴，却发现自己的嗓子是哑的，说不出话来，也没有力气说话。李海把她的下巴，从自己怀里掏出来，伸手掠去她脸上的泪水，道：“是不是想说，我不该这样做，这都是你的罪孽，不该扯上我？”

　　朱莎心里一震，李海为什么会知道，她没说出口的话，心里话？其实，这正是朱莎心头最大的纠结，因为这段感情，即便是从她的角度来看，李海也基本上是被动的。为什么会发生，她不知道吗？如果不是那一次车祸，她莫名地在李海面前失控，事后又始终不能释怀，辗转成了心病，哪里会把李海也牵扯进来？这种罪恶感，这种因为自己，而牵连了关心自己的人的罪恶感，才是朱莎无法原谅自己的真正关键！

　　——被人了解，被人懂，什么都不用说，他都能知道。这种感觉真的是很好啊！不，不能沉迷于此，这样下去，你还是会害了他的！他越是好，就越不能连累他！

　　朱莎这么想着，又开始挣扎起来。李海却不放手，在他的力量之下，朱莎哪里能挣脱？别说是比力气了，她根本连力气都用不出来。

　　然后，朱莎就听到了她这辈子听到的，对她最不尊重，却也是令她铭记一生，最为感动的话：“莎莎姐，我可是在你这里，得了无与伦比的甜头啊！你是不是，想让我当个吃干抹净，提起裤子不认账的混蛋？”


第1288章 花样作死

　　“你这个——”朱莎简直无法相信，自己有一天，会被人用这种语气对话，而她竟然还不生气！不，不只是不生气而已，她心中甚至感到一阵阵的幸福和安心感。那是她一直期待，会从某个男人身上得到的感觉，但她从没想到过，会从一个比自己小了八岁，而且是自己学生的身上得到。

　　心中的纷乱依旧，但心情却奇妙地好了许多，朱莎抬起头来，怔怔地看着抱着自己的李海，她眼中尽是茫然和寻索，想要从李海的口中听到更多，想要从李海的眼中看出更多。此刻已经彻底迷失了自我的情况下，朱莎本能地把希望，寄托在了李海的身上。

　　尽管还是有些头疼，尽管自己也是一堆麻烦缠身，但李海清楚一点，要是他在这个节骨眼上退缩了，他恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　“莎莎姐，我希望你明白一点，你并没有做错什么，一切都发生得很自然，很美好，你也没有伤害到谁，对不对？”这话当然是很有问题很有诱导性的，对于身为大律师的朱莎来说，本来起不到多大作用，然而在现在这种状态下，朱莎却只能下意识地被李海带着走。

　　她茫然地点头神情，看在李海的眼中，不由得就是一动，这种样子的朱莎，也出乎意料地叫人动心呢！不对，现在不是想这种事情的时候，指望身体冲击能解决心理问题，那是只有原始人才会有的信仰——那会儿的人们，大都是崇拜生殖器官的。

　　“接下来该说什么呢？要是真的像港剧那样，下碗面吃就能搞定，做人最主要就是开心，那就真是天下太平了！”人在紧张的时候，脑子总会出现一些不太靠谱的念头，李海也知道这种念头是不该有的，于事无补的，可他不是也没什么章法吗？其实朱莎最严重的问题，是在于她自己根深蒂固的道德观，和那次羞耻的暴露，再加上李海和她的身份差距，所带来的冲突太大，无法调和，使得她的心理出现了逃避的倾向。

　　在凯瑟琳和李海的讨论中，当然最好的情形，就是让朱莎接受和李海的感情，正视这段感情的发展，哪怕最后的结果未必成功，但只要是能够正常化，那就能解决问题了。可惜的是，作为事件重要钥匙的掌控者一方，李海不仅仅是身上有麻烦那么简单，他在感情方面，也谈不上有多么高明的手腕。

　　好容易把到了嘴边的肥皂剧台词给憋了回去，李海搜肠刮肚地道：“莎莎姐，我想说的是，和你认识的这一段经历，不管以后会怎样，都会在我的记忆中，留下永久的痕迹。这是我的幸运，是我的荣幸，你这样的好女人，值得任何男人去珍惜——”一边说，李海一边在对自己疯狂的吐槽，怎么莫名其妙就走到这种调子上了？这不是凯瑟琳告诫过自己要尽量避免的节奏吗，说得好像要分手一样，是不是要分手你缩啊！

　　没法子，谁让李海的几个红颜，都不是正常路子追来的呢？那种能够让多个女人都死心塌地，能够从容地操纵好几个球在空中不落地的技巧，李海根本就没学会啊！

　　他正想转调，朱莎却忽然伸手，捂住了他的嘴巴，阻止他继续说下去。李海自己也松了一口气，他看着朱莎的眼睛，只见朱莎的眼睛里，除了依旧迷茫之外，好像恢复了几分光彩，等等，貌似还带着几分戏谑？

　　好吧，确实是戏谑，朱莎开口，那语气就很明确了：“傻小子，你到底会不会哄女人啊？真是笨啊你！你跟贵樱在一块的时候，也是这么笨嘴拙舌的吗？我真想不通，为什么贵樱也和你有关系了。”

　　咦，朱莎为什么会忽然提起朱贵樱？李海顾不上反省自己被吐槽的点，他脑中关注的是朱莎的精神状态，这个转折，在他的意料之外，但他本能地想到，或许不是坏事？李海一边想，一边试探性地道：“其实那也是个意外，我本来不想的，真的，大概也是上天注定的吧——”

　　这个“也”字，恐怕是打中了朱莎心里某个敏感的地方，她很是没好气地白了李海一眼，硕大硕大的一个白眼，显然李海的话，被朱莎理解为暗指自己了。也的确，当初他们俩人的关系之所以会发生剧变，也是因为一次车祸意外，导致朱莎在李海面前，活生生地上演了一出羞耻PLAY，这才有了后来的一切转变。

　　为了转移焦点，也因为自己的好奇心，朱莎赶紧打断李海的话：“真的？哎对了，我都没问过你，到底是怎么回事，你们是怎么开始的？你给我说老实话，听见没有？”说来也奇怪，本来朱莎对于李海和朱贵樱的事情，虽然是猜出来了，也得到了李海的确认，但一直都是采取避而不谈的态度，今天心理发生了剧变之后，忽然就生出了很大的八卦意愿。没错，只是八卦，并没有嫉妒或者别的什么异样。

　　李海也巴不得转移一下话题呢，赶紧从善如流，把他和朱贵樱之间所发生的事情，原原本本地说了一遍，当然这其中的分寸就很微妙了，既要满足朱莎的好奇心，不能让她觉得自己有所隐瞒，又要控制尺度，不能让朱莎感到嫉妒，对于李海来说，也不是什么小菜一碟啊。

　　至于说到，为什么那一次送朱贵樱回家时，李海会控制不住，对朱贵樱伸出了魔爪时，李海当然不能直接告诉朱莎，说是我的某种神力发生了意外，我自己也不想的——这么说是想挨揍吗？他只得把罪名，都加到了市长吴燕玲的秘书，陈雅青的头上，直接就说是陈雅青给自己下了药，企图不轨，当然被他义正言辞地拒绝了，不过后果就是，当和朱贵樱独处的时候，李海就失去了控制——事后吗，当然不提倡提起裤子不认账咯？所以就这么发展下来了。

　　朱莎撇了撇嘴，道：“是啊，吃了药，浑身都是火，贵樱又那么性感美艳，正常男人看了都受不了，何况你是吃了药呢，对吧？总之也是意外，总之你都是无意的，你就是白莲花，我们女人都是活该，是不是？”说到后来，朱莎很是不爽地磨了磨牙，似乎很想在李海身上咬上几口来泄愤。

　　李海却是大为惊喜，从朱莎的话语中不难听出，她并不是在吃朱贵樱的醋，而是将她自己的处境和遭遇，与朱贵樱做了对比，进而有了不少感触。这当然也是很自然的事情，本来她们俩的地位就相似，条件也相仿，又是多年的老朋友，貌似还颇有心结，现在同时和一个小男人有了关系，能不生比较之心吗？

　　这种比较之心，本来朱莎是没有的，原因很简单，就是因为她的心理不正常，不能正视，所以才连正常女人会有的心态都失去了。现在她表现得在意和悻然，不正是说明，她的心理上已经开始接受和李海的关系，产生了正确的反应了吗？好事，真的是好事啊！

　　一旦想通这一点，李海也发现，自己貌似走在了一条正确的道路上，似乎，如果能让朱莎继续这种心态，甚至对朱贵樱大为吃醋的话，自己就距离目标越来越近了？慢着，为啥我这么不走寻常路，人家脚踩几条船的话，都是能瞒就瞒，骗就骗你一辈子，我这可好，主动作死去挑动朱莎的醋意！本神使真的是太与众不同了，谁有这种境界啊！

　　好吧，或许李海对付女人的手腕确实不怎么高超，不过论到作死，那可没什么难度。“是啊是啊，当然我承认，我对莎莎姐是很早就有了幻想了，对贵樱姐也是一样了，不过我这人比较笨，要不是连连意外，我估计还真没什么机会呢。话说回来，当时虽然是吃了药，不过贵樱姐也确实是令人难以抑制的对象——”说到这里，李海假装才发现了自己的失言，赶紧收回：“啊，我的意思是，莎莎姐也是一样，不，是更加迷人的啦，那次莎莎姐出车祸的时候，我当场就差点出丑呢。你知道，那东西经常不听话，还是很诚实的——”

　　“少废话，别转移话题，老实交代你和贵樱的问题！”朱莎满脸飞红，至少有一半是被李海羞到了，另一半则是气的，什么意思嘛，对贵樱就是不由自主难以抑制，对我就没有见你失控做什么啊？那意思我对你的吸引力，是比不上贵樱咯？当然这种念头，朱莎是绝对不会说出口的，不管是正常情况下，还是不正常情况下。她也不会去分析，她出意外的时候，和李海之间还只是正常师生关系，并且那时候是在大街上，李海就算再怎么想坏事，也不敢付诸行动啊。

　　李海心中却是大喜，朱莎这反应，看着正是太正常了，甚至她都开始动手掐自己了！疼是有点疼的，但是这不是正好说明了，朱莎的情感反应模式，是走在了正确的道路上了吗？那么，接下来我该怎么做，是继续这么作死呢，还是换个花样作死？

　　而在会客室里等待的文素，却是不耐烦了起来，李海这家伙，不会是在办公室里就干坏事了吧？得想个办法，打草惊蛇，让李海露出马脚才行！


第1289章 阴险

　　文素可不是李海这种异数，她出来混，肯定不是单枪匹马，拍脑袋想一出是一出的，背后总有个强大而完整的参谋团队，在给与她支持的力量。不过，这一次参谋团队接到的命令，也让他们很是无语了：“让我们想办法探测到李海办公室里发生的事情，不惜一切代价？这算什么指令啊！什么叫不惜一切代价，要是真的不惜代价的话，那也根本就没必要和李海缠斗这么久了吧！又不是不死不休的大仇！”

　　反正文素也不在，况且当参谋的人，心中总会积攒许多对于主管的怨念，无非就是埋怨上面不靠谱罢了，一旦逮到机会，肯定要好好吐槽一下的，这次文素的指令，在他们看来也是一道乱命。且不说这么做有多少意义，关键是怎么做？对，身为发号施令的上位者，他们从来不会考虑下面的人的苦处，只会想自己需要什么，不会管下面人能不能做到的，可是下面的人就惨了啊，正所谓上面动动嘴，下面跑断腿，最可气的是跑断腿以后，多半还是吃力不讨好。

　　就拿这个什么探测李海办公室来说，他们很早就试图，监视李海的一举一动一言一行了。要是平常人，凭他们手中的资源和人力，很轻松就能把对方二十四小时监控起来，动弹不得，哪怕是李海上厕所用了几张纸，都会被查得一清二楚。

　　可惜，李海不是那么好监控的啊！不说别的，光是李海平时坐的车，是威廉·泰勒输给他的限量定制版劳斯莱斯，这车如何豪华精致且不说，光是保密的措施，就很是专业，通过普通外部监控手段，根本不可能知道里面的人说什么。李海的办公室也是一样的，这栋基金会大厦自从被基金会进驻以后，先是被程卫国手下的特种兵们使用，后又成为安全部门的影子机关，其中的反间谍措施自然是日益完备，李海的办公室当然也搭上了顺风车，想要监控谈何容易？

　　“真是活见鬼啊，这任务怎么可能完成？有办法的话我们早就用了好吗！”其中一名参谋，对着文虎，也就是文素的二哥，在那里发着牢骚：“不是我们不尽力，要是给我两天时间，所有人员和资金随我调度，还是有办法达成监听效果的，可是我们评估过这个方案，当时确定是不值得投入资源的，于是就搁置了，现在文小姐要的这么急，说办就得办，这要怎么搞法？根本不可能嘛！”

　　文虎对这些参谋也只能安抚，他心中对于文素的要求，也是不无埋怨，这不是强人所难吗？要知道，之江这片地盘，可以说是李海的大本营所在，又有安全部门的影子机关存在，他们就连想要在基金会对面的楼上租个房间，都得想办法掩藏好租房公司的身份，也是花了不少功夫才办下来的，都还没确定是否已经暴露。文素的指令，果断无法达成啊！

　　“什么，办不到？！”文素接到文虎传来的反馈，气得火冒三丈，现在李海就在办公室里，和朱莎卿卿我我，只要能抓到他们之间苟且的证据，就能捏住李海的小辫子，逼迫他对己方做出退让。结果自己身边这帮废柴，居然就说办不到，要平白把这么好的机会给放过了！

　　身处李海的公司里，文素也不敢在和文虎的通讯中随便乱说，她只能通过事先约好的暗语，来发出一些固定的指令而已。诸如“有可能抓到李海和别人私通的证据”这种事情，根本没有约定的暗语啊，怎么发出去？只要她敢在任何通讯工具中提到李海这个关键词，绝对会激活那些监控程序，没有任何侥幸的余地。

　　时不我待，文素也没办法再跑下去，找文虎他们阐述自己的发现的重要性，指令的合理性。只能是另外想办法了！正在头疼，文素陡然看到会客室外面的走廊上，一个身穿宝蓝色职业装的高挑美女走过，其美貌和自信的气势，哪怕文素正在烦恼，仅仅是眼角余光无意识地扫到了这位美女，她也马上就关注到了其存在。

　　是朱贵樱！李海身边另一位美女老师兼大律师，在参谋团队针对李海的调查和部署过程中，李海身边的主要次要人物关系，都被抽丝剥茧地拿来分析，朱贵樱自然也是其中一个重要焦点。也不是没人提出，李海和朱贵樱有私情的论点，不过经过分析之后，结论是不值得投入太多资源在这方面。

　　道理很简单，人和人是不一样的，朱贵樱在之江律师界，名声本来就不好，她和无数男人都有谣言，多李海一个不多，少李海一个也不少啊！说得更那啥一点，朱贵樱这种形象的女人，在李海这样的年轻高富帅手下做事，出点绯闻才是正常的，才是喜闻乐见的，俩人真要是什么关系都没有，那倒是奇怪了。

　　不过，此时文素一心想要把李海和朱莎的关系给弄明白，脑子里想的都是相关的情报，一看到朱贵樱出现，猛然就想到了一点，朱贵樱和朱莎的关系，似乎不是很好？她赶紧向后方要求有关朱贵樱的情报支持，这次很快，不到一分钟，有关朱贵樱的情报就传到了文素的手机终端上，告诉她记得不错，朱贵樱和朱莎，在之江律师界是有名的死对头，俩人关系极度恶劣，哪怕是同在基金会打工，开会时也经常是唇枪舌剑针锋相对的，根本就不给李海面子。

　　文素心中大喜，眼见朱贵樱在法务部的办公楼层里忙来忙去，她便赶紧走出去，站在会客室外面的过道上，让自己的声音恰好能被朱贵樱听到：“我想请问，李海到底什么时候能有时间见我？他和我谈到一半，却丢下我，去和朱莎律师单聊了，还聊了这么久，有点不像话吧？”

　　被问到的接待员是一脸迷茫，本身就是个小姑娘，只是在这里倒倒茶水，陪陪等待李海接见的客人的，她哪里知道？就算她上面，接口的也只是李海的秘书岳蓝而已，根本没资格去过问李海的行程安排。好在小姑娘也有些工作经验，像这种等急了的客人，无非就是想办法糊弄糊弄罢了，反正会被放在这里等的，多半也不敢跟李海真的翻脸，无非是发点脾气出点气。

　　小姑娘态度很好地给文素道歉，扯皮，文素是有一搭没一搭地应着，注意力却放在眼角所见的朱贵樱身上。果然，正在和几名法务部的职员，商量事情的朱贵樱，被文素的话吸引了注意力，朝着她这边看了过来。

　　文素趁热打铁，和接待员小姑娘抱怨个不停，言语中隐约透露出不满，不满的是李海对待自己的态度，还不如他对待手下员工朱莎来得重视，不过与其说她在抱怨，倒不如说她是在拈酸吃醋，吃的还是朱莎的醋。这种姿态，不知情的人看到了或许会觉得很怪异，不过文素相信朱贵樱一定是听得懂的，在大西洋号上，李海就和朱贵樱明显地表现出了不同寻常的关系，而朱贵樱和朱莎又是死对头，一旦听说李海和朱莎的行为过界，哪怕只是有过界的嫌疑，朱贵樱也必定会大为惊怒，有所行动吧！

　　果然，朱贵樱很快就抛下手头的工作，匆匆朝着电梯的方向走过去。文素心中大喜，马上装作气愤难平的样子，也朝着电梯的方向走去，一边走一边挥舞着手臂嚷嚷：“别拦着我，我要去见李海，太不拿我当回事了！”一不小心，手就挥到了朱贵樱的耳边，朱贵樱惊得一让，俩人差点撞到一块儿。文素好像才看到朱贵樱一样，跟她打了声招呼，朱贵樱却不怎么应付她，只是道：“文小姐你还是在会客室稍微等等，我上去找李海签个字，顺便帮你问问。好不好？”

　　好，当然好！文素看着已经粘到朱贵樱发梢上的一个小小的电子元件，心中暗喜。这是一种很细微的电子元件，外表做得就跟小的毛球一样，粘在头发上很难发现。其作用，则是可以充当一个小小的热点，让掌握其频率的人，可以远程通过这个元件，启动最近的手机。要知道现在的智能手机，其实就是一部电脑终端，还附带很强大的信号传输功能，如果全部发挥出来的话，当个间谍使用完全可能。在李海的大楼里，总不可能时时开着电磁屏蔽吧？李海自己也要打电话的喂！

　　文素装作悻悻地回到会客室里，将一条暗语传回给文虎。文虎那边不敢怠慢，马上通过这个元件，启动了朱贵樱身上的手机，不用十秒钟的功夫，朱贵樱的手机已经被他们的程序，变成了一个活动的间谍终端，哪怕是放在口袋里，也能起到一个窃听器的作用，假如情况需要，甚至还能拍照和摄影。而这些信息，则会通过手机的无线网络模块，传输回来。

　　很快，文虎这边就有人惊喜地叫了起来：“进去了，进入目标的办公室里了！现在我们可以知道，在那办公室里到底发生什么了！”

　　与此同时，朱贵樱则是把李海办公室的门，在身后关上，随手把随身带着的小包放在茶几上，不知道里面的手机已经被人利用了，她朝着朱莎露出得意的笑容：“莎莎，你怎么哭了？哎呀，眼睛都肿了！李海，你对莎莎做了什么？”


第1290章 葫芦和瓢

　　朱莎吓得一惊，从李海的怀里跳了起来，力气大得连李海都没抓住——他当然不是抓不住，而是朱莎用了这么大的力气，李海要是再强行控制住她的话，就会弄痛朱莎了。况且，在朱莎现在的心理状态下，李海如果再强行抓着朱莎的话，那也太强人所难了。

　　不过，放开归放开，李海还是盯着朱莎，看她只是站在沙发边上，手足无措脸色苍白，却没有夺门而出的意思，李海也就放下心来。这种状态下的朱莎，要是跑出去被外面的人看到了，那可就真的说不清楚了。李海自己是无所谓，怕的是朱莎承受不住那种打击。

　　稍稍放下心来，只要关上门来，自己人怎么还不好说吗？李海走过去，把朱贵樱拉到一边，低声问道：“你怎么跑来了？门都不敲。”这也是凑巧了，凭朱贵樱和李海的关系，当然可以随时进出李海的办公室，而无需外面的秘书岳蓝通报；加上李海虽然是和朱莎在里面谈心，外面的岳蓝可不知道她们谈什么啊，心想朱莎身为法务部的总监之一，无非也就是和李海谈些基金会的法律问题，朱贵樱也是法务部的，看她这么二话不说就往里闯的架势，岳蓝还以为是李海叫她来一起商量的呢——逻辑上，这很说得通，不是吗？

　　总之，文素的盘算，能达成这种效果，一部分也是阴差阳错，误打误撞，当然也有一部分，是她确实捕捉到了李海和朱莎还有朱贵樱，三人之间的复杂关系，哪怕不是全部。只不过，此时这办公室里的三人还不清楚，他们所说的话，都已经被一群别有用心的人在现场直播着呢！

　　那边文虎他们却有点发急。为啥呢？因为他们是利用朱贵樱的手机上的设备，在进行窃听工作，采集声音的系统，当然也就是手机那一套了。这是标准的民用设备，规格肯定和专业的间谍器材没法比，又是被朱贵樱放在包里的，采集效果就有些差强人意了，当朱贵樱把包包带在身边的时候，因为离得近，对于她的说话声音，文虎这边还是能听得清楚的。可是朱贵樱现在是随手把包包给放下了，李海这办公室又是夭寿地大！稍微离远一点，手机里传来的声音就变得很模糊了。

　　“马上进行过滤调音！”这边开始忙活起来，针对这种情况，也不是没有解决的办法，现在数码技术发达，理论上不管是再微弱模糊的声音，只要音轨里面有的，就可以分离出来，当然这首先要搜集目标的声纹特征，然后才能将其声纹音轨单独剥离出来。这肯定是需要一个过程，文虎这边暂时就没法听到现场直播的具体内容了。

　　在李海的办公室里，朱贵樱本来是兴冲冲地跑过来，想要揭穿李海和朱莎的好戏的。说实话，对于这两个人之间的关系，朱贵樱早已是满腹狐疑，甚至连跟踪李海的事情都干过了，可就是找不到证据！而且李海和朱莎也都是一致否认，李海还好说，朱贵樱也不是小孩子了，她就算相信世界上有鬼，也不会相信男人的破嘴；但是朱莎也否认，这就让朱贵樱很难拿定主意了，以她对于朱莎的了解，朱莎绝对不是做出这种事情以后，还能面不改色地当面否认的性子。

　　今天，这总算是让她抓住机会了！朱贵樱笑嘻嘻地朝着朱莎努了努嘴：“我怎么来的，我来关心一下你和莎莎啊，听说你们吵架了，怎么了啊，你这花心大萝卜，终于搞不定莎莎这么正直的人了？”

　　李海一阵头大，心说你这不是添乱吗？本来朱莎就不知道怎么面对，正处于混乱惶恐之中，你这么一来，好了，我刚刚和她建立起的一点沟通，也被你破坏了！当即一瞪眼：“别胡闹！以后我会慢慢跟你解释，你先出去，我和莎莎谈完了再找你。”

　　朱贵樱平时也就算了，今天她可是好容易抓到了现场了，心中正得意呢，哪能这么容易就放手？和朱莎较劲这么久了，能有几次像今天这么好的机会，轻轻松松就压得朱莎抬不起头来啊！她很是不满地朝李海反瞪回去：“什么叫我胡闹？还不都是你干的好事！干嘛，莎莎已经是你的大房了，我没资格管你们的事吗？哼哼，这你可得给我说明白了，我告诉你李海，就算你认定我是小三了，那小三也不是没有逆袭大房的时候呢。”

　　朱贵樱其实是半开玩笑地这么说，能大大方方地把大房小三之类的都挂在嘴边，也就说明她心里并没有那么在意。最主要的，她还是想看看朱莎难堪的样子，调戏女神这种事，也不光是男人爱做啊，好容易能看到平时一向端庄正直的朱莎，因为做了见不得人的事而窘迫尴尬的样子，这对于朱贵樱来说，真是花多少钱也看不到的好戏，哪能轻易放弃？

　　李海却是急了，这时候你说什么大房小三的话，那不是戳朱莎的肺管子吗？他忍不住回头看了朱莎一眼，只见朱莎脸色苍白得吓人，身子都摇摇欲坠的，双手好似不由自主地想要抓住什么来保持平衡。李海顿时知道坏了，不会发心脏病吧？不由得把朱贵樱的手一摔，跑过去扶着朱莎让她坐到沙发上，柔声劝慰：“莎莎姐，你别急，没事的，贵樱姐其实早就知道我们的事情了，她跟你开玩笑呢。”

　　其实朱贵樱不知道，至少是不确定，但李海一时间，也想不到该怎么缓和眼下的局面，只好先这么糊弄着。哪知道，朱莎这边还没糊弄好呢，朱贵樱先不干了。李海是什么身体素质？他情急之下，随便一摔手，哪怕没有动用神力，也差点把朱贵樱弄了个跟斗。

　　本来朱贵樱只是想开个玩笑的，结果被李海这么一弄，她也来了火气。要说朱贵樱心里对李海没有委屈，那是假话，她好好一个大美女律师，走到哪里都令无数男人为之颠倒的，结果就不明不白给李海做了秘密情人，这难道不伤她的自尊心？也就是她对李海有感情，又感激李海让她重获新生，得到了自由，所以才忍住了不说而已。

　　这种委屈藏在心里，并不会自动消失，总要找个渠道发泄出来。对于朱贵樱来说，她最希望的就是看到有个人，和她一样的处境，那样她心理就不会委屈，就能得到平衡了。而朱莎，正是一个最合适的人选，只要能看到李海和朱莎走到一起，最好是给她来个高清现场直播，她才真正心满意足，至少自己不是一个人在当小蜜呀。都说我朱贵樱妖娆风流，当了小蜜情有可原，那你朱莎浓眉大眼一身正气的，怎么也和自己的学生搞上了呢？——没错，朱贵樱要的就是这个效果。

　　终于等到了这么重要的时候，朱贵樱正打算好好爽一把呢，哪知道李海不止不允许，还很粗暴地对待她！朱贵樱心头的委屈，顿时化作一团怒火喷发出来，她把脚一跺，指着李海喝道：“李海！你这什么意思？你要是不想跟我好了，你直说，用不着来这一套，我朱贵樱是没你有钱，跟着你是有点没皮没脸的，可好歹还有点骨气，不至于缠着你不放！”

　　李海这正安慰朱莎，还没得到要领呢，一听朱贵樱发飙了，这是从何说起？姐姐你就别添乱了行不行！不过感情菜鸟总是感情菜鸟，事实上他还以为朱贵樱是对朱莎宿怨难消，所以在吃醋，根本不清楚朱贵樱心里那不可对人言的曲折。所以，他马上就说了一句火上浇油的话，其实真的不是故意的，李海只是把自己心里话给说了出来而已：“贵樱姐，你就别在这添乱了行不行？回头我再跟你解释，请你先出去。”

　　让我出去？！朱贵樱这一下，真的火大了！所谓不患寡而患不均，她跟了李海是心甘情愿的，有点委屈也就忍了，但是她不能容忍自己在李海心中，比朱莎低了一头。这算什么，朱莎一言不发，你还是哄着她，对我就不理不睬，差点摔了我一跤不说，还让我出去！难道在你李海的心目中，我朱贵樱就纯粹是让你的身体得到满足的对象，根本没有任何地位，呼之即来挥之即去吗！

　　好歹是大律师出身，这种时候朱贵樱也没有撒泼打滚，只是抱着胳膊冷笑起来：“好啊，真是人比人，气死人，我还以为你心里有我呢，现在一看不过如此，和朱莎比起来，我根本就无足轻重啊！李海，我再问你一遍，你确定要我出去，是不是？你想好了再回答，别后悔！”

　　李海一听也皱眉了，怎么就闹到这种程度了？朱贵樱这是在威胁自己吗，看这架势，如果自己再坚持要她离开，就要一拍两散是不是？以李海的个性，他向来是不受任何威胁的，今天朱贵樱忽然冲进来，已经够让他被动的了，可李海自问也没有发火，只是他没办法兼顾两头而已，怎么朱贵樱就不能忍受了？这女人要是吃醋起来，还真是没有理性可言啊！


第1291章 分而治之

　　俗话说的话赶话没好话，就是说的这种时候，哪怕是至亲的人，气头上也难免说些过头的话，只因为越是在乎，就越是不容易客观冷静。朱贵樱便是如此，她身为大律师，本该是理智冷静，智商情商都过人，平时不管是在法庭上唇枪舌剑，还是在生活中巧妙地周旋，都是游刃有余。可是对于李海，对于朱莎，这两个和她牵扯最深的人，又是赶巧了，碰上时间不对头，这才闹得有些不可收拾。

　　其实朱贵樱话一出口，就有点后悔了。更确切地说，她是害怕了。为什么，自己只是想要逗一逗朱莎和李海，出出自己心里的气而已，谁叫他们都一直瞒着自己，明明自己都不是多么在意了啊。可是怎么三两句话一说，就变成这种局面了？要是李海真的火大起来，是不是就要说分手了？他会让自己马上离开这里，离开他的身边吗？

　　朱贵樱发现自己是骑虎难下了。她不想搞得这么激烈，可是说出去的话是泼出去的水，想收也收不回来。她也拉不下脸来，就这么放弃节操和自尊，把刚才自己说的话再吃回去，那成什么样子？说不定反倒让李海真的瞧不起自己了。朱贵樱只好梗着脖子，看着李海，等待他的决定，心中一个劲地祈祷着，李海嗑药把持住，不要意气用事啊，自己是女人可以任性一点，你大男人要理智要克制，要有大局观对不对？

　　李海是真的有些恼火了！朱莎的情况还没稳定，朱贵樱就忽然闯进来，万一激起了朱莎的变化，造成什么不可逆转的损失，那该怎么办？这是正事，哪个男人都不会喜欢女人在自己处理正事的时候来闹的。一时火气上来，就要直接撵人，当然他也没想要分手啊什么的，大不了冷静下来再寻求谅解，当务之急还是安抚好朱莎这边。

　　话都到了嘴边了，李海蓦然触到朱贵樱的眼神，却又说不出口了。那是怎样一双动人的眼睛，此刻又是怎样的软弱和惶惑！李海不由得便想起，当初自己和朱贵樱冲破界限，走到一起的那一次，如果不是自己的神力暴走，到现在大家说不定还是朋友，朱贵樱也用不着这么不明不白地跟着自己了吧？

　　虽然现在社会风气在变，很多人都不把婚姻啊承诺啊什么的放在心上，可李海清楚，朱贵樱心里还是有委屈，有期待的，他听到过她的暗自哭泣，也看到过她的眼泪！在朱贵樱的心中，不管自己对她怎么好，这都是无法弥补的遗憾。这样的一个女人，自己真的有权力对她呼呼喝喝吗？

　　李海要是想压住火气，那是很简单的，神念一动，心中的恼火便被压了下去。不过，要他现在去哄朱贵樱，那也有难度，这女人三天不打就上房揭瓦了，这么闹腾还吃得消吗？看她的眼神估计也是有点怕了，知道错了，正好，自己不妨把注意力放到朱莎的身上，对朱贵樱来个无视，让她好好反省一下。

　　李海哼了一声，扭头不理朱贵樱，却去拉着朱莎：“莎莎姐，你坐下来，我们还没说完呢。要不这样，你到我房间里休息一下？”他这办公室的装修自然是有点档次的，配得上他这几百亿的基金会总裁的身份，后面有一整套休息室，设施也极其完备豪华，别说是五星级了，就连七星级标准都够得上。

　　朱莎眼神有些茫然，嘴巴里无意识地应了一声，却站着没动。朱贵樱见李海不理她，心里是咯噔一下，李海这是不是已经不想再见到她了呢？连叫她走开都不肯说了！不对，李海已经说了一次了，是自己还存着希望，摆出了强硬的姿态，可是在李海看来，自己根本就是胡搅蛮缠无理取闹，他根本就懒得再说第二遍了吧！

　　朱贵樱心里就跟被火烧着一样，脚下却是一股凉意泛起，大半个身子都在发冷。想起这段时间来，自己和李海在一起，所享受到的快乐和惊险，虽然也有些委屈，有些遗憾，可这是自从她走上社会以来，最为充实和投入的一段生活了，只有这种生活，才能让她感觉到，自己是真正地在过着一个人的日子，自己的心里总是满的，每天早上醒来嘴角都是无意识地在笑的，走出去的每一步，脚底下都是踏实的，有根的！

　　这一切，是否都将要离自己远去了？朱贵樱只觉得自己是站在悬崖边上，走出一步就是万丈深渊的感觉，平衡已经失去了，而唯一的救命绳，就握在李海的手上——不，不，不只是李海，还有朱莎！

　　这时候，朱贵樱才意识到，从自己进来以后，朱莎就一直没说过一句话。她觉得有些不对劲了，可是当她想要看看朱莎的时候，却有种力量阻止她这么做。难道自己要向朱莎祈求原谅，祈求她让自己留在李海的身边吗？可是那样得来的，还是自己想要的幸福吗？

　　朱贵樱深深地陷入了纠结之中，可惜，这只是她一个人的纠结，这房间里的三个人，各有各的苦恼，都还顾不上关心身边的人。李海就算是其中情况最好的了，不过他也陷于难以左右逢源的困境之中无法自拔。此刻李海是不是该庆幸，他所交往的女性，素质都还很不错，没有大喊大叫抓头发挠脸皮，展开撕逼大战什么的？

　　分开，一定要分开，否则搞不定！李海果断下了决定，一手拉住朱莎，顺手抓着朱贵樱的手，很是认真又很是快速地丢下一句：“莎莎姐现在状况很不好，我先照顾她，贵樱姐，请你等我一会儿，我待会跟你解释。”

　　朱贵樱身子陡然像是失去了所有的力气，差点软了下来，一股热流涌上眼底，她赶紧扭过头去，心中对自己念叨着：不要哭出来，不要哭出来啊笨蛋！你又没有做错什么，为什么要哭！可她知道，自己是真的松了一口气，有种近乎失而复得的喜悦和后怕，所以才会这样。李海的态度，正表明了他没有怪自己，也没有生自己的气，不是吗？这样子，其实也就足够了啊！经历了刚才一瞬间，险些要失去的恐惧，朱贵樱发现自己不敢再要求更多了。

　　然后，她才能够冷静下来，思考李海的话：朱莎的状况不好？是生病了还是被我惊吓到了？朱贵樱才抬起头来，看着朱莎，只见李海扶着朱莎，正朝着里间走过去，朱莎就像个木头人一样，不说话也不挣扎，很是机械地随着李海的脚步，一挪一动。

　　朱贵樱吓了一跳，朱莎这看着真的是很不妥啊！是犯了什么病吗？

　　李海把朱莎扶到里间，刚把门关上，朱莎就浑身一抖，好像从梦里醒过来似的，扭头看着李海：“贵樱是不是在外面？她是不是知道了我们的事？我该怎么办，我完蛋了！她一定会笑话我的——”

　　我了个去，要不要这么灵啊！刚才朱莎一句话不说，好像梦游一样，李海就知道不对劲了，这会儿没人了，果然就爆发出来，简直都是语无伦次，从一个极端走向另一个极端。可是这表现，怎么看都是神经质到不行，朱莎的精神，已经处于崩溃的边缘了！

　　李海心中叫糟，这时候只能下猛药了。他一巴掌拍在朱莎的脑门上，又是一记清心咒打进去，这虽然不太能让朱莎理顺行将崩溃的三观，好歹可以帮助她平复情绪，避免滑向不可挽回的深渊之中。

　　果然神力法咒好歹是有点作用，朱莎马上就冷静下来，不再那么激动，李海赶紧道：“莎莎姐！你听我说，贵樱姐爱我，她也爱你，她只会祝福我们俩，不会做任何伤害我们俩的事的，你说是不是？”

　　朱莎怔怔地看了李海一会儿，眼神逐渐变得清澈起来。她苦涩地笑了笑：“贵樱爱你，这我能看得出来。可我不知道，她还会不会原谅我了，我们曾经有过那么深的误会——李海，你先出去一下，我想一个人静一静。”

　　李海心说要是你一个人静一静就能没事，我何必费这么多劲？他很是不放心，可是想说什么，也想不出有什么好办法，能马上解除朱莎心中的枷锁。那是朱莎从小做人的方式，是她生活的一个部分，现在却成为了她身上的枷锁，可惜这枷锁，是她自己戴上去的，也只能由她自己摘下来。

　　无奈，李海也只好答应了，他从房间的饮水机里倒了一杯热水，放到朱莎的手心里，让她捧着，然后，双手捧着朱莎的脸颊，看着她的双眼，认真地道：“我知道你要好好想想，莎莎姐，我或许帮不了什么，不过我希望你记住，我真心喜欢你，对你真心的爱慕，不希望你受到任何的伤害，你明白吗？”

　　然后，李海慢慢地靠上去，在朱莎的额头上，轻轻吻了一下，才退出了房间去，把朱莎单独留在房间里。愣了一会儿，朱莎抬起手来摸了摸自己的额头上，刚才李海亲吻的感觉，似乎还留在那里。


第1292章 正是时候

　　外面还有个麻烦——不过相对而言，朱贵樱这个麻烦好解决多了。李海在脑海中飞快地想了想，大概也就是开门关门的一秒钟样子，就决定了，趁这个机会，要好好把朱贵樱收拾一下，省得她以后再翘尾巴！

　　当然，这个收拾，肯定不能像某些地方的方言那样，直接就是动手。倒不是说动手就一定不好，还是得分人，像某些地方，夫妻之间打仗是经常事，床头打完床尾和，老爷们被媳妇打得不敢回家都有，也说不上是谁虐待谁，也算是一种沟通方式吧。放到李海和朱贵樱之间，这种方式肯定是不成功的，李海要是想动手，首先他自己心里这关就过不去，这可是一双杀过几百人的手，用来对付自己的女人？那算什么男人！

　　面子功夫还是要做一做的，李海关上门的一霎那，抬起头来，已经是面沉似水！朱贵樱的目光和李海一触，就觉得李海的眼神冷冷的，看得自己心里都有些发凉的感觉。她顿时就心虚了，难道自己真的闯祸了？

　　一心虚，也就没有刚才那么理直气壮了，不过朱贵樱还是端着架子，等着李海过来解释。这个架子轻易丢不得，所谓这世界不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，真要是步步退让的话，那还不被人欺负死了？这男人又不止自己一个女人，要是自己什么事都委曲求全，男人自然就拿你不当一回事，心思多半要放到别的女人身上去，到时候自己还得想办法生事，再把他的注意力扭回来，何苦来哉？嗯，就是这样，一定要坚持住！

　　哪知道，李海也正想着要拿捏一下朱贵樱呢，刚才那节骨眼上，朱贵樱冲进来，还不依不饶的架势，差点就翻脸了，李海想想还是有些生气的。眼见朱贵樱还是站在那里，也不主动开口，还敢和自己对视，似乎还有些不服气呢，李海觉得火候还没到，便走到办公桌前，点了一根雪茄，点开朱莎刚才拿来的方案看了起来。

　　以他的思维运转速度，这种方案看一眼就有数了，就算不看，区区一个拍卖方案而已，交给朱莎也不是不放心。只是今天，李海却看得格外仔细，反反复复地，一个字一个字地研究，专心致志得不行，根本就当朱贵樱不存在似的。

　　朱贵樱这下淡定不能了，李海这是，不打算跟自己解释了，玩冷战？当然，冷战总比最坏的情况好，看样子一时半会，也不用担心直接撕破脸要分手，闹不到刚才那地步。可是，冷战也不是好事啊，有什么话当面说出来，有什么火气直接发出来，都好，都不会造成什么伤害，一旦冷战起来，那就是大家都在肚子里做文章，给对方算小账，一笔一笔加上去，冷战时间越长，这账就越是算不清楚，哪怕最后和好了，说不定还是存着在那里。

　　比方说，这会儿朱贵樱心里就更加心虚了，但是同时，她的火气也升了起来。就算她刚才做错了事情，现在朱莎也不在这里，两个人之间有什么不能直接说的吗？所谓不知者不为罪，她一开始是不清楚状况，闹一闹也只是为了出一口气，和朱莎开个玩笑而已，怎么就变成什么不可原谅的错误了？真有那么严重吗！朱贵樱心里恨恨地咬牙：“李海，你也是男人吗，就这点气量！”

　　好在终究还有理智，终究还抱着期望，否则这话要是真的说出来，又会激化俩人之间的紧张气氛，这可是男人最不爱听的话之一了。朱贵樱忍着气，走到李海办公桌对面的椅子上坐下来，从包里拿出手机来，抱着手机在那刷，偶尔抬头飞快地瞄上李海一眼，看他还是在那盯着电脑看，于是也不说话，继续气鼓鼓地刷手机——你不是要冷战吗？那就战吧！好像谁不会似的！

　　对面大楼里正在玩窃听风云的文虎等人，从刚才开始就一直很无奈，虽然手机窃听是在保持工作，但是这个声音搜集的元件精度不够，真的很蛋疼啊！一开始吵了几句以后，就一直收不到很清楚的声音了，全都得靠电脑软件，一点点地识别和分离出来，也不晓得能不能起作用——所谓的起作用，就是说这个声音记录拿出去，能不能对李海有效？

　　直到朱贵樱把手机从包里拿出来，这边的窃听人员才惊喜地叫了起来：“好了！这下声音清楚了很多，一定是手机被拿出来，进入了使用状态！现在只要对方办公室里有声音，我们就能很清楚地搜集到了！”

　　文虎正百无聊赖地坐在那里，听见了这话立马跳起来：“是吗！他们现在在说什么？是不是还在吵架？这小子，脚踏几条船，今天终于是落到水里了吧，哈哈，撕逼大战，有意思！”

　　文虎正在洋洋得意，手下很是尴尬地答道：“呃，这个，虎哥，里面现在貌似没人说话，我们的红外线侦测，也显示房间里的人都坐在原地，没有动作——”

　　文虎一瞪眼，你特么耍我好玩是吧？刚刚还说清楚了很多，立马就告诉我没人说话，既然没有人说话，那信号再好有个屁用啊！他正要发作，那手下还是有眼色的，赶紧提供有效信息：“对了，红外线侦测显示，有个人刚才进入了里间，正躺在床上，根据我们之前所搜集到的声音内容来判断，应该是2号目标。1号目标和3号目标，正相对而坐，应该会有交谈的。”

　　这个红外线侦测，是刚刚架起来的，因为基金会外墙都经过特殊的装修，激光什么的打上去，都收集不到什么信号，所以只有大功率的红外线，还能勉强探测到里面的人的行动。只不过，现在是白天，这个效果也只能说是差强人意，而且只是模模糊糊看到个人影，能有什么用？

　　文虎很是不满意地哼了一声，好在这时候，前面的声纹音轨都已经分析完毕，有人传送到他的终端上，还附带了字幕。文虎匆匆听过去，不由得大喜：“好！光是现在有的这些，也够李海喝一壶的了，这小子想抵赖都抵赖不了！”他马上就把文件传给了文素，让她自己定夺，要怎么处理。

　　在李海的办公室里，李海也觉得差不多了，虽然朱贵樱一直都没有表示后悔和妥协，不过咱是男人不是？闹别扭完了，总还是男人去哄女人的好，这种闲气犯不上——当然，真要是到了不可原谅的程度，那也无所谓谁哄谁了，直接翻脸债见拉倒。所谓大丈夫能伸能屈，就是用在这种地方的，该哄就得哄，该掰立马掰。

　　干咳一声，李海正要说话，正抱着手机在刷的朱贵樱，却抢先道：“我先说！”

　　李海怔了一下，这是什么节奏？刚刚看朱贵樱，不还是一副气鼓鼓的样子吗？朱贵樱看他的表情，心中不免有些得意，这是她刚才心不在焉地刷手机的时候，忽然想到的灵感，出其不意，自己先承认点小错误，是不是可以抢回主动？否则，搞不好李海还要强硬下去呢。

　　“刚才我不对，本来我只是想跟你们，你和朱莎，开个玩笑的，谁让你俩明明早就在一起了，却非要瞒着我？我都问过你俩好几次了，都是当面对我撒谎！我就这么不招人待见，不被人信任？”好吧，本来朱贵樱是准备道歉，以退为进的，哪知道说着说着，就变成了诉苦和谴责了，就连她自己，都委屈了起来，眼睛也有些红了。

　　不过，她说的，也确实在理啊——李海有点挠头，这么说起来，朱贵樱也确实是有理由不满的，在这么关键的事情上，被骗了这么久，还是被合伙骗了，换谁都要气愤，朱贵樱现在的反应，已经可以算是理智冷静，顾全大局了。至于她这次冲进来，对朱莎险些造成不可挽回的影响，那不是不知者不为罪吗？朱莎的心理问题，估计除了她自己以外谁都不知道呢。

　　李海这么想着，也软了，原先是心里软，面上硬，现在索性连面子一块软了：“贵樱姐，我没有怪你什么，只是刚才莎莎姐的情况不好，我得先稳定她的情绪——”

　　朱贵樱顿时得计，扭转局势占据了上风，抢白了李海一句：“是啊，现在家属情绪稳定，领导可以放心了吧？那领导能不能让我行使一下知情权呢？”

　　嘿！李海无语了，这当律师当习惯了，相关的语句也用的很熟练嘛！他正要开口，说明朱莎的病情，那边文虎等人，也聚精会神地关注着对话的进行，他们也都很好奇，到底刚才朱莎是什么状况？看样子似乎是有病？搞清楚这一点，没准还能有进一步的收获呢！

　　正这时，忽然李海桌上的内线电话，传来岳蓝的呼叫声：“老板，文小姐有急事要见你，她说是和你正在谈的事情有密切关系。要放行吗？”

　　李海顿时皱眉，这节骨眼上，文素来添什么乱？

　　他这里只是皱眉，文虎那边却是顿时鸡飞狗跳，有个参谋当即大叫起来：“马上通知素总，这会儿不要进去，我们正要搜集更多信息！现有的信息还不够，不要这么快就摊牌！”


第1293章 马脚

　　在好莱坞的电影里，经常会看到一些情节，平民老百姓遇到了匪夷所思的事件，或暗杀或追杀或栽赃嫁祸；然后更匪夷所思的是，这些平民老百姓瞬间就变身，占士邦附身外加神功护体，脑筋好使身手矫健，还有各种光环打不死。看得大家都很激动，好像为了保卫我们这平淡无奇的生活，就真的可以爆发出这么高大上的能量似的——

　　实际上，外行就是外行，没有经历过，不管再怎么天才的人都会有疏漏的地方。文素就是这样，她灵机一动，确实抓住了这个机会，窥见了李海的一丝弱点。仗着身后团队的支持，也确实得到了一些成果，不过，也就到此为止了。

　　也许是因为在李海面前吃亏太多，急于扳回一城，也或许是因为文素有自己的考量，不想和李海闹得不可收拾，总之，当她看到后方传来的文案，就觉得手上的筹码已经足够多了。那还等什么？她直接就冲到了李海的办公室面前，被岳蓝挡下来也不在乎，很是淡定地告诉岳蓝：“你就告诉李海说我来了，有急事，不管他在做什么，都最好马上见我，也许我会给他个意外惊喜呢。”

　　她嘴角含着笑容，看着岳蓝通过内线和李海联络，心中却已经在酝酿台词，待会见到李海，要怎么取笑他，好出出自己心头的闷气，又能把握好分寸，不至于直接撕破脸了，哎呀，我文素怎么这么伟大又善解人意呢，我简直是这世上最优秀的女人嘛！李海这小子会不会因为难得地被女人占了上风，而对我产生特别的情愫？嘿嘿，到时候就轮到我来表演高大上了——

　　正想得美呢，蓝牙耳机里传来文虎急切的声音：“你搞什么，为什么这么急！里面情况对我们有利，我们可以搜集到更多的情报，暂时都不会有暴露的嫌疑，这个机会非常难得！你冲进去就打断了！”

　　文素正在高兴呢，被文虎这么一说，等于是当头泼了一盆凉水，心情顿时恶劣起来。况且，这个所谓有利的情况，不也是她灵机一动创造出来的吗？怎么现在倒成了自己犯了错误了？不过，文素还是有理智的，知道如果不是特殊情况，文虎肯定不会直接通过耳机，用语音向她传递这样的信息。

　　眼看门还没开，她走开两步，拿出手机输入信息，向文虎询问，旁边就站着岳蓝，她可不敢直接开口说话。那边文虎也赶紧向文素解释，因为这会儿，李海已经把两个女人都分开了，她应该是想要分头搞定，而且能够传递信息的手机，就在其中那位名叫朱贵樱的女律师手上，她和李海说的话，都会清晰地被采集下来，相比起刚才那经过多次系统分析和处理的音轨，这样的录音不是更能作为直接证据吗？而且，从这俩人谈话的节奏来看，说不定会爆出更多的内幕，有助于己方增加对李海的了解啊。

　　文素一阵气闷，不过这话听着还是很有道理的，她刚才也掂量过，手上这些东西，对李海应该是有作用的，不过能起到多大作用，那也很难说，至少距离能令他忌惮的程度，还是有所不及。

　　她回了条信息，表示收到，便要转身走人，哪知道就在这时，岳蓝站起身，冲着她道：“文小姐，李总在里面等你。”

　　文素这下坐蜡了，她看到岳蓝一边说话，一边已经把李海的办公室门推开，从她这里，正好能看到李海的位置，俩人来了个正对眼！这叫她还怎么闪人？她稍一犹豫，正不知进退，李海已经看出了问题。

　　其实文素今天的表现，已经算是相当不错了，到刚才为止，都没有露出什么破绽来，当然这也是因为李海身边的人，在这方面警惕心都不太够，好比岳蓝这个位置，如果是换成了李海的姐姐，那是经历过专业训练的间谍，还在第一线工作战斗过，估计一眼就能看出文素的不妥来。

　　但这一次，文素忽然说要和李海见面，还这么急切，等到李海带着不悦，开门让她进来，却看到文素转身想走，这时候就算李海是个彻头彻尾的外行，他也会感觉到问题了，何况李海出生入死多次，经历了种种阴谋和暗杀，就算他不是神使，也早已百炼成钢了。

　　“文素在搞鬼！”李海马上就做出了判断。但他无法判断，文素是已经搞定了，所以才想离开，或者她是故作姿态，想要吸引自己的注意力？这两者，暂时无从分辨，因此李海也面临两种选择，要么就任凭文素离去，着手调查她的所有行为，从中找出蛛丝马迹来；要么就叫住文素，和她正面交流。

　　对于普通人来说，选择前一种才是正道，因为这样风险小，也留下更多的余地；但是李海身为神使，和人面对面的时候，才是他最强的时刻，他自然不会放任文素离去。李海当即扬声：“素总，不是说有事找我谈？正好，我也有点事想要请教素总呢。请进吧！”一边说，一边给朱贵樱丢了个眼色，示意我现在有正事，你可别给我捣乱。

　　朱贵樱撇了撇嘴，把手机放回包里，也站起来做出迎驾的姿态，虽然满心不快和疑虑，恨不得没人来打搅，可是房门开着，她当着外人的面，肯定不能给李海坍台，要不然就是给自己找不自在了。

　　文素一看，这没法走了，临时找借口哪有那么好找？行，谈就谈吧，大不了不谈李海的把柄，谈谈公事，应付应付就闪人。

　　打定了主意，她也镇定下来，大大方方地走进去，还跟朱贵樱应酬了几句，顺便瞄了一眼朱贵樱的头发，见那团毛球一样的元件，还粘在她的头发上呢，心中一阵得意，这可是她的神来之笔啊。

　　收回目光，正迎上李海的眼神，那眼神中带着审视，好似看穿了她刚才的眼神变化似的。文素一阵心慌，暗自告诫自己：“不要露了马脚啊！怕什么，现在是我占了上风，李海的把柄都捏在我手心里了。”

　　李海自然没看出端倪来，他本事再大，在间谍科技这方面也没什么积累，哪里知道还有这么高大上的东西？一团毛线团，就能黑掉最近的一台手机，这已经是超出常人认知范围的知识了。但他能看得出，文素心里有鬼，她一定是在耍花样！

　　文素做出端庄的姿态来，这方面她家学渊源，演技还是过得去的，还跟朱贵樱打了个招呼：“朱律师也在啊，咦，怎么我刚才记得是朱莎律师在这里呢？李海，是不是你的方案有变？”

　　朱贵樱一怔，什么方案？她随即想起来，朱莎手上确实在做一个方案，而且是很关键的东西，也就是基金会这边参与政府拍卖，收购万方集团百分之四十股份的方案。她也没多想，只是意识到文素的来意，或许是与此有关，而且多半是和李海的意图有抵触的，便不冷不热地道：“是啊，刚才听到素总说了，我才过来，想要和我们李总好好商量一些方案细节的。素总对此很感兴趣嘛。”

　　文素暗暗得意，这不是正好把话题纳入了我想要的轨道吗？谈公事好啊，继续谈公事吧！哪知道就在这时，李海目光一动，问朱贵樱：“你过来，是因为听见素总说了什么？她说了什么，在什么情况下说的，是和你说，还是被你听到？”

　　文素的心脏陡然大跳了一下，差点从嗓子眼里蹦出来，不得了，被李海发现蛛丝马迹了！这本来就是她灵机一动的东西，事先没有经过周密的筹划，前面看上去还很像样，可是留下的痕迹也很多。假如她当时不是想要看看情况，而是转身就走的话，这会儿李海估计也想不到这方面去，而朱贵樱缺少此类激烈斗争的经验，更是不会有意识地去朝文素身上去想，等到那毛线团掉落，被扫进垃圾堆以后，恐怕等到文素把整理好的证据放到李海面前时，李海也不知道是哪里出了问题。

　　但此刻，文素和朱贵樱一对面，一句话就露了马脚，李海刚才就在疑惑，为什么朱贵樱会忽然冲进来，而且一看到他和朱莎搂在一起的样子，当即就开启嘲讽模式。这恐怕是事先收到了风声了，但李海还没想到是有人故意搬弄是非，因为他和朱莎的关系非常隐蔽，倒是和朱贵樱的关系，在基金会里也有些人在猜测，一般人不会因为他和朱莎单独在一起，就想到这方面去，而去给朱贵樱传话的。

　　本以为，是朱贵樱偶然听说，而朱贵樱一直对朱莎和李海的事情非常在意，所以直接冲进来。但这消息若是从文素口中传出的，那就完全是另外一码事了！

　　朱贵樱被李海这么一问，也发现了问题，难不成是文素故意在自己面前说起，勾动自己来撞破李海和朱莎的“好事”？

　　在她和李海双重目光的逼视之下，文素已经慌得手足无措，完了完了，这一对质，李海肯定要发现问题了！是不是马上就摊牌呢？


第1294章 主动摊牌

　　这边形势危急，对面大楼里的文虎团队，也是火烧屁股一样，忙得团团转，一堆参谋在那里紧张地推演，如果现在就摊牌要怎么摊，如果不摊牌的话，暴露的风险有多大，对于双方的关系会有多大的影响，进而影响到整个策略的制定，甚至影响到本方势力在整个阵营中的站位变化——参谋嘛，不就是干这个事情的？

　　原本，如果是一个事先策划好的方案，不大会出现这样的状况，针对可能发生的意外，都会有相应的预案来应对。偏偏这一次，本来没想到会有这么个机会，是文素自己一拍脑袋搞出来的行动，当然就不可能面面俱到了。也不是没有人提出这样的风险，不过最终还是侥幸心理占了上风，所以现在突发意外，就乱成一团了。

　　时间太紧了！那边文素已经被放到烤炉上了，这边还在各种分析推演评估，文虎看得火大之极，拍着桌子大骂：“亏你们还是一群专业人士，人家李海可是彻头彻尾的外行菜鸟，他遇到的那些状况，要是都像你们这样讨论来犹豫去的，早就尸骨无存了好吗！”参谋们大多面色不好看，但是也没人试图反驳，一来文虎毕竟是老板，是话事人，他还发不得几句议论？骂娘都是他的自由；二来吗，文虎说得也是事实，这次的参谋团队组建之初，一大课题就是研究李海，可以说把李海的各种信息和经历，都研究得透透的了，最后的结论就是，此人的经历，完全不可复制，甚至不足以当做参考事例，丫根本就是个异数！

　　火烧眉毛顾眼前，既然一时没办法判断优劣，那就闭着眼睛选一个吧——只是，通常在这种撞大运的心理下，多半都会选择倾向于保守的选项，文虎也不例外，当即通过蓝牙耳机向文素发出指令：“不承认！装傻！哪怕你说是出于你的嫉妒和好奇，把李海的注意力，转向你对他的爱慕，这样也可以！只要不暴露出我们这边窃听的底细就可以了！”

　　文素一口气差点被噎着上不来，这叫什么馊主意！不过面对着李海的眼神，文素也真的没什么好主见了，不由自主地便依照着文虎的建议朝下说了：“我，我是有意让朱贵樱律师听见的，那又怎样？谁叫你好端端的把我撵出来，和朱莎律师一谈就这么长时间，我就不明白了，明明是在讨论拍卖方案，我也是为此而来的，你有什么非得瞒着我的？”

　　文虎团队的参谋们通过耳机，一起倾听着这边的状况，听到这里，已经竖起了大拇指：“素总说得好，表现非常好！”“对！李海这样的小毛头，最容易被男女情感迷惑，这从他对待几名情人的拙劣手法上，就能看得出来。”“最好还是表现出嫉妒和不甘，听说素总也曾经提出和李海交往，不过被拒绝了？这应该会成为李海心理上的一个软肋，这种年轻男人很难狠下心来对待一个自己拒绝过而又不讨厌的女人！”

　　文虎连连挥手，示意参谋们不要说得太多，心中吐槽不已，你们在这边说得起劲有什么用？有本事马上拟定出一个对答策略来，就像谈判专家们在现场做的那样啊！当然这个团队里，也是有此类专家的，这会儿就拿出平板来准备比划了，各种框线图画得不亦乐乎，还很像模像样地用谈判手势在那里交流着。

　　这边，朱贵樱听了文素的说辞，却是压根就不相信，不论是从身为律师的理性角度出发，还是从身为李海的情人，对于年轻美女的戒备心理感性角度出发，哪怕是因为刚刚和李海差点闹翻心情不爽，朱贵樱都有足够的理由，对文素报以冷笑：“素总，就因为这个，你就可以利用我？我可是出于对我的好朋友朱莎律师的关心，还有对公司事务的责任感，才贸然闯入了李总的办公室的，你这个玩笑，未免开得太大了！”

　　文素抬头，看到李海的眼神，依旧是平静中带着审视，心脏不由得又是一跳，这种沉默，给她带来了更大的压力！她下意识地朝着朱贵樱解释起来，其实也是解释给李海听的：“这个，我是有些过分了，我向你道歉，也向李总道歉。不过请李总相信我，我的那些建议，都是关乎我们大家的利益，李总还是要重视啊！”

　　这么说着，李海却还是不说话，就这么淡淡地看着文素表演。文素却是越说心越慌，脑子都有些不好使了，忍不住就红了眼圈：“你，你这么看着我干嘛？我还不是为了你好！你说，自从我认识你，哪次不是我吃亏，你占我的便宜，我还主动跟你求交往呢，你不理我也就罢了，现在我是主动上门，为了你的利益着想，不希望你和好多势力搞得太僵了，你是把我好心都当驴肝肺，以为我憋着使坏害你呢！”

　　这表演堪称是戏假情真，文素主要还是紧张的，趁着这个机会，居然滴滴答答掉起眼泪来。朱贵樱也不知道该说什么好了，心中虽然连声暗骂小碧池不要脸，面子上可不好直接翻脸，哪怕她是李海的正房，这种时候也最好是大度一点，何况她连个身份都没有呢？

　　李海看着文素在那抹眼泪，手指敲了敲桌面，忽然微笑起来：“素总，说得我好惭愧啊，敢情我是不识好人心呢，是不是？”

　　文素拿出纸巾按在眼皮底下，防止眼泪把妆给弄花了，一面丢给李海一个“你知道就好”的眼神，心情也镇定了许多，只要过了眼前这一关，回去以后把收集到的音轨整理一下，让参谋团队们齐心合力，看看怎样才能利益最大化，这次终于能占到李海的上风了吧？哼哼，你就等着瞧吧，有你在我面前低头服输的时候！

　　正想得高兴，陡然间李海手指一抬，指向文素耳边的蓝牙耳机：“令我惊讶的是，关心我利益的好心人，好像还不止你素总一个人呢，文虎先生也是这么想的吧？貌似他还带了好多人，一整个参谋团队，也都是为了保护我的利益而来？这真是让我感动啊！”

　　文素陡然一惊，手里的纸巾飘落下去都不知道，脑子里就像有一座大钟，在咣咣敲着一样，心脏猛力收缩，把大量的血液泵向她的大脑，以至于文素整个脸都涨得通红，脑海中只有一个念头：“他怎么知道的？李海怎么知道我在通过蓝牙耳机，和我二哥联系，背后还有个参谋团队的？他还知道多少，是不是全都知道了？”

　　李海笑容不改，看着文素满脸通红，话都说不出来的样子。他也是故意如此，敲山震虎一下，让文素自己漏出更多的破绽。至于李海是如何看破的？说穿了一文不值，只不过是刚才文虎通过蓝牙耳机，和文素交流的时候，被李海那超人的听觉给捕捉到了而已——虽然蓝牙耳机的声音讯号，衰减得非常快，以至于刚才文素在门外时，李海也听不见文虎在耳机里说什么，不过现在大家面对面，相距不过两米多，李海要是再听不见耳机里的声音，那他这个神使也就不用当了。

　　他这边一敲山震虎，文虎那边是真的被震到了，就算他们不用直接面对李海，承受的压力相对较小，可以从容思考应对方案，可是有一个关键的问题没办法解决，李海是怎么知道的？他从什么时候开始知道的？难道说己方这边，有人向李海通风报信了，还是在基金会大厦楼下的安全部门，及时发现己方的动作，截获了朱贵樱手机发出的信号？这些问题如果得不到解答，那么就没办法确定，要和李海摊牌到什么程度，没准还会被李海诈出一些他本来不知道的信息来。

　　文素本身也是个外行，仗着脑子有点小聪明在行事，此时已经是方寸大乱，后方又没有明确的指示，她还能想到什么？张口结舌，脑子嗡嗡作响，竟是什么话也说不上来。好在，参谋团队终究还是有点用处的，马上一道指令就传了过来：“坦白，我们是为你提供后援支持的，出发点只是不希望在和李海的谈判中吃亏而已，这并不是什么过分的事情。”

　　防着李海已经能截获所有的信号，所以文虎这边在耳机里都不敢多说什么了，而且说完这句话，旁边一个谈判专家就用平板向文虎写着：准备和李海直接通话！

　　文虎一怔，那边李海一伸手，就把耳机从文素的耳朵上摘了下来，对着耳机哈哈一笑：“文二公子，怎么这么好兴致，躲在素总身后来和我过招？不会是上次咱们在故宫边上见面以后，对我有阴影了吧？”

　　文虎尴尬一笑，狠狠瞪了周围的参谋们一眼，心说你们这帮废物，怎么到现在还没划出底线来，这叫我怎么跟李海对话，压力山大啊！

　　还没等他说出个所以然来，李海猛然又是一颗大石头丢下来，砸得文家兄妹俩一起失语：“瞧你们的架势，貌似刚才是可以窃听到我办公室里的动静的，是不是？想怎样，划出道儿来吧！”


第1295章 尖锐

　　李海这一句话，直接就把文素给震傻了，都不知道该如何反应。而一旁的朱贵樱，也是睁大了眼睛，美丽的脸上失去了颜色，她才意识到自己被文素利用，做了一件多么糟糕的事，这下，也许朱莎和李海的事情，自己和李海的事情，都不再是机密了！

　　她捂着自己的嘴巴，强忍着激动的情绪，现在不是时候！不管是想说什么，说抱歉也好，想办法弥补也好，都必须等到没有外人在，环境足够安全了，才可以去做。现在，得配合好李海，应付这些可恶的京城人——朱贵樱不自禁地朝李海身后的休息室房门看了一眼，李海的办公室自然不小，这里到休息室的房门，有七八米远，再加上休息室是为了让李海休息用的，隔音自然很好，朱莎应该不会听见吧？朱贵樱这么安慰着自己，这休息室的隔音效果，还是她亲自体验过的呢。

　　文虎也是不知所措，还好他身边有一个完整的参谋团队在支持，正所谓旁观者清，不用直接面对李海的压力，参谋们以最快的速度，做出了判断：“文总，现在就摊牌！这是最好的选择，李海只是在虚张声势而已，被动的是他，不是我们！简单地说，如果现在不摊牌，给李海时间来调整的话，我们的利益只会受损，不会增加，所以现在就是最好的时机！”

　　文虎这才恍然，对啊！之前的录音已经到手了，本来是想看看，能不能拿到更多更好的证据的，不过李海既然已经警觉，那肯定是无法达成了，也就是说，他们的收获，也就是现在手头这些，不会更多了。既然筹码不会再增加，那干嘛不直接摊牌呢？至于摊牌用什么方案，更是现成的，他们想要从李海身上拿到的东西，也无非就是基金会的那些股份而已。

　　文虎迅速镇定下来，居然还能笑起来：“李总，爽快啊！行，你爽快我也爽快，我们想要什么，你应该也很清楚吧？明人不做暗事，你只要答应我妹妹之前对你提出的条件，一切都不是问题，我们刚才收集到的录音，绝对不会有丝毫泄露出去，你和你两位美女律师，大可以放心大胆地继续玩游戏。怎么样？”

　　李海反倒沉默了。他刚才的话，也只是想要出其不意，诈一诈文素，看看她们到底是掌握了什么筹码。结果是出来了，却是他不希望看到的局面，朱莎和朱贵樱，俩人和自己的关系，全都曝光，被录音了！

　　文虎的条件，听上去倒是不错，很是宽大，要知道，按照之前文素的条件，是要求李海转让他手上的那些基金会股份，并且利用他的影响力，让基金会里面的诸多小股东，也就是之江道上的诸位大佬，配合文家，这么一来，文家在基金会里的发言权，一下子就能跃居第二位了，可以和安全部门分庭抗礼！

　　为了说服李海同意这个条件，文素甚至做出承诺，允许李海继续收购万方集团的股份。当然，现在看来这个条件也是形同虚设，因为李海要收购的话，不可能自己掏腰包，肯定还是利用基金会的资产和壳去收购，然后整合进来，扩大基金会在之江的控制力。这么一来，岂不是又为新的基金会掌控者做了嫁衣裳？万方集团这些股份，如果李海是以私人身份去收购的话，缺少基金会的配合，那他别说是能控制万方集团了，分分钟被万海平架空都有可能。

　　以李海的思维速度，自然很快就想到了其中种种关键。他皱起眉头，有些难以决断，这不仅仅是要他放弃手中的权势而已！如果只是这样的话，李海本来就打算在一年以后离开基金会的，倒也不在乎这么多了，可是他这么一撤，还帮助文家插手到基金会当中来，以后他要如何自处，要如何面对安全系统的那些人，杨老，韩叔，还有自己老爹？

　　李海对着蓝牙话筒，沉声道：“就算我能同意，文总，你要如何摆平安全系统？这个基金会的内幕，我想你们应该知道一些，早就不只是一个简单的经济合作组织了。”

　　文虎张了张嘴，正要说话，一个参谋火速把手中的平板举到他眼前，上面写着：“试探！别上当！”文虎当即醒悟过来，这是本方总体策略的一部分，也是李海目前还接触不到的部分，说出去，岂不是让李海提前窥探到了本方的底牌？

　　他当即改口：“李海，这不是你的问题，是我们的问题，我不需要向你回答。你现在只需要告诉我，你同意，还是不同意？”

　　李海脑中一闪，升起一个念头来，难道文虎他们，打的是另一个主意？不过眼下，还顾不到那么多。对方是老手，有一个完整的参谋团队支持，文虎又不是和自己面对面，那就意味着自己的神通，对他们的作用有限。那就只有硬碰硬，凭本事了！

　　他沉吟着，看了朱贵樱一眼，朱贵樱咬着下唇，心中忽然难过起来，难不成这一段犹如梦幻一般美妙的记忆，和李海的这一段交往，就要到此为止了？天下没有不散的宴席，自从知道自己只能做李海的情人开始，朱贵樱就知道，总会有这么一天的，可她还是期望，这一天能来得晚一点，再晚一点。就算是梦，也让它晚一点醒来吧——

　　朱贵樱感到，自己的心都有点抽痛起来。但她不能自私自利，不能允许自己拖累了李海。她知道李海心软，对女人狠不下心来，那么不如就主动提出来，让他可以轻松一点吧！

　　但，朱贵樱刚要说话，李海却一抬手，阻止了她。李海转向文素，淡然道：“素总，我们需要一点私人空间，好商量一下，这毕竟不是关系到我一个人的事情，对吗？”

　　文素被李海问了，啊地叫了一声，好似是被人惊醒了一样，然后才有些慌张地点了点头：“也好，你们商量一下，我在外面等一会儿。”李海这要求，倒也是合情合理的，事实上那些录音一旦曝光，李海本身受到的打击倒是未必很大，了不起就是和赵家姐妹的关系再度恶化，反正李海也不是很依赖这种关系的。真正能威胁到李海的，是他心中对于朱贵樱和朱莎二人的重视程度，这，当然要商量一下才能决定了。至于要自己回避嘛——文素朝朱贵樱的手机飞快地扫了一眼，心说你不管怎么谈，还不是被我听得一清二楚？

　　她正要起身离开，李海却又叫住了她：“素总，你是不是忘记了什么？你们是怎么窃听我办公室里的谈话的，还不老实交出来？”

　　文素心中一跳，看看蓝牙耳机还在李海手里摆弄着，分明是不让自己和后方联络了。她想了一下，便笑道：“这个有点难度，我说了你也不一定相信，对不对？其实你换个地方商量不就得了，我相信这大厦里，还是有很多地方，是我们无法监视的。”

　　文素这个应对，可以说是虚虚实实，就连文虎那边的参谋们，也为之竖起大拇指，可以说是相当精彩！这么一说，李海估计也是无话可说，谁能保证文素说出来的就是事实，以及事实之全部，没有任何隐瞒呢？所以，换个安全的地方才是正道。不过这么一来，借助朱贵樱的手机，他们就还能继续窃听李海和朱贵樱等人的谈话，从而收获更多筹码。

　　李海哼了一声，有些恼怒，随即又用神力镇压下去，要生气也不是现在，身处被动之中，最需要的是冷静！他也承认，文素说的很有道理，可是那种被对手牵着鼻子走的感觉，却令他心神难安，这么下去，自己只会越来越被动吧？必须要尽快跳出对方的节奏之外！

　　不仅是为向对手还以颜色，更重要的是，李海很少见地，处在了真正被动的地位上，而且是他的神力帮不上忙的处境之中。一旦剥去了神通，他还能剩下什么呢？一年来的种种梦幻经历，说到底，给他本身带来了多大的改变呢？老实说，如果不是运气好，家山有幸祖宗有灵，给他留下了三位镇宅神明的话，如果没有文章神力来调理身体，像李海这么频繁和大量地使用钱神神力，他的身体早就被铜臭味腐蚀得不成样子，能不能活着都是个大问题了！

　　就算是现在，李海在动脑子的时候，思维的速度也是受到了神力的加持，才能够比常人想得更快，更多，但这对于他的智商，并没有多大的提升。眼见文素施施然地走到了房门口，李海却还在绞尽脑汁地思索着她刚才说过的每一句话，猛然间，李海想到了一个问题，一个他本来就已经觉察到，却没有给予足够注意的问题：仅仅得到自己的股份，不足以让文家在之江基金会中占据主动。

　　要么，文家是有办法搞定杨老那边？也不可能，真要是那样的话，他们直接走上层路线就能搞定了，何必来找自己谈？

　　李海脑海灵光乍现，陡然一拍桌子：“你们把容容怎样了？文素，你说！”


第1296章 面对面的压力

　　李海有点不能原谅自己的迟钝了，近来之江发生的事情太多，让他的精力都被分散，竟然迟迟没有想到这方面去。其实非常简单，如果文家真的是想要取得基金会的掌控权的话，他们怎么可能放过赵诗容手上那些股份？

　　之前赵诗容走的时候，曾经告诉过李海，她那些股份，应该会被要求转让，具体的下家未知。因为基金会经营状况很不错，后续的各种合作和发展计划，也很有看头，所以这部分资产的估值也是被不少人看好的，文家就是其中之一。只是，涉及到对外安全问题，那就不仅仅是企业的商业行为这么简单了，所以这桩交易，也是一直没法落定，李海就权当没这回事。

　　但，文家如今的姿态，却只有一个解释，他们应该是有办法，从赵诗容手上取得那些股份，这样再加上李海手上的一点股份，以及李海对于剩下那些股东会员的影响力，他们就能占据到绝对控股的地位，对代表安全系统的李老爹形成优势。

　　可是，赵诗容有什么理由，会乖乖地将她所持有的股份，转让给文家？这背后，必定是有着不可告人的交易，使得赵诗容不得不违背自己的内心意愿吧！

　　文素被李海这么一拍桌子一喝，震得全身发抖，刚刚才镇定下来的心脏，差点直接从心口跳出去！她不自禁地倒退一步，脱口道：“你是怎么知道的？”

　　话一出口，文素就知道自己犯了个错误，她惹怒了李海！看着李海彻底阴沉的脸色，文素又急又气，此时没有了后方团队的支持，剩下她自己和李海面对面，文素发现自己几乎失去了所有冷静思考的能力，她反射性地朝着李海叫起来：“那不关你的事！那些股份，本来就不是赵家能保住的，卖给我们有什么问题？”

　　而在对面大厦，文虎已经飞快地带着几个人，朝电梯冲过去，情况眼看有可能失控，文素显然扛不住李海的压力，他得亲自出面了！只不过，两栋楼就算是面对面，冲过去还是需要几分钟的时间的，他从耳机里听着那边李海和文素的对话，一边加快脚步小跑，一边祈祷自己的妹妹，不要犯下太严重的错误，让他还能够收拾。

　　只可惜他马上就听到了一阵忙音，正被李海用来通话的蓝牙耳机没了声音，随即参谋们告诉他，那个蓝牙耳机，似乎是被李海一手给捏碎了，包括文素手中的手机，也被李海抢了去。

　　李海很随意地将文素的手机捏碎，顺便把其中的贵金属所蕴含的神力，都给抽取出来，这样，即便这手机还能远程启动什么的，也不可能再发挥什么作用，因为关键的元件，都被他废掉了。然后，李海才冷笑着靠近文素：“在我的地盘上，动这样的手脚，想要威胁我，这笔账我还没跟你算，你们还把主意打到容容的头上？真以为自己可以为所欲为吗？”

　　文素身子都在发抖，称得上是美丽的脸蛋，因为激烈的情绪而变得扭曲起来。她无法控制地喊道：“又是容容，又是容容！她是你什么人啊，她什么都不是！别说得好像她的事就是你的事一样！”文素紧紧地攥着拳头，瞪着李海，全身的血液都涌到了头顶，让她觉得有些头晕。

　　李海看着她这样子，倒反而安静了下来，这才是他所了解的文素，不管文素做什么，似乎在她的心底深处，总是想要证明她比赵诗容更优秀，想要压过赵诗容一头。李海忽然有些好奇，这两个天之骄女的童年，到底是怎么渡过的？难不成两家的家长，都一直在用对方来做那个传说中的“别人家的孩子”，来激励自家孩子不断努力，以至于造成了这么大的阴影？

　　好吧，这其实也不关李海的事，他给予文素的压力，也只是想要夺回主动权而已。激怒了文素，捏碎了她的手机和蓝牙耳机，想必文虎那边也该坐不住了吧？不过，李海很确定，对方还是有办法监视自己的办公室，毕竟之前，文素可没进入这里，或者放置什么窃听器之类的，那种东西一旦发出信号，肯定会被大厦的保安系统发现的——安全系统的地盘，总不能像个筛子一样不设防吧。

　　这个如果不查清楚，李海也只能暂时放弃自己的办公室了。别的问题倒是不大，朱莎还在里面休息呢，自己要怎么在不说话的情况下，连朱莎一起带走？这中间搞不好，又会生出新的麻烦来。

　　他伸手拉住文素的胳膊，让她不能再往后退，冷然道：“现在是你们在朝我的地盘伸手！文素，我想你们应该搞清楚一点，要谈商业就和我好好谈商业，别耍那些见不得光的手段，玩那些的话，我比你们更没底线！想开战吗？方超的血还不够多是不是，不足以显示我的力量和决心是不是？”

　　文素瞪着李海，甩了两下胳膊，甩不开李海，心中却渐渐有些慌乱起来。一开始的激愤很快过去，当情绪稍一消退，她便发现了自己的处境不妙，且不说李海对于赵诗容的处境是否反应过度，如果他真的是对赵诗容那么上心的话，那么自己再用窃听的办法，来取得李海的把柄以威胁他，这确实是会激怒李海，让他转向更加激烈的手段。

　　可这不是她的本意啊！天地良心，文素一开始只是想要和李海做个公平的交易，她并不像京城里某些自我感觉良好的强硬派那样，认为自己的力量足以让李海低头。哪怕是临时起意的窃听，文素也只是想要占据更多的主动，可没想到李海居然这么快就发现，等于是抓了个现行。

　　现在怎么办？文素发现自己进退两难，如果保持强硬的话，可能就会毁掉这次交易。和李海的交易，只是他们计划中的一部分而已，最终是希望通过重返之江基金会，来整合多方面的资源，这里面涉及到的人和利益，极其庞大！总之，不是文素说放弃就能放弃的。

　　同样，妥协和让步，也可能导致她不能成功达成交易，她不敢确定李海是否会得寸进尺，更不知道李海是不是会直接插手他们和赵诗容的交涉。她勉强站稳了，下意识地避开李海的直视，道：“你不能这样，你的手伸的太长了！赵司令退役，也是因为你，现在你要插手对赵家的处理，你会因此得罪很多你不该得罪，和得罪不起的人！”她只能这样，试图让李海先产生忌惮，以便挽回目前的颓势。

　　不得不说，文素的反应，确实是正确的，至少部分是正确的。李海承认她说的有道理，别看他在之江呼风唤雨，可是要比起对这个国家最上层的了解和影响力，李海是拍马都比不上文素这种世家女。赵老大的下台，表面上看来是因为想要干掉他，手段过线了，可背后必定是有着极其复杂和深远的交换博弈的，真正深究下去，没准能扯出长征以前的各个山头来——这一点都不夸张！

　　那是他无法了解，也无法插手的领域。假如赵诗容手上的股份，是在这个背景下交易，那么其间是否公平，也不是李海能说了算的。

　　不过，李海也知道，文家在这个博弈之中，肯定是扮演了某个不太光彩的角色，要不然，刚才文素为什么那么惊慌愤怒？——看来，自己要和赵诗容联络一下，才能决定以后的策略了。

　　眼下，还是解决眼下的问题，朱莎的心理，正处在一个很关键很脆弱的状态中，一个不好，就可能朝着不可挽回的方向发展。一想到，将来自己或许要很长一段时间，都不能看到以往那个从容优雅的朱莎老师，李海就觉得，自己必须要做点什么，来避免这种情况的发生。

　　想到这里，他已经有了定见，一手提着文素，把她重新按在座位上，然后俯下身，按着文素的肩膀，盯着她的眼睛，一股子权神神力，从那枚田黄石印章中提出来，掺进他的神力光环之中。文素对上李海的眼神，身心都是大为震动，那是一种令人无法抗拒的威严！

　　对于这种官宦世家子弟，权力还是更为管用——李海这么想着，语声变得很冷酷：“文素，京城的事我会去打听，我知道自己该做什么。但是你想要抓我的把柄，想要威胁我，这是我无法容忍的！我现在给你一个最后的机会，你马上交出所掌握的证据，还有你们监听我的手段，我可以当做这些都没有发生，我们的谈判可以继续。”

　　李海没有说“否则”，那是不言而喻的，反正大家都很熟悉这一套了，无非就是“悬崖勒马，勿谓言之不预也”嘛。

　　在李海的强大压力之下，文素的脑子都有点不能运转了，而相比起李海眼神和动作带来的压力，他的话语却相对柔和，文素不由自主地便倾向于接受：“好，我，我知道了。”她伸出手，在朱贵樱的头发上一拈，捻起那团毛球，递给李海。

　　李海接过线团，用钱眼看了一下，也有些发怔：这么一小团不起眼的毛球，居然价值好几万！又怎么会在朱贵樱的身上？


第1297章 横看成岭侧成峰

　　文虎最终被允许走进李海的办公室时，已经是十分钟以后的事情了。不管他有多心急，来头有多大，之江基金会大厦也不是他能随便闯进去的地方，他只能耐心地一道道通过，直到岳蓝得到李海的允许，才能把他带进去——当然也仅限于文虎一个人。

　　一进去，文虎就看到文素坐在沙发上，样子有些狼狈，不过看上去并没有被打或者被怎样，神情显得有些冷漠。文虎能看得出来，那是文素的自尊心或者内心别的什么地方受到了伤害以后，所流露出的表情，从小开始，只要哥哥们不小心欺负了她，文素就是这种表情，不管事后哥哥们再怎么道歉哄她，她都会一直保持这样冷漠，直到某个界限。

　　又是麻烦——文虎在心里骂了一声，他的城府可不像大哥那么深，转脸瞪着李海：“李海，谈生意而已，买卖不成仁义在，我们文家愿意和你谈，那是给你面子了，你非要弄得举世皆敌才甘心吗？”

　　李海伸出手指，把那团也许是世界上价值最昂贵的毛球，托在指尖上，冷笑道：“这也是你们的善意吗？真是处心积虑啊！”

　　尽管已经做好了心理准备，知道这个窃听的手段可能被李海识破了，不过当事实摆在眼前，文虎还是禁不住在内心埋怨妹妹，怎么这么容易就把手里的好筹码给丢出去了一个？不仅如此，还把自己陷在李海的手上了！

　　文虎和文素，有一点不同。他更清楚李海的底线，知道李海在国内是不会乱来的。这听上去有些不可思议，但是文虎认为自己更了解李海这个人，从那次为了文素的一百亿豪赌收尾，文虎和李海的谈判中，他就看出了李海的性格，这个人其实很好相处，虽然他会为了某些东西而做出激烈的反应，但那些东西其实不多，也并不会挡着什么人的路。

　　这次来找李海谈判，也是出于文虎的策划，文素只是附和而已。文虎的判断就是，现在大家都被李海的狠辣给吓住了，其实李海也一样在寻求结束这场争斗的办法，只要小心一些，避开李海所重视的那些东西，想要从他手里得到些好处，并不是什么难事。原本，事情进行得还算顺利，但不知道为什么，文素忽然变得这么急躁，结果把事情给搞砸了。

　　“当哥哥的就是苦命啊！”文虎打起精神来，点头道：“这是个意外，我们只想探听你的计划，没想要抓住你的把柄威胁你什么的。我们想要的东西，可以通过交易得到，我们需要的是善意，是你的合作，那不是威胁所能得到的。”

　　李海哼了一声，朝沙发上神情冷漠的文素看了一眼：“如果是两个小时以前，你这么跟我说，我会听的。现在，你让我该怎么相信你？”

　　文虎强压住心中的不满，道：“这次窃听，利用的就是你手上这个元件，通过它，我们可以黑掉离这元件最近的一台手机，然后通过手机来接收和发射信号。这东西只能用一次，落在你手里，就已经失去了作用，你也不用担心那手机再被我们利用。我告诉你这个，不是要求什么回报，只是表达我的善意。”

　　朱贵樱啊的叫出声来，她到现在才明白过来，自己到底是怎么被文素利用的，刚才文素只是拿出了那个元件，可没说明那元件到底是干什么用的。一想到刚才自己和李海说话的时候，自己的手机却把自己给彻底出卖了，朱贵樱的心里就生出一股怒气来。刚才她看到文素悲愤的样子时，还有些同情的，这会儿可是完全没有了。

　　“谁稀罕！被你们利用过的东西，我不要了！”朱贵樱把手机关了，然后呼地一下拉开门，交给岳蓝：“帮我拿下去，丢得越远越好！这东西我不要了！”说完，她也不进去了，就站在岳蓝的秘书桌边，心里想，自己不在房间里了，即便身上还有什么东西被人动过手脚，对方也没办法利用了吧？身为一名外行，朱贵樱自然会对间谍这个行业有超乎现实的估计，要么过高，要么过低，现在朱贵樱就有些草木皆兵了。

　　房间里少了一个人，气氛却变得更加紧张，朱贵樱的反应，无疑更放大了文素之前的行为，所造成的尴尬和隔阂。李海朝文素看了一眼，其实只是看一眼而已，文素却好像被踩了尾巴的猫一样，叫了起来：“我已经道歉了，也交待了我的手段，保证再没有其余了，李海你还想怎样？杀人不过头点地！要说什么把柄，现在都是数码时代了，我就算把录音交还给你，你就能放心了吗？”

　　文虎皱起眉头，在他看来，文素显然是有些乱了方寸了，这些话就算是实话，说出来也无济于事，只会令李海更加难堪，如果李海是个会轻易妥协的人那还罢了，可问题是，李海显然是死硬派啊！

　　他赶紧帮着文素补救：“李海，我们的态度没有变，这只是一次交易，我们是怀着善意而来的。而且，不管我们听到了什么，谁也不会因为那种无关紧要的事情，而影响到大局，对不对？”

　　文虎的意思，李海自然是明白的，他们正在谈的生意，表面上就关系到价值数百亿元的股份转让，背后更牵扯到国内最上层几个集团之间的博弈交换。与其相比，朱莎一个人的名誉和生活轨道，算的了什么？至于李海，没人相信他会在乎“和自己的老师私通”这种名声，几百年前能让人身败名裂的事件，如今只会成为一条八卦，没准在很多人看来，这还是值得炫耀的谈资呢。

　　只有李海自己知道，文素这一手，确实是击中了他的某个软肋了！恐怕也只有他，会这么在乎朱莎的快乐和幸福，愿意为之付出代价，甚至是如此巨大的代价。但，李海更清楚，自己不能流露出自己的真实想法，那只会让事情变得糟糕，威胁之所以能成功，正因为其筹码的估价不同。

　　手指敲了敲桌面，李海不动声色，点头道：“我听到了善意，不过还没看到。文虎，你要如何证明你的善意？”

　　文虎不假思索，该如何跟李海交涉，这些策略在来的路上，短短几分钟，参谋们就已经捋出了一个大概，至少在这方面，他们确实是受过良好的训练，专业人士就是专业人士。他掏出一块移动硬盘，递给李海：“这是我们接收文件用的硬盘，操作系统是内部专用的，上面的文件有过几次拷贝，都会被记录下来，你可以查查。”

　　李海有些意外，他当然不会天真到，文虎说什么就信什么。拷贝次数是可以记录没错，可是这肯定是原始记录吗？拷贝以后就不能转录吗？别指望对手一下子就缴械投降了。但，文虎这姿态，确实是表达了善意，哪怕仅仅是表面上的善意，因为李海有办法，让这善意变成实际的存在。

　　“好，我是不是可以认为，以后都不会有人听到我今天在办公室里和人谈话的录音，只要有，就是你们的责任？”这个保证，才是李海真正想要从文虎口中听到的东西。

　　文虎嘴巴里有些发苦，他知道李海的意思，或许李海没办法阻止他们保存那些录音，但是一旦他做出了这种保证，事后出现违约的话，李海自然就可以使用他认为合适的手段，来惩罚己方的违约行为了。而如今，只要是对于李海有所了解的人，谁不防着他？跟李海不要面对面玩硬的，这已经成为了共识，此人就不是用武力能搞定的。

　　文素却忍耐不住了，这是她一手操作得来的筹码，现在貌似不但要交出去，还成为了本方的负担，叫她怎么能忍？她怒道：“李海，你少在这里吓唬人，我知道你很在意的，你骗不了我，你这家伙，对女人就是心软，看到女人就走不动路，你舍得让这么一个大美女，因为你而成为千夫所指吗？到时候，就算你能杀了我，也救不了你的美人！”

　　似乎在经过了刚才的爆发以后，文素反倒能够控制心中的怨念了，李海倒是被她吓得一惊，心想果然是女人才了解女人，知道这方面的关键所在。确实李海现在最担心的，就是朱莎的状态，一个不小心，或许就是终身之憾！李海是学法律的，法律上对于罪与罚的关系，有着最为深入的讨论和研究，惩罚在大多数人看来是理所当然的，但是在法律人看来，惩罚或许是最没用的东西了，罪行已经造成的损害，大多数都是无法用惩罚和赔偿来弥补的。

　　幸好，文虎不是女人，也不是法律人，女人在他看来，不过是生活中的调剂，官高权重有钱有势，想要什么样的女人没有，想要女人做什么都行，还需要管她们心里想什么，累不累？李海这年轻，长得又帅，还有钱有势，在文虎的眼中，李海就应该是和他一样的人才对。所以文素倚为长城的把柄，在他眼里却只是来得容易去得快的筹码而已。


第1298章 反间

　　文虎有些犹豫。他不知道究竟该如何评价，文素刚才的行动，所取得的成果，到底有多少价值？或者最直接的说，文素刚才的突发奇想，让他们知道了李海的一些私人秘密，但这些秘密，能否影响到他们要谈的生意大局，是不是足以改变他们事先决定好的底线？

　　在文虎看来，这真的不算什么，李海又没结婚，所交往的也都不是有夫之妇，顶多就是滥情一点而已，算不得什么。己方的手中，也没有拍到什么劲爆的现场视频，顶级动作片什么的，这算得上什么丑闻？当然，按照李海一贯的尿性，这家伙向来是很怜香惜玉的，没准会为了保护那两个美女老师兼律师，而做出某些让步。难就难在，李海到底会让步多少？

　　文虎更要考虑到，现在李海在这里的表态，也许因为当着朱贵樱的面，他会却不过情面而多让步一些，可时过境迁，会不会反悔？归根结底，这都得建筑在李海的一念之间，实在不怎么靠谱。

　　正所谓麻杆打狼两头怕，那边李海却在担心对手抓住这件事大作文章。或许现有的证据不足以说明什么，但事情一旦被掀出来，朱贵樱或许可以昂然面对，朱莎却是绝对扛不住的！至于什么股份，什么财产，天晓得，李海管这些东西做什么？他又不能从中赚到神力，对于他来说就是一文不值，谁爱要谁要去好了，能变现还是好事呢！

　　信息不对等，这是谈判中最令人头痛的事，面对面的两个人，却不知道彼此内心的想法。就算李海打开钱眼，看出文虎并不知道他手中的筹码到底价值几何，那又怎样？他需要保证的，不是这些东西会被人利用来对付自己，而是要保证在朱莎的心理完全康复，足以面对这些风险之前，就能搞定所有的问题。

　　幸好，文虎的注意力被文素给分散了，在他看来，文素的表现，实在不适合这种谈判，简直就像个急于炫耀自己的孩子，把自己那点小小的成就看得太重要。而其思维，却又太狭窄，一个劲地盯在这点男女之事上，这算的了什么？生长在高官家庭，文虎从小就习惯了，不能用寻常人的道德观念，来对待自己这个层次，权势和金钱到了一定程度，世俗的道德观念基本就可以忽视了，个人的意志反而更加凸显出来，简单地说就是只要你有钱有势，想怎么样都可以。

　　所以，当看到李海面对文素，表现出适度的不耐烦和隐忍之后，文虎马上决定，必须先把文素排除在这场谈判之外。他随即又给自己找了一个理由：一场谈判必须有统一的底线和认知，要是自己伙里都意见不统一，那还谈什么？看样子文素确实把她自己的小把戏看得太重要，那就非得请她出去不可了。

　　干咳一声，文虎道：“素素，你先回去一下，让他们把我需要的资料整理整理，发到我手机上来，再和他们商量一下，看看我们的谈判策略有什么需要修改的地方。”

　　文素正瞪着李海，准备看他的好戏呢，哪知道李海还没发言，自己二哥却来了这么一句。她愕然转头，看着文虎的脸色，似乎是怀疑自己的耳朵：“啊，你说什么？叫我回去做什么？”

　　文虎心说我管你做什么！那只不过是支开你的说法罢了，回去和那些参谋一讨论，自然就会有人帮你的头脑冷静下来。退一万步说，即便你抓到的把柄，确实可用，谈判也不是这么个谈法啊！他点了点头，道：“没听清楚吗？现在后方的参谋团队没人主持，你回去顶替一下，帮我做好支援，这里交给我了。”

　　这么一说，文素要是还不明白，她的智商就有问题了！一股血液从身体里涌出来，冲到头顶，文素的脸都憋红了。她正踌躇满志，准备大展拳脚，让这个始终占上风，欺负过她好多回的李海，彻彻底底吃一回瘪呢，结果自己的二哥，居然要把自己赶出谈判现场，改由他来把握谈判大局！这，这简直就是卸磨杀驴，好吧，至少也是不识时务！

　　“不，这里我来顶着，放心李海不敢把我怎样！你回去做后援！”要是眼前的是大哥文汉，文素肯定是不敢顶嘴的。那不仅是她的哥哥，更是文家下一代的主事之人，从文素小时候就怕大哥胜过怕爹妈了。可文虎，这个二哥向来是花天酒地不务正业的，倒不是说他没本事，毕竟在这种家庭长大，从小接触的信息层面就比较高，脑子只要稍微够用，再加上人脉，这种家庭的子弟取得些成就是很容易的。

　　但，文素就是不怕文虎，甚至有时候还会欺负欺负二哥。现在这种时候，她怎么肯在文虎面前让步？文虎可远远没到，不需要说服，单凭一句话就能让她乖乖听从的地步！

　　看着文素的眼神，文虎知道糟糕了，这个妹妹从小骄纵，仗着相貌好，人又聪明伶俐，一直都不怎么把自己放在眼里的，这会儿看上去是又要任性了！这还怎么谈？文虎当机立断，拉着文素的手，冲着李海笑着点头：“李海，我们意见有些分歧，准备也不充分，改日再谈吧，今天就到这里。”

　　李海一听，这怎么行？今天事情突发，大家都没做好准备，看似是对大家都不利；可如果是改日再谈的话，他又没把握能很快让朱莎的状况稳定下来或者彻底治愈，反而对手，可能通过各种调查和试探，找到自己的弱点所在。也就是说，时间是站在对方一边的。

　　哪怕今天谈不出什么有利的结果来，也要分散对手的注意力，误导对手，以便争取时间，消除隐患！李海瞬间就把突破口，锁定在了进入意气用事模式的文素身上，却没有对文素说什么，只是淡淡地朝文素瞄了一眼，嘴角微微勾了勾——说实话，李海平时并不经常装高冷范，临时要做出来，还真有点别扭。

　　幸好，他有神力光环在身，钱和权这种东西，对于人们的观感影响是巨大的，有钱人长得丑那就叫个性，有权的人随便放个屁都有人捧臭脚，总之一旦带上这些神力的光环，再怎么普通的东西都会变得不寻常。李海身为神使，被神力浸润多日，整个人也变得不同了，这么一眼看过去，文素马上就觉得自己又被李海小看加笑话了，而且是极为不屑的那种。

　　至于理由，那还用问嘛？自家兄妹，居然在和别人谈判的时候，窝里反了，说出去真不够人笑话的！何况是在李海的面前？一想到自己对上李海，从没有过占便宜的时候，一次次尽是被李海轻松蹂躏，如今好容易有个机会，找到了李海的软肋，结果居然是自己人在扯后腿！

　　文素火冒三丈，声音也大了起来：“要走你走，这里我说了算！”她用力一甩，摔开文虎的手，毫不示弱地瞪着文虎，反正她从小就不怕这个二哥，也不在乎文虎会不会翻脸。

　　文虎心中恼火，平时你爱怎么任性都随你，这次谈判对于家族关系重大，老头子已经退下来了，能抓到手里的东西一天比一天少，这机会错过了几乎不会再重来，怎么能由得你胡闹？可是他也知道，文素向来是不怎么把自己放在眼里的，自己又不可能当着李海的面，和文素掰开揉碎地讲道理，显然，要么就强行把文素带走，要么就是自己先退让，向大哥请示。

　　还是选择向大哥求援吧！文虎有些憋气，面子上终究还是忍住了，朝李海点点头，转身就要走，哪知道又被文素一把拉住。文虎本来脾气也比较暴，此时一忍再忍，却被文素得寸进尺，脸上也有点挂不住了，厉声道：“我已经让你了，还想怎样？”

　　文素把下巴一昂，毫不示弱地瞪着文虎：“别哄我，我知道你是要去请大哥来压我，我警告你，你要是敢，我饶不了你，你那些把柄，我可都留着没用呢！不管怎么说，至少今天，这里我做主，听见没有？我文素豁出去了！”

　　文虎又急又怒，他还真的有些把柄在这个妹妹手里，本来也不当回事，毕竟是亲兄妹，文素还能把他怎样？可看文素这架势，却是真的豁出去了，自己要是一意孤行，就算能用大哥压住文素，可也彻底得罪了她，谁知道文素气头上会干出什么事来？气得他咬牙跺脚，怎么就摊上这么个不省事的妹妹！大哥也是，为啥非得让自己俩人一块来？

　　他面色数变，最终还是颓然点头：“好，你赢了，那我也不走了，我在这里看着，只看，不说话，行不行？这样你也不用怕我去跟大哥告状了。”说着，文虎还朝李海看了一眼，心说这下文家可在李海面前丢尽了脸了。

　　出乎意料，李海居然没有在看他们，反而把椅子转过去，留个靠背给他们兄妹。这当然只是个姿态，李海还是能听到他们兄妹的争吵，但却给了文虎莫大的安慰，一时间，他反而更盼着文素在李海面前碰个头破血流，证明她那些小伎俩都是她自己的痴心妄想了！


第1299章 决意

　　挑起文素的怒火，让她抢夺主导权，这只是完成了第一步，拖延时间而已。接下来的交锋，对于李海来说仍旧是一场严峻的考验，起码比起文虎来说，文素更加看重她手上的把柄，只不过她还不清楚要如何正确地使用而已。

　　心念一动之间，李海已经将接下来的种种选择，都进行了一番推演，这对于思维速度快于常人百倍的他来说，没有任何难度。只是钱神并不了解人心，尤其是一个被情绪支配的女人的心，所以到底这谈判会向何处去，钱神的神力也是无能为力，还得靠李海自己来把握。

　　他转过座椅来，看到文虎已经闷声不吭地走到一边，坐在沙发上，文素带着胜利的笑容，坐在办公桌对面，和李海正对着，摆开了打对台的架势。眼见文素就要开口，李海却抢了个先：“素总少坐一下，我去后面拿点东西，马上就来。”

　　文素愕然地看着李海站起来，走进后面的休息室去，一时间迷惑而恼火，李海真敢不把自己放在眼里？文虎却想起，刚才自己的手下们监视的结果，朱莎应该就是进入了李海的休息室里，到现在都还没出来吧？李海现在进去，是找朱莎说话吗？

　　他想要把这个情况告诉文素，可是摸出手机以后才想起来，文素的手机已经被李海给捏碎了，想要通知她的话，只有过去说话。

　　一想到要再走过去和文素耳语一番，文虎就是满心的不痛快。倒不是怕李海出来撞见，他们是兄妹俩，又是一个战壕里的，在进行谈判的时候私下交流有什么不可以？可是想到刚才文素那不管不顾，丝毫没把自己这个二哥放在眼里的样子，文虎就很是不爽，凭什么这个妹妹就能任性妄为，自己这个当哥哥的，不但要忍气吞声，还得想办法给她查漏补缺擦屁股？

　　再一想，李海去找朱莎，说的无非就是他们俩那点事，文素知道或者不知道，又有什么分别？反正朱莎迟早要知道的，李海此举应该是要防止后院起火吧，无关谈判大局——文虎还是那个认知，他不认为李海这样的男人，会为了区区一个私情曝光的把柄，就会低头服软，文素抓到这点东西，当然不是没用，可是要把希望都寄托在这上面，那就大错特错了。

　　这么想了一圈，文虎干脆就稳坐钓鱼台了！他也不全是等着看文素笑话的心理，这当然是一部分了，另一部分也是因为他人就在这里，旁观文素和李海的谈判，万一发现情况不对，随时可以干预谈判的方向，所以算是有恃无恐。

　　李海走到休息室里，正是想要看看朱莎。待会和文素的谈判，这女人很可能抓着自己和朱莎的关系，来大做文章，嘴里还不知道会说出什么话来呢，要是朱莎好巧不巧走出来听见了，那岂不是糟糕？呆在这屋子里就没事了，总裁的休息室嘛，谁都说不好总裁会在里面做什么好事呢，所以这休息室的隔音效果，那是一等一的好，就算李海在里面干什么不好的事情，闹得吵闹无比，一门之隔的办公室也听不见什么。

　　将休息室厚重的门掩上，借着窗帘缝透进来的光线，李海看到朱莎和衣躺在自己的床上，双眼紧闭，眉头深锁，脸上的线条，透着疲惫之后的柔和，叫人顿生怜意。对于朱莎来说，这个关口一定很难过吧？李海之前做了那么多，也无非是设法延缓这个关口的到来，用水磨功夫一点点地帮朱莎消除隐患，只可惜天不从人愿，还是遭遇了重大的考验。

　　李海轻轻走过去，蹲下身，隔着大约二十厘米，注视着朱莎的面容。对于朱莎的身体，李海已经是很熟悉了，从她的心跳和呼吸就可以判断出，当李海走进休息室的时候，朱莎就已经醒过来，只是没有睁开眼睛而已。所以他无需叫醒朱莎，只要等一会儿就好。

　　李海没有等多久，就迎上了朱莎睁开的双眼。那双眼睛凝注在李海的脸上，从略显迷茫，到渐渐清晰，透出无限复杂的心绪，还有掩饰不住的关切。令李海惊讶的是，朱莎的眼中，居然看不出有多少担忧。难道她不为了自己隐秘的暴露，而感到忧心忡忡吗？

　　“好多次了，我都是这样，从睡着到醒来——”朱莎轻声地开口说道，李海一时捉不到她的话语线头在哪里，只是本能让他没有打断，没有急于说出自己想说的话，而是默默地倾听着。

　　“——我能感觉到你的存在，就不想醒过来。那是梦，我最美丽，也最见不得人的梦，是不是？醒过来，你就不在了，我很放心，我没有做错什么，我只是在做梦——”朱莎的声音很平静，眼神在李海的脸上凝定，一动也不动：“现在，我终于醒了，第一次醒来的时候，看到你在我身边。原来你真的存在，在我的梦里，我的心里，我的——”两滴眼泪，随着她的话语，淹没了朱莎的清澈双眸，然后溢出来，顺着她光滑的脸颊流下来，让她的声音，也多了几分酸涩：“我的歌声里。”

　　李海心弦颤抖，想起了那个夜晚。正是朱莎一次酒后，唱起了这首歌，将她内心的挣扎和冲突，还有蕴含的情意牵缠，都暴露无遗，才使得李海下定决心踏入到她的生活中，她的梦境之中，成为了朱莎的“梦中情人”。如今，又听见朱莎念起这几句歌词，李海怎么能不心动？

　　他伸出手，抚摸着朱莎的头发，脸颊，最后轻轻擦去她的泪水。朱莎也一动不动地躺着，任由李海这么做，完全不顾她以往的矜持，不顾俩人之间的师生身份。

　　“是，我在你的心里，在你的梦里。不止如此，我还会在你的身边，在你的生命中，留下我的痕迹，我的存在，是你无法抹去的事实，你只能面对，只能适应，还得感到快乐和满足，那是你应得的东西，是你内心的向往。”霸道总裁？不，李海只是有些不知所措，他感觉有点不妙，朱莎这样的态度，可能是放开了一切得以升华，但也可能是彻底毁灭的前兆，如果是后者，李海绝对不希望那变成现实。

　　朱莎露出些许无奈的笑容，正要说什么，李海却把手指按在她的嘴唇上，不容置疑地道：“放弃是轻松的，坚持是困难的，但我坚信唯有坚持到底，才能得到最甘甜的果实。莎莎姐，你没有做错什么，一切只是命中注定，你不需要回避，我会陪着你，不管要面对什么。我知道有很多事情我无法做到，比如代替你去过你的生活，去面对你的内心，不过我只希望你知道一点，我之前所做的那些事情，不是为了要占你的便宜，而是因为我爱你，我喜欢你，我希望看到一个快乐幸福的朱莎，即使我必须因此而离开你。”

　　朱莎的眼睛，已经再度被泪水淹没，决堤，潸然而下，泣不成声，完全没办法说出任何回应的话来。看到她这样子，李海有些心痛，却又有些安心，眼泪很多时候，其实也代表着勇气！

　　“你就在这里等我，我现在要出去，为了保护你我共同的秘密而战斗，你能做我背后的女人，等待我胜利归来吗？”李海握着朱莎的手，轻轻吻在她湿润的眼睛上，如此问道。朱莎无声地点头，视线因为泪水而朦胧，但手心传来的力量和热量，让她空落落的心变得安定起来。

　　看着李海走出去，朱莎又闭上眼睛，回想着李海刚才说的话，做的事，还有他的动作，他的味道——一切一切，加起来，在她的脑海中拼凑成一个完整的李海的形象。然后，以此为发端，过往那些被她深埋在记忆之中的梦境，那些平时根本不会记起，只有当半睡半醒之后，才会翩然浮现的梦境，一幕一幕，围绕着李海，不断地浮现出来。她的身体，情不自禁地剧烈颤抖起来——

　　李海走出休息室的时候，文素就感觉到，他似乎发生了某种变化，更加坚定了？在文素看来，显然李海是做出了某个决定，就是不知道他愿意付出多少，来保住这个秘密？

　　文素也不是无脑类型的女人，一旦决定要做什么事，她也会认真地评估衡量。比方说现在，为了能让李海真正下定决心，为了能让他真正妥协，文素首先要做的，不是刺激李海，而是让李海相信自己，不会贪得无厌地利用这个秘密敲诈下去。

　　没错，敲诈者需要实力，更需要信用，文素不缺前者，她缺的是后者，否则李海宁可拼到鱼死网破，也不会有任何妥协，因为妥协根本没有任何用处。而在文素看来，最佳的信用保证，莫过于共同的利益了。

　　所以，她一上来，就抛出了手中最大的筹码之一：“我希望，我们的交易成功之后，仍旧聘请你担任基金会的总裁，提供给你的干股，和你目前名下的股份相等。你有兴趣吗？”

　　李海目光一闪，这意味着，除了不能套现股份之外，他目前的地位和利益——在基金会的利益——，将没有任何变化！

　　李海笑了起来，这真是令人心动的筹码啊！


第1300章 道不同虚与委蛇

　　看到李海的笑容，文素也笑了起来，在她看来，这样的筹码，足以令任何人心动，也可以让李海相信她的诚意。不是吗？现在是自己占了上风，却能够克制住自己，不去使用手中的武器来伤害李海，反而提供了更加优厚的条件，谁能不为此而心动呢？谈判的要诀，就是要让对手承认他无路可走，向他展示出他最好的选择，就是自己给他指出的那条路。

　　直接使用威胁的手段，挥舞着手中的把柄压迫对方低头——这么低端的手段，我会用吗？文素自信满满地想着，带着几分企盼地看着李海的脸色，想要从中找出妥协和无奈来。

　　只可惜，李海却还是摇了摇头。文素脸色一变，忍不住就要爆发，还好尚有些城府，强行按捺住心气，问道：“我相信我已经展示出了足够的诚意，究竟你还有什么不满？假如你是为了我之前的冒犯而不满的话，我可以向你道歉，也可以向朱律师道歉，那其实只是我的八卦心思在作怪，而不是有意想要威胁你的。”

　　文虎冷眼旁观，自顾自地斟着茶啜饮着，看到文素在李海面前的表现，不由得暗自摇头。这个妹妹，聪明也是聪明的，也不是完全没有经验阅历的菜鸟，可是一到了李海的面前，就跟中了什么魔咒似的，总是失去冷静。

　　你着什么急呢？李海还什么都没说呢，就着急抛出自己的筹码，已经是落了下风了；不仅如此，还连续两个筹码抛出来，生怕李海不给面子一样，你是在求着李海吗？这样一来，之前你所做的那些，所得到的筹码，岂不是就失去了意义。假如李海趁这个机会，得寸进尺，那岂不是就失去了回旋余地，除了进一步妥协，就只能坐视谈判破裂了。

　　这个妹妹，到底是有多急着想要压倒李海啊！文虎心中喟叹，真是女大不中留，文素倒是在家里也提过，和李海联姻的可行性和好处，不过现在看起来，她对于这个提议，恐怕投入的心思不仅仅是嘴上说的那么简单啊！

　　李海也觉得火候差不多了，不过他也不敢把文素逼到墙角，至少不是现在，能拖延时间和平解决，终究是好的。便点头笑道：“素总这么说，让我是受宠若惊啊！不过，涉及到转换阵营和立场，我也不能擅自做主，原因嘛，想必素总也是可以谅解的。”

　　文素略觉失望，但她本来也没指望一蹴而就，李海毕竟有个资深特工的老爹，他站在安全系统那边才是理所当然的，哪有一句话就转变阵营的道理？叛变这种事情，更多的是因为本身的不满，呆不下去了，而不是因为更大的诱惑。其实文素自己，也只是希望摆出个姿态来，尽量消除李海的戒心，好得到自己想要的机会。

　　她保持着平静的姿态，做出失望的表情，还叹气，伸手示意李海继续说下去。李海手指敲了敲桌面，道：“其实你们想抓回基金会的大权，和我关系不大，我对这个位子，并无多少恋栈之意，要不然，也不会答应杨老，毕业以后就离开之江了。你们能搞定杨老那边，让他老人家点头的话，比从我这里下功夫，要管用得多。”见文素张口欲言，李海又加了一句：“当然，看你们的样子，肯定是没什么把握了。”

　　文素撇了撇嘴：“我们也没想要抢班夺权，只不过这个平台，发展势头很好，还引起了最高层的注意，所以很多人都看好，大家一致觉得不能让安全派系独揽所有好处，能从中分一杯羹才好。放心，只要我们能收购到股份，从而插手进来，安全派系顶多是捏着鼻子和我们分享基金会的相关权利，不可能撕破脸硬来的。”

　　原来是这么回事——李海一直都和高层隔膜，更不太了解决定国家高层走向的那些势力的动态，所以对于文素所说的信息，他也是到这一刻才明白。之前他还奇怪，为什么会把矛头都集中在他这里，还是小打小闹，净搞些上不得台面的小手段，敢情这个局，本身就是在桌面下完成的，台面上大家都嘻嘻哈哈，就等着台面下的掰腕子掰出个结果呢。而他李海，也正是因为坐在这个位子上，才成为了瞩目的焦点。

　　这种层次的信息，恐怕连老爹都不太清楚吧？小卒子就是小卒子，没辙啊！李海忽然觉得身上有些发寒，他越发感到，自己当初果断答应杨老，毕业以后要离开基金会，是多么明智了。既然已经选定了走钱神神使的道路，在这里的争斗就越发显得没有任何必要了，这基金会又不是他开的！我辈岂是蓬蒿人？

　　至于什么派系立场，李海更是完全没当一回事，就算是老爹和丛惠的立场，他也不是很在意，这年头还有谁搞株连的吗？就算他的举动招来不满，凭他李海现在的分量，老爹和丛惠也顶多就是投闲置散罢了。那样的话，李海还巴不得呢，俩人已经把青春都献给了国家，贡献也都够了，年纪大了还不兴早点退下来享享清福？

　　唯独有一点，李海不想被人轻易占了便宜，那样不仅是心里不甘心，还会留下后患。因为他结仇不少，仗着神通广大，横行到现在也没人能治得住他，可要是一次露了怯，被人窥伺到了他的弱点，以后的事情可就不好说了。别的不说，要是被人知道他真的这么在乎朱莎的感受，那以后朱莎也就别想安生过日子了。

　　你在乎的东西，就是你的羁绊啊！李海心中打定了主意，看看面前的文素，心想只能怪你运气不好，不是你的诚意不够，是我现在根本就没有软弱的机会，必须始终强硬到底啊——

　　“素总如此敞亮坦诚，我也不藏着掖着了。我的态度很明确，谈是可以谈的，不过你们要我当马前卒，去反我老爹，这种事我肯定是不能做的。我这个爹虽然对我很不靠谱，不过那也是公而忘私，国而忘家，我当儿子的肯定不能因为这点事情就记恨他，是不是？素总，你们在我这里下了这么多功夫，不知道有没有考虑到，要如何安置我老爹？哦对了，还有我后妈，哦还有我姐姐，说不定还有未来姐夫？”

　　文素只觉得太阳穴上一根筋在蹦蹦跳，李海是在耍自己吗？居然把一家子都扯出来说事！可是她也必须承认，李海所说的确实有道理，人家要表现出亲情为重金钱为轻的高姿态，这也说不出什么不是来。

　　她使劲揉了揉太阳穴，有点想向二哥求援了。李海的老爹，那可不是一般人物，能被韩部长倚为长城，和赵老大又是老战友，他也是很有底蕴的人了，要不是情报战线的特殊性，李老爹的地位绝对不止现在这样。对于这种老派人物，他们这些公子小姐们是最头疼的，这种人最不把他们放在眼里，根本都是茅坑里的石头，又臭又硬！

　　文素又有点想动用手中的武器加以威胁了，想想还是强行忍住，她对于李海，总是有些无形的畏惧，把李海逼急了，不知道他会做出什么事情来呢。能谈还是谈吧！“李海，令尊如果想要休息养老，我们肯定愿意提供最为优厚的条件，空白支票随便你填都可以，就怕他不肯！其实你不用为此担忧，刚才我说的很清楚，我们只想收购些股份，插一脚进来，并不想把令尊赶出局。”

　　李海点了点头，知道火候差不多了，该到图穷匕见的时候了：“我想知道，我有多少时间？”

　　这句话一问出口，文素顿时全身都松了，差不多该成了！不过她也知道，行百里者半九十的道理，李海答应了，不代表这件事就能做成，变数还非常多，想要伸手的人也很多，更不用说要提防安全派系的反扑了。况且，李海这家伙，真的就这么老实？怎么想都不放心啊！

　　文素朝文虎看了一眼，文虎低头不做声。文素狠狠地朝他翻了个白眼，心里大恨，你以为我真的就搞不定吗？我就搞定给你看看！

　　她双手一拍，笑道：“好，要的就是你这句话！时间上，我当然是希望越快越好，不过因为牵扯到的因素太多，事情可能出现诸多变数，所以希望李海你这里，是做好准备，等我需要你签字和配合的时候，就马上配合。至于转让的金额，你可以放心，我肯定给你最优的报价，如果你到时候不愿意继续担任总裁的话，我负责找个百亿以上的上市公司，交给你掌管。”

　　以文素的家世，说出这种话来，还真是底气十足。李海心中慨叹，有时候人和人真是不能比啊，很多人有才华有能力有野心，但到不了这个层次，就一辈子只能在下面扑腾，可是到了这个层次，随口就能决定上百亿资产的掌管者！

　　哪怕只是出于曾经屌丝的不忘本心理，李海心想，自己也不能放任文素的盘算成功吧？怪就怪你惹错了人吧！


第1301章 安内

　　口头协议也是协议的一种，得到法律保护的，不过李海和文素之间的口头协议，连个录音证据都没有，拿出去当然不可能被法庭保护。当然这两人也都不在乎，到了这种档次，谁还会指望法律是万能的？文素这种生长在权贵家庭的孩子固然深谙权力的本质，李海这个学法律出身的人，自然也知道法律的边界和局限在哪里。

　　对于这一点，在离开了李海的办公室，回到安全的地方之后，文虎就问文素，难道就对李海的信誉这么有信心？文素的回答则是：“我不担心他反悔，因为我会确保在李海的面前，只有这一条路，对他最有利，也是他最愿意走的。”

　　文虎却还是忧心忡忡，看着妹妹充满自信的样子，总觉得不靠谱。倒不是因为文素抢了他的风头，而是文素对上李海，一直都是输输输，这次就因为抓住了李海一点把柄，还是私生活方面的，就能让李海俯首帖耳听命？怎么想都不靠谱！

　　不过他也没法说什么，事情已然如此了，当时那种情况下，能做到这一步，还算是不错的结果。接下来要做的，和文素的方针并无不同，也就是使用各种手段，动用资源，使得李海更加倾向于履行协议。对此，文虎也并无异议，形势使然，就算李海想要反悔，他也会发现反悔对他并无好处，这才是最好的信誉保证。

　　“是时候让大哥出面了——”文家的率先行动，也是想要博取最大的利益，这在己方阵营里，也会引来一些争议，分赃不均什么的，自古都少不了，这也只有文家老大出面摆平。更重要的是，得到了李海的保证和配合，他们也就可以展开相应的动作，比如，从赵诗容手中收购更多的股份——

　　想到这里，文虎才意识到，文素看似莽撞的行动，其实也为他们扫清了一个障碍，因为李海和赵诗容之间，总是有着密切的联系。“用一个女人作为筹码，来威胁李海放弃对另一个女人的干涉？这招倒是不错，素素到底还是女人啊，要我就想不到这方面去。”文虎嘿然一笑，也不打算计较文素的不恭了，哥哥对妹妹，还有啥可计较的？

　　放在文虎眼前的，还有万海平的问题。事实上为了基金会，为了拉拢李海，他们已经毫不犹豫地牺牲了万海平，但这事儿还没通知万海平知道，因为第一，万海平还不知道能不能接受，随着方超的“车祸意外”，他和李海之间的矛盾显然是激化了，这对于万海平来说，恐怕不仅仅是一门生意；

　　第二，就算这只是一门生意，要让万海平牺牲，也得有人买单才行，否则万海平在这个圈儿里混了这么久，手上总有些东西，可以保证他不会被随意出卖的。不过，这个问题，文虎准备一股脑儿，交给自己那个无所不能的大哥去操心。反正他已经初步接触了李海，并且有理由对结果表示乐观和期待，这就是功劳了，不是吗？

　　送走了文家兄妹，李海吩咐岳蓝挡驾旁人，然后回到休息室，再去看看朱莎的状况。一直守在外面的朱贵樱，桥没声息地跟了进来，她还是对于李海的态度有些不满，尤其是李海对于朱莎，好像有点太过在意了，到了不必要的程度，朱贵樱是女人，她怎么可能不嫉妒？只是她也很聪明，知道争宠这种事情，是个男人都不会喜欢的，这只能暗中去搞。

　　由着朱贵樱坐在外间办公室装乖巧，李海暂时没空管她。时间已经到了午饭点，休息室的窗帘似乎被朱莎拉得大了一些，阳光从外面透进来，她静静地坐在床边，任由那一道阳光照在她的侧面，形成了光影分明的轮廓。

　　过了一会儿，朱莎才意识到李海走进来之后，就站在那里，一直没说话。她微微偏头，看着李海：“怎么了？”

　　“我在想，刚才这一幕，用照相机估计很浪费，应该用油画才更适合。”李海走过去，伸出手指，轻轻地在明暗分界线上掠过。朱莎也不动，就让李海的手指划过她的额头，鼻梁，嘴唇。她只是这么看着李海，目光深深。

　　李海也不说话了。手指停在朱莎的下巴上。这里有个小小的鼓起部分，和挺秀的鼻梁还有丰润的嘴唇一起，构成了中轴线上起伏有致的线条。这是画家们会欢呼赞叹的一张脸吧？其实论美艳程度，朱莎是不及朱贵樱的，后者更有一种魔力，让男人都为之沉迷。但朱莎有她自己独特的风格，时常会令人感觉到，就这么远远看着她，似乎就能够满足一样。

　　这是，值得自己努力去保护的女人，即便不是为了获得什么，哪怕只是为了，能再度看到她的笑容！李海就这么想着，就这么看着。

　　眼睛是心灵的窗户，这句话很多时候都是对的。李海的想法，一定是从眼中透露了出来，朱莎的眼神，出现了一些波动，显得柔和了许多：“他们走了？你们谈了什么？”

　　我们谈了很多，还有些是关于你的，甚至还不少，只不过我不能就这么告诉你——李海知道，他不能就这么对朱莎说，你我的事情被别人知道了，他们会用你来威胁我。这会给朱莎带来巨大的压力，甚至可能令她直接崩溃！李海费尽心机，不就是为了避免这种结局吗？

　　现在摆在李海面前的，有好几个局，彼此之间相互联系，他必须一个个去解开，去面对。这其中，朱莎反而是最令他感到棘手的一个。

　　什么舆论谴责，什么家庭压力，其实李海都可以想办法帮助朱莎解决，可是关键在于，朱莎自己都很难面对这些现实，不知道该如何自处该如何面对李海，李海天大的神通，也无法干涉到朱莎的脑中观念——他顶多也就能忽悠一下那些拜金主义者而已，可偏偏朱莎在金钱方面都很淡泊，也让李海无从下手。

　　心病还须心药医！李海定下心来，道：“他们希望我出让股份，并且配合他们收购基金会的股份，胃口不小呢，开价也很高！”把和文家达成的口头协议，说了一回，朱莎哪怕是在这种状态下，都感到很惊讶：

　　“你同意了？为什么？你回去要怎么跟你父亲交待？况且基金会是你的心血所在，就这么让给别人，还是和你不对路的人——”

　　李海做不在意状：“什么心血所在，又不是我自己的事业，当初也只是想要尽快安定市面而已。像伍先生那样，忙活了半辈子，到头来上面一句话，还不是乖乖地让出来，结果连命都送了。前车之鉴啊，我有什么放不了手的？价格不错，就卖呗！”

　　朱莎还是觉得有些不对，但她现在心思不在这方面，一时也没想到自己身上去。李海却有意岔开话题，道：“别管这些了，我自有主张，可是如果你这边，一直这样，让我放心不下的话，这个攘外必先安内，你懂的吧？”

　　朱莎笑了笑，笑容却不见欢喜，只有几分无奈，几分迷茫：“安内？我算你什么内啊？我只不过是做错了事而已。”

　　我擦，又来了！李海忙要纠正朱莎的“错误”观念，朱莎却摇头：“我知道你要说什么，李海，我不后悔和你有这一段，你也值得我付出这些。我只是，不知道该如何走下去了——”她垂下头，双手捂着脸颊，从指缝中漏出轻微的呜咽声。

　　李海伸手搂住她的肩膀，让朱莎柔弱地靠在自己的肩膀上，轻声安慰着她，可是效果却不怎么样。这对于朱莎来说，算是一个顽疾了，要知道她的夹腿综合症，是从青春期就开始，一直就是她的一个心病，可以说这种源自道德观和身体隐秘的冲突，早就成为了朱莎心理上的一大定时炸弹。李海的加入，师生恋的罪恶感和羞耻感，只是令这个炸弹彻底爆发了出来而已。长达十几年的积累，这种心理上的痼疾，又哪里是几句话所能摆平的？

　　最终，李海只能嘱咐她在这里多待一会儿，然后离开休息室，外面还有一位朱老师要他应付呢。

　　朱贵樱正百无聊赖地在那里翻着文件，看到李海出来，赶紧迎上来，笑容可掬地做关切状：“怎么了，莎莎是不是病了？我能进去看看她吗？”一边装乖巧，朱贵樱一边心里发狠，好你个李海，为了朱莎就这么欺负我，你等着！

　　李海当然知道朱贵樱玩花枪，他也不担心什么，轻轻叹了一口气，拉着朱贵樱坐下来：“贵樱姐，我先得向你道歉，你发脾气，生我和莎莎姐的气，是对的，你有理由，也有资格生气。”

　　一句话，差点就让朱贵樱的伪装全都付诸东流，她心里激荡，很是拿不定主意，要继续怄气装下去，让李海多道歉一会儿，多哄哄自己呢？还是趁机发泄一下自己的郁气？

　　不过她的纠结，马上就被惊讶代替了：“夹腿综合症？你是说，莎莎一直有心理疾病？”


第1302章 柳暗花明

　　李海坐在车里，看着朱贵樱和朱莎一前一后，走进屋子里去，对于事情会这么发展，他还是有些莫名其妙的。刚才在办公室，当朱贵樱消化了朱莎的状况之后，出乎李海意料之外的是，朱贵樱爆发出了极大的热情和同情心！

　　在好不容易说服李海，让李海信任她不是出于幸灾乐祸和八卦心理之后，朱贵樱才终于得以走进休息室，见到了朱莎。两个女人交流的过程，李海也无从得知，因为朱贵樱很干脆地把他给赶了出去，而朱莎对此居然也没什么意见。

　　没用多久时间，朱贵樱就宣称，她和朱莎达成了一致，朱莎这阵子都会在她那儿暂住，而且都不会来上班了。看到朱莎本人没意见，李海对此自然也OK。只是少了这两位得力助手，基金会的事情更多地就需要他自己来躬亲，李海也无所谓，要是多做点事情，就能换来后方安定，那真是求之不得。

　　——问题是，哪有这么简单！李海跑去找了凯瑟琳，将朱莎身上发生的事情，一一告诉凯瑟琳。作为一名专业心理医生，又是一直关注着朱莎的精神状态的，凯瑟琳对于朱莎的情况预计，远没有李海所希望的那么乐观：“很不好！你要做好心理准备，必要时要把她送到一个陌生而又令人放松的地方，这样也只能延缓她的精神彻底崩溃。”

　　“这么严重！”李海也吃了一惊，在休息室里和朱莎交谈的时候，他还觉得很有希望呢，谁知道会这么严重！

　　凯瑟琳的表情也很沉重：“是的，非常严重！朱莎的症结，来自于她内心根深蒂固的道德感，如果加上羞耻感，就会令她对自己产生极大的厌恶心理。这么发展下去的话，抑郁症，甚至是自杀，都是可能的结果。你必须尽快找到解决办法。”

　　抑郁症，自杀！李海只要一想到，朱莎会像某个深受喜爱的香港电影明星那样，以某种震撼无比的方式结束生命，他就觉得浑身鸡皮疙瘩狂跳。假如不能救回朱莎，李海想，自己下半辈子会不会都背负着沉重的负罪感？

　　这下是真的没有退路了！从凯瑟琳这里，李海也没得到他想要的东西，凯瑟琳只能表示爱莫能助，就算使用药物，也只能延缓总崩溃的时间到来，而无法保证治愈。

　　一到没人的地方，李海就爆发了，爆发的对象不是别人，或者准确地说，根本就不是人：“大神，两位大神！你们就真的一点办法都想不出来吗？那么多神通，治不好一个凡人的心病？！”

　　权神是默不作声，任凭李海用神念不断地召唤，都没有任何反应，李海也不知道它到底是无能为力，还是事不关己高高挂起。对于神明来说，区区一个人类算的了什么？它们根本连人类基本的感情都没有。

　　从钱神的态度中，李海也充分地体会到了这一点。钱神的态度相对权神来说要好一点，但也仅仅是好一点而已：“不是我们不帮你，此女的神魂自有信念，而且极其牢固，不是我们的神力所能扭转的。而且此女所笃信的，并非本神或者权神，这让本神也没办法。”

　　李海知道，钱神说得不错，可是他现在不是讲理的时候：“什么叫没办法？我不想听到这三个字！我现在放话在这里，要是权神能帮我解决这个问题，治好朱莎，我就改奉权神，转为权神神使！”

　　神念是骗不得人的，李海这一道念头一出，钱神和权神都炸锅了，钱神的神念都是一阵动摇，权神更加不堪，直接打破刚才的沉默，神念直荡到李海的灵台紫府外：“此话当真？不可反悔啊！”

　　“不当人子，不当人子！你就为了这么一个凡间女子，便要背弃本神而去，简直岂有此理，岂有此理！本神，本神要——”钱神气得不行了，看架势似乎是想要收回李海的神力，不过这么做，不是等于把李海往权神的怀抱里推吗？好容易，硬生生给忍住了，还是禁不住悲愤，当个神明都这么委曲求全的，这是什么样的神生啊！

　　好在，它也不是很担心，反而对着权神冷嘲热讽：“你这厮，高兴什么？好像你有那本事，治好那女子似的！你那些本事，本神难道还不清楚吗？在凡间，本神的神力和你并驾齐驱，到了天庭的话，本神的神力更凌驾于你之上，前程远大，可不是你这厮能相比的。”这话还是说给李海听的，那意思你不要目光短浅，我这码头比权神那家伙靠谱多了！

　　权神好容易抓住一根救命稻草，看到了新的希望，根本就当权神的话是耳边风，它赶着在李海面前表现呢：“小辈，要说此女的病症，本神从你的神念之中，也尽都得悉了，归根结底，还是她笃信的道德观念，和所作所为相冲突，是不是？那就简单了，做出来的事情已经无法更改，能改的就是她内心的道德观念罢了。”

　　钱神连忙泼凉水：“你这厮说得轻巧，此女心志坚固，笃信不疑，哪有那么好扭转的？正所谓富贵不能淫，威武不能屈，你我都没办法，你还是安心回去长眠吧！”

　　话音刚落，权神还没反驳，李海已经不耐烦地道：“我说大神，你是来帮忙，还是来拆台的？要是你没什么建设性意见的话，起码别捣乱行不行！”他这本来就心情不好，眼睁睁看着一个自己非常在乎的人，面临着悲惨的命运，自己却无能为力，这种感觉实在太糟糕了，哪还有心情容忍钱神的小心思。

　　钱神哑口无言，只好暗自运气，中了权神这奸宄的圈套了！这混蛋，向来都善于玩弄权术啊！

　　李海在钱神头上，稍稍发泄了一下自己的怒气，才转向权神：“刚才你所说的，似乎有些道理，不过我也用神力探测过朱莎的神魂，确实如钱神所言，信念牢固不可扭转。所谓富贵不能淫，就是说钱神神力对其无从侵蚀，威武不能屈，是不是说你的权神神力，也没办法腐蚀？”

　　“没错，正是这样，此女道德深固，颇有古风，确实不是我们两种神力所能改变的。”权神说到这里，见李海大为失望，赶紧道：“不过天下之大，万千神明，都和凡人的神魂息息相关。在神明之中，最擅长于操弄人心的，并非我和钱神，而是文章神。”

　　李海一听，恍然大悟，确实是这个道理！文章神虽然早已陨落，不过李海当了这么久的神使，一直都用文章神的神体练字，从中汲取神力来洗涤自身，对于文章神自然也不是一无所知的。

　　这文章神明，并不只是管写字的，其实是古代的文气所种，道德礼义，都在其中。而朱莎神魂中的症结所在，她那自小确立起来的道德观念，如果文章神的神通还能发动的话，要扭转一下，也不是不可能做到。可问题是——

　　“你说这有什么用？文章神不是早就陨落了吗！难不成，你们有办法，让我能使用文章神的神通？”

　　李海满怀希望，这对于他来说，恰似是黑暗中陡然闪现出的一缕光明！权神不敢怠慢，正要再说，哪知道神念到了李海的灵台紫府之外，却不能进去，顿时大怒：“铜臭混蛋！竟敢阻拦本神的神力！”

　　钱神用自己的神力罩住李海的灵台紫府，这是它的特权，谁让李海现在是它的神使，灵台是和它通神的呢？只要它愿意，就可以占个优先位子了。至于为啥要这么干，钱神是逼不得已，李海刚才可是放出话了，要是权神能帮它搞定这件事，治好那个名叫朱莎的凡人女子，李海可就要转为权神神使了！

　　事关生死，由不得钱神不痛下决心了，何况它也猜到权神要说什么：“此事，本神倒也知道，只是一时没想到这上头去。你可不能信了权神那厮的诡计，当成是它的功劳了！实话对你说，虽然文章神已死，不过神体尚在，若是你能找来一件蕴含文章神力的宝物，本神再用神力助你，当可利用那文章神宝，使出一次神通来。”

　　李海眼中一亮，听了这么久，终于有点门道了！对于权神和钱神两个的争夺，李海是无所谓的，如果两个都能提供意见，又能帮忙的话，同等程度，那还是不用改换门庭了，多麻烦呢？

　　眼见快要成功，结果被钱神截了和，权神气得简直要爆炸了！只可惜它没个神使，火气再大也没办法干涉现世，更加没办法伤害到李海这个李家嫡系子孙，再说它还得指望李海的后代中，有人能通神，成为它的神使呢。就算再不满，又能咋样？

　　钱神得意洋洋，对李海细细说明。其实这个办法，很少有神明会用，因为实在是太浪费了，一件能够被外系神明使用的宝物，其中的神力必然极其庞大，甚至可能是另外一件神明的神体，只用一次就报废了，岂不可惜？不过钱神看李海这架势，已经是急红眼了，搞不好连文章神的神体，他也在所不惜，那还有什么可说的？用就用吧！


第1303章 寻寻觅觅

　　路子倒是有了，李海仔细想想，这办法虽然说听上去比较邪门，能改变人心里的道德观念神马的，不过也确实很像是神明一系的手笔。别的不说，就说他所使用的钱神神通，其中利用神力干涉人类的神魂，也不在少数。

　　甚至可以说，神明一系的神通，其根本要义，就在于神力和人类神魂的结合。且看堂堂神明，离了人类神使，就完全没办法发挥作用，跟鬼都没有区别，就可见一斑了。再进一步说，那神力的来源，李海认为多半也和人类的神魂脱不得干系。钱神，权神，文章神，这不都是和人类的活动息息相关的吗？这个体系，跟那些宗教神明，完全不是一个路子。

　　好吧，关于神明一系的理论研究问题，等到李海阳寿尽头，转职为真正神将或者天师的时候，大可以慢慢去研究，反正那时候他也不是凡人了，都不晓得要活多久，不做无聊之事，怎么能排遣无聊之生涯？现在嘛，当务之急，还是先找一件充满文章神力的宝物，治好朱莎的病。

　　不过，说是这么说，等李海仔细一研究，发现这个宝物，貌似也不是那么好找的！类比一下吧，钱神一系，除了他自己家的不算，也遇到过一枚神钱，被钱神炼成了一件法宝，后来李海的钱眼神通炼成以后，这件法宝也不怎么用了，被钱神放在大西洋号的摇钱树上，准备慢慢用信徒的祈祷意念，炼去其中混乱的神念，最终便可以收取其中的神力。

　　权神一脉，也曾遇到过一件，那是在唐威的身上，也不晓得这家伙是怎么误打误撞，弄到那枚印章的。只不过唐威毕竟不是神使，不懂得如何通神，那枚印章也始终没有诞生神智出来，被李海到手之后，直接把里面的神力都抽空，喂了自己家的权神了。

　　这两件宝物的来路，都是偶然碰到的，其中当然也有理路可循，要么是钱，要么是印章，因为这两种，浸润神力最多，年深日久，就容易积蓄神力。当然，这其中也有种种巧合，肯定不是大路货俯拾皆是，但路子总是这个路子。

　　可是文章神的神力，会蕴含在什么样的宝物之中？按照钱神的描述，这文章神力，古代是极为强悍的，神通广大之极，有时候甚至可以与权神和钱神相抗衡——对于钱神这话，李海在脑子里直接就翻译成“超乎权神和钱神之上”了。

　　其来源，倒也不复杂，古代中国，是建立起了世界上最为发达庞大的文官体系，科举一道，后人评价不一，但是有一点是不能抹杀的，至少从形式上，这是一条任何人都可以选择的上升通道，而且上升空间极为宽广！仅凭这一点，就不能完全否定科举制度的积极意义，所谓穷文富武，念书可以改变命运，而且成本相对不高，这对于广大寒门士子来说，何等宝贵？

　　正因为这样，文章神力，才得以诞生，并且在唐宋以后迅速壮大，广泽人间。而文章神一脉的神通，也极为强悍，好比钱神和权神的神通，都是以影响人的神魂为主，或者是用神力模拟道术，唯独文章神的神通，有类似于“口诛笔伐”“千夫所指无疾而终”“礼教杀人”这样的法门，杀起人来也是一等一的厉害。

　　“——喂喂，文章神很牛逼，我已经知道了，你能不能说重点，现在我要去哪里，才能找到合适的宝物？”李海很是不满，钱神说起文章神的话题，居然滔滔不绝，显然那个已经陨落的所谓“穷酸”，在钱神心目中的地位，并不像它嘴上说的那么低。可李海哪里关心这个？

　　钱神有些无奈地把话题拉回来：“本神一直保持清醒，权神那厮却是早早长眠了，所以后来本神是和文章神相伴，看着那穷酸一天天衰落下去，没有神力滋润，最终陨落了。其实你家祖上，虽说文风不算很盛，倒也有些文脉流传，本来那穷酸还是有可能坚持的。只是一百多年前世道大变，文风没落，一点点神力都不能得到了，那穷酸才坚持不住了。”

　　“原本那穷酸，还可以像权神一般，选择长眠。不过，它说世间大变，文脉不传，就算长眠以后，恐怕也永无醒来一日，还不如直接陨落了来得清白——呸，陨落就是陨落，哪有什么清白不清白的？穷酸就是穷酸，尽是讲究这些没用的！”

　　钱神发了一句牢骚，见李海的神念已经快要着火了，赶紧道：“本神是想告诉你，似乎自从一百多年以前开始，这世间就没有文章神力产生了。不，严格来说，神力还是有的，只是不成体系，不能滋养神明诞生和壮大。等本神出世以后才知道，如今读书已经不能当官了，也不能凭着书本就令人信服，人人都能读书，还能写书，谁还把文章看得多重要？”

　　“你特么能不能直接说重点！你扯到现在都没告诉我，蕴含文章神力的宝物要去哪里找啊！”李海终于爆发了，特喵的你是故意玩我吗，刚刚说有办法的是你，一直不说正题在这扯淡的也是你！你到底想怎样！

　　钱神一滞，看看没辙了，才道：“其实本神就是想告诉你，要去哪里找这样的宝物，本神也是茫无头绪啊。这得靠你自己去找，本神倒是可以帮你鉴别一下，那些东西里面的文章神力是否足够使用。”

　　卧槽——李海要是能够得着钱神，估计能直接捏死它，你不行你早点说，找那么多理由有个屁用！瞎耽误功夫！

　　一通愤怒的神念砸过去，钱神也不在乎，反正它也不是人类，没有自尊这种东西，要是有的话，早就吃不消李海这么嚣张的神使了。丫还很耐心地给李海提示：“本神刚才所说的，就是在帮你找线索，本神虽然不是文章神一脉，也不曾出世，不知道文章神力来源何方，不过和那穷酸说了几百年的话，也能想到一点。”

　　李海不屑一顾：“这还用你说？我去找那些和科举有关的文具就是了！”找文具，这是一定的，毕竟文章神的本体，就是一支笔。从钱神的同胞也是古钱，权神的同胞也是印章来看，这方向是不会错了。

　　只不过，古代毛笔留下来的也很多，具体哪些才有神力？李海自然不能一个个去碰，那得到什么时候去。从钱神的话中，李海了解到，文章神的神力，其实不仅仅来自于文字，更重要的是，这是一种在古代人类生活中，发挥了举足轻重力量的规则。这还用说吗，肯定是科举啊！

　　李海当即叫来秘书岳蓝，岳蓝还以为他要什么资料，或者有什么计划，毕竟刚刚和文家进行了一场奇怪的谈判。哪知道李海一张嘴，不是说这些，而是要她想办法，找一些曾经被供奉在各地文庙贡院的古笔出来。这是什么节奏？

　　看到岳蓝发呆，李海只当她不知道是什么东西，心说现代人就是不读古书啊，还得耐心解释：“贡院是古代人参加科举的地方，这种地方一定是有文庙，供奉大成先师孔子的，可不是供奉文曲星！而其所祭拜的物品中，肯定少不得文房四宝，笔墨纸砚，我现在要的就是这种被供奉的笔，记住，时间越久越好，级别越高越好，速度越快越好。”

　　“哦！”岳蓝略显茫然地点头，总算明白，原来李海真的是要那些古笔了。算了，不理解也不影响执行嘛，谁让她是秘书呢？不过她还是得多问一句，得到了李海的确切答案以后，一边出去安排一边嘀咕：“要买古笔，多少钱都无所谓？难道有钱人都是这么任性的，想一出是一出吗？”

　　俗话说有钱好办事，李海大概是最有资格说这句话的人，起码也是“之一”了。有了明确的方向，以他现在的身价，岳蓝这个秘书打着他的旗号出去，说话也是相当好使的。之江是个文化古城，自古文风鼎盛，科举成绩斐然，本地就是乡试考点，不晓得考过多少次举人试，贡院自然也是大名鼎鼎的，一查就查到了。

　　没一会儿，岳蓝就反馈回来：“老板，贡院我给你查过了，那些文物都被省博物馆收藏呢，笔也有。不过他们恐怕不会出售的。至于上拍的古笔，我也找了一下，不过貌似不是很值钱，大一点的拍卖会都没有。接下来我会去和本地的当铺还有收藏家圈子联系，再没有的话就得去京城了。”

　　李海点了点头，心中已经有了计较。省博物馆有就好！这种笔在收藏市场上不热门，反而是一件好事，好东西轻易也轮不到国有的博物馆去收藏啊。至于这些博物馆不会出售，理论上当然是这样，谁让他们都是端公家饭碗的，只能花钱，不要赚钱呢？

　　不过这种规矩，在李海看来就是形同虚设了，他是谁？钱神神使啊！金钱开道，区区规矩而已，有什么搞不定的？


第1304章 不请自来

　　按理说，以李海如今的身份，称得上是一呼百应了，买个东西这点小事，犯不上亲自出马吧？不过，这次不是一般的买买东西，他必须亲自到场，才能通过神念，检验出那些古笔之中，有那些是蕴藏了足够神力，可以被用来使用神通的。

　　省博物馆是事业单位，属于体制内的，李海找市长吴燕玲的秘书陈雅青，打了一个电话，然后自己过去的时候，就得到了副馆长的热情招待——真的是很热情！对方还一个劲地就“馆长不在”而道歉，殷勤的根本不像个研究人员，而是像个商人一样，让李海很有些不太适应，他还年轻，还不习惯被人吹捧趋奉。

　　不过，这总是好事，至少他要买古笔，就应该方便很多了吧？李海很干脆地提出了自己的要求，不过他肯定不能一上来就说，我要收购你们的藏品，而是先要求参观一下，只是提出来，希望能看到那些平常不对外展出的藏品，尤其是古笔一类。

　　副馆长也有些人脉，即便没有陈雅青的电话，他也知道李海这个名字，在如今的之江道上意味着什么。当然，他倒不是多怕李海，因为李海掌管之江基金会一年来，其实并没有在本地公开显示过什么力量，顶多就是和几方势力掰了掰手腕而已。在道上，他更多地是“以德服人”罢了，凭着他的神通，利用利益来调动基金会下属的诸多会员，春风化雨一般地树立起自己的权威。

　　因此那位副馆长，把这次和李海的接触，视为一次难得的巴结机会，听说李海想要参观本馆的藏品，那有什么不可以的？像这样的客人，博物馆一年都要接待不少呢，只不过其中大多都是专业研究人员，单纯的有钱土豪，基本上都是直接在拍卖会上露面出手的。

　　历来博物馆对外展出的藏品，都是少数，更多藏品是收藏起来。副馆长当然要请李海移步，不过刚出办公室，副馆长就是一愣：“万先生今天怎么有空过来，也没打个电话通知我，好去接待？”

　　万海平！李海双眼一眯，早上才和文家达成了协议，下午就在这里碰到万海平，他可不认为这是什么单纯的巧遇。要知道在他和文家达成的协议中，文家可是毫不犹豫地把万海平给卖了，承诺会允许李海收购方超留下来的股份，而不加插手。万海平出现在这里，是不是闻到了什么不好的味道？反应够快的！

　　自然，李海也能想到，万海平肯定是派人跟踪他了，这一点也不出奇，现在局势这么微妙，李海身为关键人物之一，他的行踪要是没人关注才怪。令他有些好奇的是，万海平准备和他谈什么？

　　他站在原地，看着万海平和那副馆长随意寒暄，然后走到自己面前。俩人彼此对视一眼，李海从万海平的神情中，并没有看出什么异样，这人的城府当真是深的可怕！不过李海也不在乎，反正自己要对付万海平，已经是铁板钉钉的事情了，管你怎么想的呢？

　　那博物馆副馆长站在旁边，有些不知所措。他也不是傻子，虽然不太清楚背后有什么勾当，不过当面总看得出来，这俩人不对付。都是大佬，哪个也惹不起啊！幸好李海帮他解了围：“馆长先去准备一下，等准备好了，再来叫我吧。我正好和万总聊几句。”

　　那馆长顿时轻松一大截，连声道：“对对，是要整理整理，准备一下，两位少坐，我尽快办好！”随意客套两句，落荒而走。

　　剩下李海和万海平，在副馆长的办公室里鸠占鹊巢，大眼瞪小眼，李海也不说话，看你万海平到底想怎样。

　　万海平也看着李海，他脸上闪过一丝阴霾，到了这份上，也没什么可以掩饰的了。“李海，你上午和文家兄妹俩谈过了，我想知道你们谈的结果如何。”

　　李海仍旧是不吱声，冷冷地看着万海平，心中冷笑，你说想知道，我就得告诉你吗？也不照照镜子！大家都不是笨蛋，虽说文家把万海平是给卖了，不过这交易还没履行呢，说穿了搞不好还会有意外。当然李海也没想着去掩饰什么，对付个万海平还用这么麻烦？等他把朱莎的问题解决了，毛病治好以后，腾出手来，想怎么收拾文家和万海平不行？慢慢来，一个都少不了！

　　至于眼下嘛，就算被万海平猜出什么，李海也无所谓，让他们内部狗咬狗去，对李海也只有好处。

　　果然，从李海的神情中，万海平也猜出了什么。他蓦地叹了一声：“李海，我们刚认识的时候，关系还是不错的，为什么就弄到这般田地了呢？难道真的是一山不容二虎？”

　　李海差点笑出声来，一山不容二虎？你也太高看自己了吧！我眼里根本就没有你这个对手好吗！他连说话也懒得说，照旧是看着万海平在那里表演。

　　万海平对李海很有点无从下手的感觉，刚才那句话，只是他的一种试探，得不到李海的回应，他心里也开始恼火了。这次来找李海，万海平也是得知了文素和文虎早上的行动，他不清楚文素在李海的办公室得到了什么，但他的耳目告诉他，文家兄妹应该是有所收获。

　　当他中午，兴冲冲地跑去找文家兄妹，想要知道他们的最新进展时，却得到了一个极为失望的结果，那兄妹俩，根本就是在敷衍了事！以万海平的老道经验，一眼就看出来，文家兄妹有所隐瞒，再联系到，上午他们是去找了李海，这中间的味道，坏得不能再坏了。

　　所以他才跑来试探李海，要不然等到事到临头的话，自己死都不知道怎么死的，没准被人卖了还帮人数钱呢！不过万海平还是有些问题搞不清楚，最让他奇怪的就是，他很清楚文家的胃口，不是一般的大，李海的立场，和他们本来是无法调和的，那么文家兄妹俩，凭什么能让李海退让这么多呢？

　　身子微微前倾，万海平正要对李海施加压力，门上敲了几下，那博物馆副馆长很不合时宜地走进来：“李总，你们谈好了吗？”

　　万海平眼中凶光一闪，狠狠瞪了那副馆长一眼，把他吓了一跳，难不成自己来得不是时候？李海却很从容地站起身来，笑道：“没事，我们已经谈好了，就是随便聊了两句。万总，我现在要去参观一下这里的藏品，失陪了。”

　　万海平气不打一处来，什么叫谈完了？还没开始吧！你小子根本一句话都没说吧，怎么就谈完了！他忽地也笑了起来，不过眼角没有任何纹路浮现，显然根本就没有开心的意味：“正好，我也是来参观这里的馆藏的，馆长不介意我一起吧？”

　　副馆长顿时面露难色，要是仅仅参观，那是无所谓，可是看这俩人的样子不太对盘，凑到一块儿会不会出事？再说李海巴巴地跑过来，说要参观馆藏，天晓得他是瞄准了什么文物，偷偷卖一两件还好操作，万海平在旁边盯着的话，那怎么搞法？

　　李海皱了皱眉头，看看万海平，见后者也在看着他，目光透着玩味，情知万海平是在挑衅自己，那意思“你要是不给我个满意的答复，我今天就跟你没完了。”

　　这不是小孩子斗气的招数吗？万海平这老小子，真是什么招都敢用啊！还别说，有时候耍无赖就是很管用，李海就有点蛋疼，这里毕竟是博物馆，不是他的地盘，他还想和这馆长合作买古笔呢，当然不能在这里乱来。可是要用什么借口拒绝万海平？李海一时也想不出来。

　　至于向万海平低头？那更是想都不要想，如果这么容易就被万海平拿捏住了，李海的面子往哪儿搁？他转念一想，也笑了笑：“万总原来也是来参观的？那要是方便的话，不妨就一起吧！馆长觉得怎样？”

　　那馆长呆了呆，看不出这两位大佬搞的什么名堂，不过你们爱搞就搞吧！他乐意和稀泥，只要不引火烧身就行。

　　不得不说，作为省内最大的公立博物馆，这里的藏品还是很丰富的。当然价值未必昂贵，乱七八糟的东西相当不少。李海也不以价格来衡量藏品，他现在的见识广了，也知道收藏市场是怎么回事，这里面的水深了去了，艺术品和文物的价值，大部分时候都不是由东西本身决定的。况且博物馆作为公立单位，研究和文化职能还是占了主流，所以这里的东西，未必都很值钱，但是肯定很有意思。

　　光是贡院文物，这里就有数千件之多，充分显示了江南省作为上千年来的文教大省，所具有的深厚底蕴。

　　李海满怀期待地听着那馆长的描述，神念却在诸多藏品中游荡着，只可惜这里的古笔虽然不少，但是能保存神力的却十不存一，能够达到钱神的要求，可以被用来施展一次文章神通的，更是一件都找不出来。

　　李海的心情逐渐低落，要是在这里也找不到，那就只能跑到其余的大城市去了。他这么想着，便有些心不在焉，万海平在旁边，一直注意观察李海的神色，趁着那馆长转身的功夫，凑到李海耳边低声道：“李海，你是不是在找什么东西？也许我可以帮你！”


第1305章 赤膊上阵

　　李海眼神一凝，万海平这话，听上去很好，似乎态度很友善，其实这话应该反过来听，万海平是在告诉李海，我有能力帮你，当然更有能力坏你的事！破坏总比建设来得容易，万海平在之江经营多年，做的又多半是和官面上有关的生意，难保他在这博物馆就有什么人脉。

　　李海心念电转，这当然不排除，是万海平在虚张声势吓唬自己，但他不需要试探，也肯定不能在这里授人以柄。要知道，如果他让万海平知道，他私下里倒卖公立博物馆的文物的话，那这小辫子就算是捏在万海平手里了。

　　不要小看这点小事，所谓千里之堤毁于蚁穴，如今李海的处境，看似是风光无比，人挡杀人，其实脚下就是万丈深渊，他只要稍一行差踏错，马上就会给人以机会。就拿这个倒卖文物来说，妥妥的刑事罪名，稍微动点手脚就能把你做成铁案，把你抓进去以后再慢慢收拾，只要外面的势力被分化瓦解了，到时候要什么罪名找不出来？

　　李海马上就打定主意，只要在这里找到了自己想要的古笔，晚上就自己过来偷！凭自己的身手和神通，还搞不定这种公共厕所一样的公立博物馆吗？至于暗中倒卖什么的，有万海平盯着，那是想都不用想了。

　　以他的思维速度，还有神力对神魂的巩固，这些念头在心中一转，不过是瞬息之间。已然有了决断，李海面上不动声色，反而更加从容了起来：“万总的好意，我心领了，你也知道我是喜欢书法的人，对文房四宝也有不少兴趣的，这不就过来见识见识？了解多一些，也省得以后出去买东西交学费，给人笑话。”

　　万海平半个字都不信，来这见识见识，你糊弄谁呀？就算你想学古玩知识，也不用非要在这个节骨眼上跑出来吧！不过万海平转念一想，倒也说不定，现在是李海占据主动，待价而沽，他确实可以稳坐钓鱼台，不像自己这苦逼的，随时有可能被身后的大腿抛弃，只能自己奋力挣扎求生——

　　不管怎么说，眼下这一根救命稻草，万海平是不会放弃的，文家不管他，他要自救！万海平冲着李海皮笑肉不笑：“李总有心了！这爱好倒是很文雅，也符合李总的身份，不瞒李总，我在这里还是有些朋友的，要是李总看中什么东西，想要拿出来多把玩把玩的话，也不是不能通融的。”

　　这话已经说得很赤果果了，李海更加不可能踏进万海平的陷阱之中，权当没听见，嘴上胡乱应付着。此时那位副馆长也转了回来，见李海还没看中什么东西，又听见他和万海平打太极拳的几句推挡，也是有些疑惑：难不成李海真的是一时兴起，过来参观一下藏品，没有任何别的企图？

　　他本来是不信的，李海又不是专业收藏家，在这个圈子里几乎没有任何名声，好端端的怎么会忽然转了性子？文具算得上是收藏界里的冷门了，因为这东西很难加上名人的款识，你说这笔是谁谁用过的，在什么大事上起过作用，怎么证明？这个价值就很难界定了。所以研究这东西的，都是真正的专业人士为主，那些人身上的学究味道，李海是无论如何都不会有的。

　　可是他也不敢掉以轻心，有钱人的心思，一般人哪知道呢？像李海这样年纪轻轻就事业有成，手握数百亿资产，呼风唤雨的人物，哪个说得清他心里想的是什么！命苦啊，打起精神来伺候着吧！

　　副馆长也打定主意了，甭管万海平过来是耍什么花样，他就按李海嘴上说的办，李海不是要看这里收藏的文具吗？那就让他看个够。

　　“李总，万总，这一批是我们馆藏中的精品，有着七百年历史的一套湖笔。据说这批湖笔，是江南省在明代第一次开科考时，阅卷官所使用来点评黜落考卷用的。”说到专业问题，这位馆长肚子里还是很有些墨水的：“我们知道，明之前是元末乱世，元代后期虽然也开了科举，但是其重要性和明清两代无法相比，就连对文庙的祭祀，也是非常草率，经历了元末战争的破坏之后，江南省的文庙中甚至连常例的供奉都凑不全。”

　　指着玻璃柜里面的一排毛笔，副馆长两眼放光地道：“所以，在这次科举之后，本地的士绅就请求阅卷官把这些文具都留下来，算作是本省文脉重启的象征。从那以后，这些文具就一直供奉在文庙当中，即便是明初永乐靖难之役，江南士人遭受重创，也没有动到文庙头上。”

　　李海的眼睛，早就被其中一支毛笔所吸引了。这支笔大小适中，毛笔尖上还沾着一点红色的，显然正是当初阅卷官用来批点考卷所用的，而且不是随便写评语的那种，而是最终决定哪张卷子取中，哪张卷子黜落的朱笔！从哪里看出来？就从这支笔里散发出的文章神力，几乎要赶上他自己那支文章神笔，足以确定！

　　钱神也在那里惊叹：“了不得，这支笔若是被人请到家里去供奉百年，便能开启神智，好像那穷酸一样，为人家宅镇邪了。你看这其中并没有神智诞生，又是上百年没有被好好供奉过了，就这样还有这么多的神力，可见一斑！”也就是说，从这毛笔现在的状态推断，其最巅峰时所蕴含的神力，肯定是大大超过文章神的！

　　为什么这毛笔中没有神智诞生？李海也能想到，因为神明的诞生，并不是单有神力就可以的，还要配合多方面的条件。像这支笔，虽然是被人供奉在文庙之中，沾染香火，承受文思，但是坏菜就坏菜在，祭祀它的人太多太杂了。一代代的儒生从这里走出去，虽然使得这支笔上的文章神力庞大无比，但其上承载的神念也是驳杂无比，这哪能诞生出神明？

　　不过对于李海来说，这样正好，要不然他还得费把力气，把这毛笔里的神明给干掉。当然就算是现在，也少不得要把这毛笔中的驳杂神念给清除一番。总算是找到了能够治疗朱莎的法宝胚子！李海不由得松了一口气。

　　旁边的万海平，一直在关注李海的动静，见他对这支笔格外关注，马上就留上了心。他当然不知道，李海对这东西有什么企图，用来做什么，但这不要紧，只要知道李海很看重这东西，那他就有操作空间了。

　　既然已经找到了目标，李海也就不再浪费时间，稍微转了转，就告辞了，临走时留下一张名片，上面只写了他的一个手机号码，就算是给那位副馆长交代了。别看就这一张名片，礼物什么的都没有，那副馆长却是如获至宝，很明显，李海记住他这个人情了！这张名片，就意味着以后他可以直接向李海讨还这个人情。

　　这可是李海的人情！要是传出去，不晓得多少人的眼睛都能爆出来。

　　送走了李海，副馆长美滋滋地回到办公室，忍不住把李海的名片又摸出来，反反复复看，把上面的电话号码直接记在脑子里了，还是舍不得放手。这种人情，他肯定不能轻易用掉，就算是用来升官，貌似都有点浪费了，还是留着救命的好——

　　至于李海为啥会跑来博物馆，就为了看这些文具，他才懒得管呢，不过很明显，李海对这些文具确实是有兴趣的，尤其是对那批最早供奉在文庙中的文具。那么，自己是不是应该主动一点，想个办法把这些文具弄出去，变成可以出售的物件呢？

　　副馆长正想得高兴，进来一个电话，他接起来，才说了两句，陡然提高了声音：“什么，故宫博物院要调我们的藏品进京协展？指明了要我们的那些古代文具？怎么会有这种事！”

　　副馆长顿时方寸大乱，他本能地觉得这事情有名堂，会不会是馆长在外面得到了什么消息，要和自己抢这个拍李海马屁的机会？想想馆长和万海平应该是关系不错的，说不定就是万海平给他透的风——可恨啊！

　　下班回家的路上，李海就得到了副馆长的消息。当然在电话里，副馆长表现的还是不卑不亢，只是把故宫博物院的要求告诉了李海，意思就是你看过的那些东西，马上就要离开我们博物馆了！他不知道这对李海来说有没有用，不过眼看着能用来和李海拉关系的机会已经不多了，能用一点是一点吧。

　　令副馆长很满意的是，他这有些撞大运意味的电话，却得到了李海超乎意外的感谢！李海甚至明确表示，他欠了一个人情！放下电话，副馆长激动得浑身发抖，美好的未来正在向他招手，是不是先升个级，把一直压在自己头上，出差了还不忘给自己捣乱的馆长给干掉呢？想想都觉得爽啊！

　　而另一边，李海放下电话，眼神变得冷峻无比：这肯定是万海平搞的鬼！他断定万海平不可能知道，那支毛笔对自己的重要性，万海平应该只是想要多抓一点筹码在手中而已。想必，如果自己现在打电话给万海平，做一点小小的让步，就能扫清障碍，甚至万海平会主动想办法，把这支毛笔从博物馆里弄出来，双手奉上。

　　但，李海冷哼一声：万海平到底是商人啊，太天真了。我李海想要的东西，我自己会去拿的！


第1306章 瞒天过海

　　万海平把手机狠狠地摔在地板上，砸得火星都溅出来了。刚才他给文虎打电话，告诉文虎，李海看中了省博物馆的一批文物，这很可能是对付他的好机会，希望得到文虎的支持。因为在行动力量方面，李海在之江是一家独大，就连林玉荣当了本地警署的老大，想要调动人员都得异地用警，可见李海势力之一斑！

　　想要对付李海，万海平只能是借用文虎的人手，因为文虎的阵营，和军方的关系良好，也唯有相对独立的军方，才能够调用足够的精锐人手，来钳制李海的行动。这同时也是一次试探，万海平要看看，文家对待李海的立场，有没有发生根本性的变化。

　　结果很明确，也令他极为愤怒和失望，文虎拒绝提供人员的支持！理由倒是很理直气壮，说什么一些文物无关大局，不可能动得了李海的根基。天晓得，之前他们是怎么对付李海的？什么罪名都可以，只要能让李海坐牢就行！现在有这么一个光明正大的机会，倒卖国家文物难道就不是刑事罪名，不用坐牢吗？这还是李海自己露出的破绽！

　　显然，文家的立场发生了变化！不管他们打算怎么做，至少他们不准备继续原定的策略，去对付李海了。更要命的是，这种转变，万海平没有收到任何消息，没人通知他，没人找他商量，甚至文虎还在试图对他隐瞒，简直就是拿他万海平当傻子在耍。

　　万海平越想越是火大，一脚踩在手机的残骸上，再使劲一碾，就像脚下踩着的是文虎的脸一样。哪知道那手机虽然屏幕摔碎了，大体却还完好，被他这一踩，顿时滑出去了，万海平脚下站不稳，瞬间被带着来了个大劈叉，疼得他哎哟一声惨叫，半天爬不起来。

　　两名女秘书听到声音跑进来，慌慌张张地把万海平扶起来，忙前忙后地收拾。万海平好容易才缓过气来，这一摔倒是把他心里的那股邪火给摔去了大半，他开始冷静地思考起自己的处境来。

　　身为一个老资格的商人，又是从小接触权力圈子的人，万海平在斗争方面有着足够丰富的经验，也有着灵敏的嗅觉。文虎的态度，清楚无比地告诉他，他已经不被信任和重视了。这是一个危险的兆头，一旦被排除在核心圈子之外，他就无法主宰自己的命运，只能是被当成筹码交易出去，价码都无法自主！

　　不用说，要交易的话，对象除了李海，再没别人了。万海平咬紧牙关，他只是个商人，是某些人培养的白手套而已，如果不是因为种种原因，为了京城的某些人物，他为什么要和李海对着干？一山不容二虎？别搞笑了！这之江的地盘，过去是伍豪的，现在是李海的，什么时候都轮不到他万海平啊！

　　当然，万海平也承认，如果真的能干掉李海，他肯定能得到很大的好处，运作的好的话，重现当初伍豪的地位，也不是没有可能的。不过那只是好处而已，他可以接受预期利润达不到那么高，也用不着非得和李海拼个你死我活，当了某些人的刀啊。而现在，李海依旧巍然不动，他万海平却眼看要被人抛弃了！

　　这叫他如何能甘心？

　　悲催的是，不甘心归不甘心，他也没办法一个猛子扎到李海那边去。站队这种事情，也不是说转就能转的，他不是一个单纯的官僚，也不是一个单纯的商人，他的立场，早就被固定下来了。

　　看来，只有想办法争取主动了！而争取主动的唯一办法，就是向上面证明，他有办法对付李海，有能力扭转局面。现在他会被出卖，无非是因为李海的强势，使得文家为代表的某些人失去了信心，一旦他证明了自己的价值，上面肯定还会重新考虑，是和李海媾和来得划算，还是干掉李海，让他万海平上位来得划算？那还用说吗，用生肯定不如用熟啊。

　　就这么办，而李海今天露出来的破绽，在万海平看来，就是一个最好的机会！虽然万海平也想不通，李海为什么会忽然对一支不怎么值钱的古笔那么上心，但他不用管那些，敌之所欲，就是我之要点，掐住就行了！

　　给博物馆馆长的电话，想必已经传到了李海的耳中吧？万海平很有信心，通过这个电话，在这支古笔的命运上，他已经占据了主动。李海想要绕过他的手，拿走那支古笔，是绝对不可能的事。那么，李海剩下来的，无非是两种选择，一种是强取，一种是和他万海平来商量——当然还有一种，就是索性放一放，但那样的话，万海平几乎没有任何机会。他只能赌一赌！

　　万海平坐起来，呲牙咧嘴了一番，刚才的大劈叉，有点超出他的能力范围了，不知道有没有扯到大筋。忍着疼痛，他叫来自己的保安经理，吩咐了几句，叫他带上得力人手，马上开车前往博物馆的仓库。通过还在外地出差的博物馆大馆长的渠道，万海平可以顺利地将这些保安塞进博物馆的保安队伍当中去，再把博物馆现有的保全措施加强一下，希望可以防止李海的非常手段吧。

　　一个小时以后，接到保安经理打来的电话，得知他们已经就位，正在布置新的保全设施，而那些古代文具，依旧安然无恙——万海平才放下心来，却又有些遗憾，要是李海真的来偷这些东西，蠢得被他当场抓住的话，那岂不是随便他搓圆捏扁？唉，李海恐怕不会这么蠢的吧！

　　李海站在一公里之外的一栋楼顶，看着博物馆的仓库周围。运起神力之后，他的视力可以帮助他，在夜色之中轻易地看出一公里之外的行动。保安队伍的变化，一览无遗，无论是巡逻的人数，频率，还是那些正在紧锣密鼓地架设各种防护设施的人员，都证明了这里已经不是那么容易可以潜入的。

　　“万海平，还真是神通广大啊！”李海心中冷笑，能做到这种程度，他也不得不佩服万海平。要知道省博物馆是事业编制的单位，馆长虽然在体制内不算位高权重，可级别摆在那里，轻易也不会冒险的。所谓的冒险，允许外界人员临时加入保安队伍中，这就是一种冒险，万一这里面有人监守自盗，东西少了他不得负责吗？

　　可那位馆长人在外地，仅凭万海平一个电话就能做到这种程度，这就不得不说，万海平对于这馆长的影响力，绝对是够厉害的。

　　换成是一般人的话，哪怕是那些传说中的国际艺术大盗，或者精锐的商业间谍，在仓促之间，要想从这样的防守中，把里面的东西偷出来，都是近乎不可能完成的任务。别以为什么大盗或者间谍就很牛逼，他们也是人，他们的成功，建立在充分的情报之上，也建立在缜密的计划之上，更建立在对手的资源不足和错误之上。而这些，都需要时间。

　　李海轻轻笑了笑：“可惜啊，到现在你们也不知道，你们对付的，不是一个凡人！”

　　小小心痛了一下，李海划出二百万神力，隐身诀再次发动！他就这么从那栋大厦的外墙上一跃而下，沿途随手抓住一些凸起的部位，很轻松地垂直下降到地面，然后顺着街道向那博物馆的仓库跑去。

　　隐身诀的效果，早就经过验证，不仅能规避人的视线，更可以规避红外线等探测手段。李海就这么大摇大摆地跑过去，从那些成群结队巡逻工作的保安之间掠过，如入无人之境。这也多亏了他动手及时，对方的人手虽然增加了，但还是来不及架设完整的新保安体系。否则面对一些特殊的探测手段，李海也要伤点脑筋的。

　　李海的脚步，一直到目标仓库的门口，才停了下来。这里的人更多，真正是围得水泄不通，就连房顶上，都有人在防守，其严密程度简直不像是一座博物馆，倒像是小说里的紫禁城了，而且是西门吹雪跟叶孤城决战时的紫禁城。

　　李海吐槽归吐槽，其实真正挡住他去路的，并不是这些保安，而是紧闭的大门。隐身诀不是穿墙术，他没可能在这么多双眼睛之下，打开那些门，就这么走进去的。保安们就算看不到他的身影，难道那些门一扇接一扇地无风自开，他们就能熟视无睹吗？只要被人碰到一下，这隐身诀也就没效果了。

　　这里是之江，又不是国外，李海当然不愿意在自己的家乡大开杀戒。

　　偷东西真的是一门学问啊！李海站在保安们之间，摸着下巴，很是费了一会儿脑筋，然后又原路退了出来。转到街角，他掏出手机来，给那位博物馆的副馆长打了个电话。

　　显然，副馆长还没睡觉，他很激动，今天和本市最有权势，未来又很看好大人物李海拉上了关系，还让李海欠了他两个人情。两个！其中一个是李海亲口承诺，郑重承诺的！至于要怎么用，他还没想好。正在想——

　　接到李海的电话，他是大为惊喜，但随即，“惊”就大大压过了“喜”：“什么，要我连夜去检查仓库藏品？！”


第1307章 得手

　　开着车来到自己无比熟悉的博物馆，副馆长朝里面看了一下，顿时吓了一跳，什么时候这里有这么多保安了？简直比七十六号的守卫还要森严啊！诡异的是，他脑海中闪现出的第一个念头却是：这些人都是谁给钱啊？预算不够吧！

　　不得不说，这位副馆长还是很尽责的，在这种情况下，第一时间还是考虑工作问题，然后他才反应过来自己的处境，这么多保安，会不会是和自己接到的请求有关？来自李海的“请求”，副馆长可不敢将其当做纯粹的“请求”来对待，虽然左思右想，最终还是决定来跑一趟，可是看到这阵势以后，他要是再不知道李海这“请求”的内涵非凡，那他也真的白在体制内混到今天了。

　　把车停在停车场，副馆长刚下汽车，就被几名保安拦住了。副馆长毫不在意，这本来就是他的权责范围，那些保安都是他负责管理和聘请的，平时一句话就能决定这些小保安的去留，谁敢跟他呲牙？

　　哪知道，这些保安居然不给面子，拦着他不许进！副馆长这会儿心里有事，紧张得很呢，被保安一拦顿时大怒：“你新来的，不认识我是谁？叫你们队长来，我看他的饭碗也不想要了是吧！”

　　往常犀利无比的招数，今天晚上却不管用了。副馆长在几度试图迈开脚步，都被挡住的情况下，才发现这些保安，居然没一个是自己认识的。这下他没辙了，年纪不小了又是个文人，跟这些如狼似虎的保安怎么玩硬的？只好在那不停叫唤，企盼出来一个能对他认账的保安队长。

　　天随人愿，终于被他盼来一位队长，几句交谈之后，这位副馆长惊出一身冷汗，二话不说掉头钻进车里，把车窗门都关得死死的，然后摸出手机来打给李海：“李总，李总，情况不对啊！我们大馆长，不晓得从哪里找来一群保安，把仓库这里弄得水泄不通的，连我都进不去！我说李总，你要是能等的话，明天我再想办法，起码等我搞清楚这些保安的来路，不然他们不听我的啊！”

　　李海撇了撇嘴，从他这里正好可以看清楚，停车场的方向，那些保安之中，有些人他已经认了出来，就是万方集团保安部的人员，在他几次过去耀武扬威的时候曾经见过。对于一般人来说，一晃而过的人可能根本就没有印象，但对于李海来说就不然，只要他想，他所有的记忆都能一丝不差地重现出来。

　　“万海平，手脚还挺快的！”李海心中冷笑，对手确实表现不错，尤其是万海平肯定还不清楚，自己到底要那支笔做什么。这样万海平都能断然下决心，在这里投入力量，让李海也不得不承认他的决断力。

　　只可惜，这就有用了吗？我可是超乎你想象极限的对手啊！李海对着电话，低声道：“这是你的博物馆，你想要进去检查库藏，谁都没有权利阻拦你，你怕什么？那些保安不听话，是因为他们根本就不是博物馆的员工，所以不把你放在眼里。一群陌生人，干扰了博物馆的正常运行秩序，身为副馆长的你，应该怎么做，需要我教你吗？”

　　副馆长打了个寒战，立刻从李海的话语里，嗅到了不祥的气息。果然这年头，欠债的才是大爷啊！明明欠了两个人情的是你，不是我好不好啊老大？怎么现在还是你对我颐指气使啊！副馆长还没法说不，这就跟借钱给人一样，借了一次你就得借第二次，否则债务人万一彻底破产了，那你就等着血本无归吧。

　　一咬牙，报警！他是博物馆副馆长，又是宣称博物馆的安全受到了威胁，警方大半夜的一听到这种消息，顿时紧张起来，不到十分钟，警车已经乌央乌央地赶到现场。

　　这下可就热闹了，保安们敢用身体阻拦这位手无缚鸡之力的副馆长，却绝对不敢对警方也这么干，人家腰里可是有枪，身上穿着代表公权力的制服的！副馆长趾高气扬，带着警察和保安经理交涉，口沫横飞地大秀存在感，不过警察在得知，这些保安是博物馆的大馆长另行安排的时候，就不准备强力介入了，你们内部的问题，别扯上我们警方。

　　李海持着隐身诀，就站在一边看着这一幕。事情闹大，其实对他是有好处的，混水才好摸鱼。

　　果然，副馆长不辱使命，虽然保安们还是很坚持，可是当着警察的面，他们也没办法阻拦副馆长进去检查仓库，这可不是他们这些保安所能阻止得了的，况且你们还是新来的？旁边的警察都在看着，人家现在是没管，真要是觉得你们有犯罪嫌疑，保不齐就会转变态度了。

　　最终，副馆长还是得以冲破阻挠，找到了几名原来的保安，一起前往仓库去了，当然为了以防万一，他托了个人情，请警察陪同一块儿，美其名曰协查现场，警官们反正也在出警之中，去看看就看看吧。

　　随着他们一行进入仓库，终于，仓库的大门，也对李海敞开了。轻车熟路，李海已经找到了自己的目标，那支充满了文章神力的古笔。但是万海平也知道，这就是李海的目标，他怎么会不做防范？在这些保安之中，有几名是专门被指定来“保护”这支古笔的，刚才仓库大门关着是没办法，现在这么多人进来了，他们也趁机跟进来，四个人前后左右，围着那放置古笔的玻璃柜子站一圈。

　　这几个人在李海的眼中，只是土鸡瓦狗，分分钟，不对，是秒秒钟搞定的货色。可问题是，打翻了这些人，他的隐身诀也就泡汤了，而边上可还有一大堆人，包括警察在内呢。这一动手，事情就闹大了，不好收拾啊。

　　副馆长前呼后拥，来到这个柜子前面，心跳也不由得加速了。接到李海的指令，就是要他来检查这些古文具的，结果到这一看，几名自己不认识的新保安，也在这里把守着，四个人的姿势都一样的，一只眼睛盯着周围，一只眼睛盯着柜子里的古笔。插句话，这里因为是仓库不是展柜，所以一个柜子里是有一整套笔的。

　　要是他还看不出来，这些古笔就是争夺焦点，他就是弱智了！副馆长心中焦灼，也不晓得该怎么办，给李海打电话，却都是关机，不知道李海在这个节骨眼上忙什么去了？其实李海就站在他身边，不过这手机是不能开的，铃声一响那还玩什么？

　　李海也没必要再给他什么指示，原本就只是希望能进门罢了，虽然目前还有些困难，李海也没有指望这位副馆长再做什么。

　　可是副馆长自己却不这么想，随着这些保安借着大馆长的名义介入，还很不给面子地把他拦在外面，逼着他非得报警才能进入自己家的仓库之中，整件事在副馆长的心目中，已经有些变质了。没错，文人内心的愤怒爆发了！你可以瞧不起我，但你不能这么当面侮辱我，这就是文人的逻辑：被几名保安用强力阻挡在停车场的经历，大大刺激了副馆长脆弱的心灵。

　　所以，他决定，要找回自己的尊严，方式就是：“你们几个，在这里干什么？根据这里的保安规定，保安只能在仓库外巡视，不能进入仓库内部，只有博物馆的正式工作人员，才能进入，这是制度，谁都不能例外！你们，有编制吗？是正式的工作人员吗？”

　　出警的警员之中，惯例是有协警存在的，听到这话，脸上都有些扭曲了，尼玛，这编制二字之中，透出浓浓的优越感啊！那几名保安也有点慌神了，他们也知道这个编制不编制的，确实很要命，对方这么一发力，那就是大馆长都没办法给他们撑腰了。要是顽抗呢？有警员在旁边看着，顽抗也是没有出路的，没准真被人扣上图谋不轨之类的帽子，抓回去了。

　　怎么办？李海很惊讶地站在边上，看着这副馆长气焰飞扬的表演，居然真的被他搞成功了，所有的外来保安，全都被他撵了出去，仓库里再也没留一个人。副馆长最后离开，看了一眼那展柜，伸手悄悄地把展柜安保开关给关掉了，李海李总，我也只能帮你到这里了。

　　最让他遗憾的是，出了仓库到了车里，打李海的电话还是打不通啊，这个表功不能及时到位，总让他感到满心不是滋味，所谓的表现就得让领导看到，体会到了，才算到位啊，不然就是白做无用功。

　　好在，被巴结的对象还是很体贴的。因为副馆长营造出的有利局面，李海轻松地取得了自己所想要的古笔，然后趁着隐身诀还没失效的最后时间，离开了仓库。来到安全区域以后，第一件事就是发了条短信，对副馆长表示感谢，尤其是他最后关掉了展柜安保开关的手笔，更是令人感动，末了还主动表示，要请副馆长吃个饭。

　　吃饭是小事，意思就是你有什么想要的，到时候尽管跟我说！就为了这条短信，副馆长一晚上都没睡好觉。

　　当然，李海也一样没睡好，得到了古笔之后，感受着其中澎湃的神力，李海径直朝着朱贵樱的家中赶去。他一刻也等不了，想要看到一个健康而坚强的朱莎。


第1308章 作法

　　“这么晚来，是来看我，还是看莎莎，或者是看我俩一起啊？”朱贵樱穿着睡袍，哈欠连天地给李海开门，不过那哈欠打的，怎么看怎么透着一个假字。

　　李海瞪了她一眼，都什么时候了，没看我为了朱莎的病情，一直都战战兢兢，忙到现在彻夜不眠吗？你就知道吃醋！可李海也就是瞪瞪眼而已，女人都爱吃醋，朱贵樱这表现，已经算是肯顾全了，有点怨气在嘴上发出来，总比闷在肚子里慢慢发酵，到最后爆炸来得好。

　　被李海瞪了一眼，朱贵樱也是毫无惧色，她鬼精鬼精的，当然知道李海的底线在哪里，所以就有恃无恐了。但在听说李海或许有办法能帮助朱莎的时候，朱贵樱还是吃了一惊：“我跟她聊了一会儿，她这个问题可不是那么好解决的吧，心结呢。你等于是把莎莎做人的根基都打没了，你能帮助她重新站起来？我看还是找凯瑟琳医生好好商量商量吧。”

　　所以说李海就没法对朱贵樱真的生气，她吃醋归吃醋，大事上始终是心思很正啊，这样知情识趣的女人，叫人如何不爱她？伸手在朱贵樱嫩滑的脸蛋上抹了一把，李海微笑道：“我当然是有点把握的，况且这事赶早不赶晚，时间久了或许会越来越糟。试试看吧。”

　　李海总不好告诉朱贵樱说我有神通，在这科学的时代，一切不科学的东西早已被人打上了负面标签了，说出去就没人能信，没看现在骗子都得宣称自己是民间科学家吗？何况李海自己也没玩过文章神的神通。

　　朱贵樱跟在他的身后，指了指一个房间：“你的莎莎姐在客房里，刚才还没睡，现在不知道了。你不需要人帮忙吧？那我先去睡了，好困好困！”伸了个懒腰，转身就走，不过那姿势那步态，怎么看都好像在对李海炫耀似的，告诉他“别光顾着朱莎，这还有个你的女人呢！”

　　要不是挂着朱莎的病情，李海说不定还真的把持不住，当朱贵樱这种绝品妖精，拿出真本事来挑逗男人的时候，那种冲击力简直让男人无法抵御，更别说李海和朱贵樱交往这么久，对于她的魅力早已沉迷。好容易按下心火，李海把心思收回来，轻轻敲了敲门。

　　“进来吧。”显然朱莎听见了门外李海和朱贵樱说话的声音，知道是李海在敲门。

　　李海推门进去，见朱莎坐在地板上，也穿着一件和朱贵樱差不多同款的睡袍，背靠着床边，手里抱着一个红酒杯，地上放着好几瓶红酒，其中两个瓶子已经空了。

　　借着床头的灯光，李海看得出来，朱莎是处于微醺的状态，对于外界还是有反应的，只是稍微有些迟钝而已。“也不晓得这俩女人到底喝了多少酒？”

　　走过去，踢开地上的一个空酒瓶，李海靠着朱莎的身子，在她边上坐了下来，顺手把衬衫纽扣解开了两个，从朱莎的手里拿过酒杯，喝了一大口：“不错嘛，这酒怎么也得两三百欧元一瓶吧？”虽然不是五大酒庄的货色，不过国内也很难喝到真正的五大酒庄出品，反而是一些小酒庄，能够买到货真价实的好酒，当然这更多地是要提前两三年去预定购买。

　　朱莎乜斜着眼睛，看着李海喝了她的杯中酒，也不做声，忽然伸出手来，顺着李海的脖子，朝他解开的领口滑下去。纤长白皙的手指，掠到第四颗纽扣才停下来，李海的胸膛已经露出了大半。

　　朱莎看着自己手指下男人的胸膛，出了一会儿神，忽然笑了笑道：“我真奇怪，是不是？喝醉了，就有胆子和你在一起了，平时，想都不敢想，骗自己那都是一场梦呢。终于，梦醒了，我却再也不能做梦了，喝醉了，也不行——”

　　她口中喃喃自语着，眼中有泪光点点，让她的眼神变得朦胧忧郁，神色更是凄然。李海不禁有些担忧，真的是只要重塑了朱莎的道德观念之后，就能让她重新恢复正常吗？被重塑了道德观的朱莎，还是原来的朱莎吗？忽然间，李海对自己将要做的事情，产生了一丝怀疑。

　　但，李海马上又坚定起来，不管怎么样，做了再说，这已经是眼下最好的办法了！至少，让朱莎能够坦然面对所发生的事情，面对她自己的内心，面对自己和所有她在乎不在乎的人。至于自己和她以后的关系如何相处，那就不重要了。

　　这么想的时候，李海心中也是很不舍得，但他能够控制自己，更记得自己的初衷。抬手，握住朱莎的手指，李海放下酒杯，用另外一只手掠了掠朱莎的头发，让她秀美的侧面，停在自己的眼前。

　　“莎莎姐，我说过，我会在你身边，陪你面对一切的。我不仅会做你梦中的情人，也会在现实中满足你的愿望。”李海说着，手指抚上朱莎的眼帘，将她的双眼轻轻合上，然后向钱神发出神念：“好吧，现在该动手了！怎么做？”

　　钱神不敢怠慢，它对于凡人自然是没什么可关心的，天地不仁，以万物为刍狗嘛。只是今天李海为了这个凡人女子，居然威胁它要改换门庭，这就让它不得不重视起来了，这可是关系到它能否成为天界正神的生死大事呢！——当然由于一直感应不到天庭的存在，这个愿望要如何实现，钱神也没有头绪，但不妨碍它执着于自己的目标。

　　“其实很简单，你想要怎样说服这女子，就用那支古笔写下来，写的时候记得同时握住那穷酸的神体，双笔同写，而后将这文字都给这凡人女子读了，便可深入其头脑之中。本神会助你引导那古笔中的神力，让其文字可影响这女子的神魂，这便是穷酸最擅长的‘深入人心’神通了。”

　　敢情“深入人心”也是一门神通？李海一想，也对，文字的力量，不就体现在能深入人心吗？这种方式，确实是最能体现文字的神力。想到这里，李海忽然很惋惜，文章神怎么就陨落了呢？不过，惋惜也没办法，听钱神的口气，这是大时代的变化所导致的，人世间已经没有文章神存在的余地了。

　　这些念头，也只是一闪而过。李海拿出两支笔来，想要去找墨汁，一眼看到地上的几瓶红酒，顿时眼前一亮，这不就是现成的墨汁吗？

　　他抄起开瓶器，刷刷把剩下两瓶红酒都开了，两支笔齐上，蘸满了墨汁，对着地板刚写下一笔，忽听朱莎道：“你在做什么啊？我能睁开眼睛看吗？”

　　询问过钱神，知道朱莎看看也无妨时，李海便让朱莎睁开双眼。饶是朱莎已经喝得有五六分醉意，而且精神状态也不是很稳定很正常，但是看到李海的架势，还是很惊讶：“我以为你要陪我一起喝酒呢，你这是要写什么？还用两支笔。”

　　也无怪朱莎惊讶，李海这架势，怎么看都很诡异吧？李海却不当一回事，反倒很严肃地道：“莎莎姐，你看好了，这是我想对你说的心里话！”挥动双笔，以红酒为墨，以地板为纸，洋洋洒洒几百字，就这么写了出来。

　　其实这些话，也不是什么金玉良言，之前李海就对朱莎说过，现在无非是写下来而已。但效果却大不相同！言语文字这种东西，确实是很古怪的，同样的道理用不同的话说出来，效果也不一样；同样的话换不同的人去说，效果也不一样。

　　朱莎就觉得，李海写下来的这些话，她怎么就觉得这么顺耳，这么入耳呢？虽然起初，还觉得有些别扭，有些抗拒，比如李海说，她完全没必要觉得羞耻，觉得不道德，因为现在讲究的是个性解放，而不是存天理灭人欲那一套了。朱莎就越想越觉得有道理，为什么自己以前总觉得放任自己的欲望，是很羞耻的一件事呢？其实完全用不着啊！

　　不知不觉，她变成了趴在李海的肩背上，长长的头发披下来，盖在李海的胳膊上，眼睛却盯着李海在地板上写下的文字，一眨也不眨，神情专注之极。

　　李海可是一点也不轻松！他不是文章神使，文章神也早已陨落了，所以他虽然是李家子孙，有通神资质，还有文章神的神体在手，可是他也只能使用文章神力洗涤自身，以及练练字而已。说到神通，除了最基本的“妙笔生花”之外，就半点都不能用了。

　　这次为了帮助朱莎，扭转她的道德观念，李海不得已才用上了这一手。文章神力能够抵挡钱神和权神的神力，就像有风骨的文人，可以做到威武不能屈，富贵不能淫一样，同样也就说明，钱神和权神都无法用他们的神念神通，来影响到文章神一系。

　　所以，钱神也只能起到个引导的作用，具体的都得李海自己来操作，还不能动用神力。李海只是一名神使，没有自己的神力，他想要完成这一道神通，唯有使用他自己的神念来引导，消耗的是他自己的神魂和心力。

　　一个字一个字写下去，李海额头渐渐渗出汗来，下笔更是越来越慢，只觉得手上的两支毛笔重于千钧！就连自己的眼皮，都变得沉重许多，好像瞌睡虫袭来似的。唯有心头的一点执念，在拼命支撑他写下去，至少，要撑到把那古笔中的神力都用完！

　　朱贵樱蹑手蹑脚地在门口，听着里面的动静，心里禁不住好奇，怎么都没声音了呢？俩人到底在里面做啥啊，难不成相拥而眠了？

　　她又等了一会儿，还是没动静。虽然知道这样不好，可能会让李海生气，可是朱贵樱就是忍不住想知道，李海和朱莎在里面到底做什么呢？终于，她伸出手来，轻轻地转动了门把手——


第1309章 别灌水

　　朱贵樱想过里面正在发生什么，李海可能正在安慰朱莎，朱莎可能和李海闹别扭，甚至俩人一起在床上滚床单，做那些没羞没臊的事情。但任何想象，都比不上眼前的情景来得离奇，李海居然在地板上写字！而朱莎，就趴在他的肩背上，一声不吭地看着他写字！

　　这是什么状况？朱贵樱看得眼睛都酸了，使劲揉了揉自己的眼睛，才确定自己没有看错。那就奇怪了啊！之前她和朱莎也聊过几句，虽然俩人这么久没有好好说话，现在还同时和一个男人有了关系，彼此是有些尴尬的。

　　可正因为有这些尴尬，反而让俩人对彼此都有些好奇心。就连朱莎，现在精神状态这么不稳定，她对于朱贵樱和李海之间的事情，也是非常好奇的，以前是知道了装不知道，现在没了遮掩，她也想八卦一下，女人嘛，八卦是天赋属性，没有例外的。

　　朱贵樱就更不用说了，她可是结结实实被蒙骗了这么久，试探了多次，也无法确证李海和朱莎之间的关系，搞得她自己，都以为自己是在疑神疑鬼了。结果居然就是真的！所以她在李海的办公室生气，也是情有可原的，谁愿意被自己心爱的男人当傻子骗呢？她也很好奇，以朱莎的为人，怎么就会做出和自己学生有染的事情来？

　　要说对朱莎的了解，朱贵樱虽然比不上林沐晨，但是她深知朱莎的个性，当年俩人从好朋友变成死对头，和朱莎这种认真倔强不肯变通的个性，也是大有关系，朱莎对于她内心道德准则的坚持，真不是大多数现代人所能想象的。她怎么就能做出这种事来？

　　俩人聊了不少，虽然还是小心翼翼的，可是朱贵樱也从中了解了很多，比方说，朱莎一直是把李海当做梦中情人，到现在说起来和李海在一起的事情，还是有种如梦如幻的感觉。这就让朱贵樱摸不着头脑了，男女之间还不就是那回事吗，难不成李海还每次都给朱莎下药？

　　种种好奇心混在一起，要是不让她亲眼看看，朱贵樱是怎么都不能释然的。现在这情景，她也是看不懂了，不过看样子，李海写的东西就是关键了？朱贵樱这么想着，便凝神朝着地板上望去，这一看，顿时又气不打一处来，居然是用自己珍藏的红酒来写字！你就这么着急，难道找我要一下墨汁都不行？要知道，朱贵樱是在得知李海喜欢练字以后，特地在家里备了一套文房四宝，只是李海从没用过而已。

　　心里给李海又记上了一笔账，眼下朱莎的病情要紧，不跟你一般见识，也叫你看看我朱贵樱的大局观，不过咱俩没完！朱贵樱恨恨地想着。但她很快就顾不上想这些了，因为她看出来，李海的状况不太好！

　　李海此时的状况，岂止是不太好，简直糟糕到了极点。他可没料到，使用文章神的神力，会对他造成这么大的负担。因为之前在给赵诗容写信，给赵诗倩写生日贺礼的时候，李海都曾经用过手中的文章神笔，触动其中的妙笔生花神通，效果非凡。

　　所以李海觉得，其实文章神力也就是那么回事，别看文章神已经陨落了，不过神体还在，自己又是李家子弟，拥有通神的资质，现在只是借用一下另一件古物中的文章神力，算的了什么？就像他使用权神的神通一样，只不过是因为文章神不在，他得不到文章神力，所以要从那支古笔当中汲取神力出来。

　　可是李海忽略了一点，他使用权神神力，是有个前提，权神还存在着，哪怕在沉睡之中，也可以帮助引导神力。更重要的是，钱神的神力和权神神力之间，是可以相互转化的，大不了就是打些折扣罢了。而文章神的神力，却和这两种神力格格不入，所以不管是钱神或者权神，甚至是李海自己的神使身份，都完全帮不上忙。

　　可以说，如果不是李海具有优秀的通神资质，还有一支自家祖上培养出来的文章神笔在手，他压根就动不得这支古笔中的神力！即便如此，现在他也是完全凭着自己的神念力量，来引导这古笔中的神力。

　　在离开了钱神的神念之后，凭着自己的力量使用神通，李海才第一次知道，神通不是那么好用的，凡人的神魂力量，和神明根本无法相比，简直就是不同次元的存在。当然这里面还有一个因素，“深入人心”这个神通，在文章神系的神通之中，也不是非常普通的那种，至少要等到文章神正位，也就是跨过了五通神那个阶段以后，才有资格使用。

　　总之，李海现在就觉得，自己已经快要支持不住了！但，随着“深入人心”神通的一点点发动生效，李海也发现，自己似乎可以感知到朱莎的神魂念头，甚至可以感到，朱莎的神魂好戏是被一种无形的力量重新塑造，而塑造成什么样，却全都是由自己的神念而来。

　　这并不是说，李海是随心所欲，把朱莎的神魂想捏成什么样都行。确切地说，他的意念写成文字之后，再经由神力转化成神通，就似乎导入了一种莫名的模式，这些力量，以一种李海完全无法理解的方式发挥出来，才能对朱莎的神魂施加特定的影响。

　　发现了这一点之后，李海就越发明白，自己眼下必须要坚持住！这就好比是治病一样，一个疗程开始，就没有半途而废的道理，那样对于病人的身体，也许会造成更大的创伤。现在朱莎的神魂，已经进入了被改造的状态，原有的形状已经被打破了，新的还没有建立起来，李海要是这个时候坚持不住而撒手了，朱莎恐怕这辈子都会神魂受损！植物人？精神分裂？一切皆有可能！

　　一切因我而起，也应该因我而终！李海咬紧牙关，浑然不知自己的嘴角，在不知觉之中被牙齿咬到，一缕鲜血就从嘴角落下，点滴洒在他手中的鼻端，混在那嫣红的红酒酒汁当中，让地板上的字体变得更加鲜艳起来。

　　李海也不知道，朱贵樱把门推开了，正在那里偷看。此时他的所有注意力，都凝聚在笔端，凝聚在朱莎的身上，对于其余外界的一切，都失去了平时的敏锐感知。脑中只有一个念头在支撑着他，一定要坚持到底，克尽全功！

　　不过，还有一个问题，要写什么？这深入人心的神通，和李海平时练字可不一样，练字的时候，基本上是神笔带动他在写字，而现在是他自己在使用神通，写什么都由他来主导。而李海也发现了，写的内容不同，那绝对是不一样的！起码，把写过的话重写一遍，基本上就没有什么效果了。

　　“妈蛋，看来我真没有写情书的天赋！”李海这个念头，也不是无端而生，他已经把自己所能想出来劝慰朱莎的话，全都写了一遍，搜肠刮肚也就是这点东西了，奈何朱莎的神魂还是未能完全成型。怎么办？

　　再让他讲什么道理，李海也讲不出什么来了。只觉得神智越来越迷糊，李海情知自己再难坚持多久，时间无多，字数也有限，不能灌水了！想来想去，自己使用的是文章神的神通，而文章神一系最为强盛的时代，就是在古代。写古文？倒是言简意赅，不过涉及到男女情事的古文，那真是少之又少，情诗倒是挺多的。——对，就写情诗！

　　拜钱神的神力所赐，李海在记忆力一项上，根本就是个人形电脑的水准，虽然他没有专门去背过情诗，但是大路货还是记得不少的。

　　什么两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮；什么世间哪得双全法，不负如来不负卿；什么在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝；什么问世界情为何物，直教生死相许——凡是能和朱莎的状况沾上边的诗词，全都被李海写了一遍。

　　效果也是立竿见影！朱莎神魂重塑的速度，比之前快了很多，而且塑造出来的样子，也越发清晰，连同之前一些李海以为已经塑造好的部分，也都变得更加细致鲜活。李海发现了之后，恨不得给自己一巴掌，早知道一开始就用情诗了，刷什么现代文啊，太浪费神念了！

　　然而，李海已经没有后悔的时间了，他知道，自己快到极限了，别说神智还能不能保持清醒，就连手中的笔，都快要提不起来，刚才差点在不知不觉中，就把笔松开了，幸好及时发现，强行振作起最后一点精神，才把笔提起来。

　　还差一点，就差最后一点！眼见朱莎的神魂，已经重新由混沌变得清晰，眉目宛然，神态迥异平常，李海就知道，这神通已经接近完成了！钱神也传来一道神念，告诉李海，只要朱莎神魂的眼睛睁开，这道神通就算是大功告成。

　　最后一笔，点睛之笔！李海将自己最后的精神，全都注入到笔端，那饱蘸了红酒酒汁的两支笔，在他无意识之中，缓缓举到空中，虚空凝字！在这一刻，李海脑中出奇地浮现出了一句诗句，而这句诗，不管从哪个角度来说，都和情诗毫无关系。

　　“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶！”这是表明心迹的诗句，怎么会和男女情意扯上关系呢？但李海已经无从抉择，他甚至失去了所有思考的能力，因为他的精神，已经全都付出了，再无半分余力，只有把这莫名出现的诗句，奋力写下。

　　当诗句写成的那一霎那，他就晕了过去，似乎听到了某个女人的惊呼声？“糟糕，会不会没有完成啊——”


第1310章 头疼

　　那是李海晕倒之前的最后一个念头，他很不放心，因为当时最后的一点神念，都注入到了笔尖，写成了文字，他再也没有余裕，可以去观察朱莎的神魂，是否最终完成了重塑。而且，似乎还听到了另一个女人的声音？想必除了朱贵樱之外，也没别人可以在这个时候出现了。那么朱贵樱的贸然闯入，会不会造成这道神通，在最后环节功败垂成？

　　李海的神念耗尽，这对于他来说，是非常少见的，一般人都很少会把自己逼到这种程度，没精神了就去睡觉呗，何况李海自从成为钱神的神使之后，他的神魂就受到了钱神神力的严密保护，连普通的损耗都很少，更不用说把自己逼得滴干油尽了。

　　钱神用神力护住李海的灵台紫府，一面看着那里面萎靡到极点的神魂，一面唉声叹气：“这小子，身为本神的神使，却从不将金钱放在心上，反而尽是和一些凡人女子搅在一起纠缠不清的，怎么看着好像是太虚幻境情天幻海的种子？唉，要不是他是李家一脉这么多年来，唯一能够完成通神的子孙，真是不想要这个神使了！”

　　权神鄙视的神念横扫过来：“说得轻巧，你倒是不要他试试？”当然钱神也只是说说，就算没有权神在一边的虎视眈眈，钱神也不可能放走李海的，这可是它唯一能找到的神使人选了，而一位神明假如离开了神使，那基本上也就啥都不是了。

　　钱神郁闷是郁闷在，李海的神念已然萎靡到了这般地步，可是稍微晕倒一会儿，恢复一点之后，居然就开始转起念头来，还是担心那两个凡人女子！这就让钱神很是不屑了，在它的神国之中，万事万物都是可以花钱来交换的，女人有什么好稀罕的？就像那女信徒韩美兰一样，随便砸点神力上去，让她干啥就干啥，这才是好女子啊！

　　一郁闷起来，钱神就不打算让李海快点醒来了。这实际上也是为了李海着想，就像通常人昏迷，很多时候都是为了保护自己的身体，不至于承受更大的伤害，此时李海昏迷，也是为了让他的神魂早点恢复正常。

　　钱神要想这么做，也很简单，因为李海此刻的身体本能，就会让他一直休息下去，直到神魂足够壮大，可以重新接触外界事物为止。钱神只要把它的神念和神力都撤走，不再保护李海的灵台紫府，就可以做到这样了。

　　只是，钱神刚一动念，就想到另外一个问题：权神那厮还在边上一直窥伺着呢！要知道钱神若是让它的神念和神力，离开了李海的灵台紫府，也就形同于放弃了李海的神使身份，权神要是趁这个时间，趁虚而入，那还真是不可不防！

　　“这黑心鬼，上次怎么没把它一举赶回李家祖先祠堂里去！”钱神更加郁闷了，想来想去都是李海的错，那就不管他了，让这小子吃点苦头也好。

　　钱神这个念头一动，结果就是它给李海的灵台紫府，注入了一缕神念，而且是结合了神力的神念。要知道人的神魂和身体，并不只是居住在里面的关系，而是一体两面，神魂和身体会互相影响，如果神魂不够壮大，就无法正常掌控身体了。

　　钱神这一道神力注入的结果，就是李海虽然神念极度萎靡，本该昏睡下去，却就可以重新掌控自己的身体了。

　　造成的结果，就是李海醒了过来。

　　“啊！”李海蓦地发出一声惨叫，叫声之大，把正在慌慌张张照顾他的朱莎和朱贵樱，都吓得魂不附体，太惨了！幸亏这里是高档别墅小区，住宅之间的间距很大，加上卧室隔音效果好，基本上传不出去，要不然的话，此时天还没亮，这么惨的叫声被人听见，还以为这房子里发生了什么血腥惨剧呢。

　　李海是真的疼啊，头疼！本来他就不该醒过来的，应该一睡睡上个好几天，神魂才能正常恢复，即便如此，也要萎靡一段时间。结果现在钱神为了保证它的神使，强行用神力将他唤醒了，造成的结果，就是李海才昏迷了一会儿，就醒过来，他能不疼吗？抱着脑袋，两眼一阵发黑，却偏偏就是无法昏睡过去，这脑袋简直要疼的裂开一样。

　　“李海，李海，你怎样？快，快打电话叫救护车！”原本看到李海昏迷过去，朱莎和朱贵樱就已经非常担心了，不过俩人都搞不清状况，朱莎是因为刚刚被李海用神力重塑了神魂，精神还没完全正位，而朱贵樱就更加不明所以了，她只看到李海很专心地在地板上写了一堆字，乱七八糟的，貌似还有很多情诗，心里正有点发酸呢，哪知道李海就晕倒了——这么晕倒，应该不会有什么大碍吧？

　　谁晓得，李海刚昏迷了不到十分钟就醒过来，醒来第一件事，就是一声惨叫！俩人都吓得魂不附体，赶紧打急救电话吧！

　　李海却已经恢复了一些神智，能够知道身边的状况，虽然大脑稍一运转，就疼痛欲裂，比起喝了假酒宿醉醒来还要疼上十倍，但是到底还是能想到一些事情。他抬起手来，艰难地摆了摆：“不用，不用——我歇一会儿——”只说了这么两句，他又险些痛的叫出声来，这感觉真的太难受了，想象一下有人拿着把锯子，在脑袋里面，把头骨和脑浆一块儿锯啊锯的，差不多就是那样了。

　　眼见李海咬牙切齿，面目狰狞，却还说不要打电话叫救护车，俩女都是担忧万分。可是李海既然这么说了，自然有他的道理，虽然俩人都是一肚子的话，眼下也知道只能听李海的。

　　朱贵樱看了朱莎一眼，刚才自己是半路跑过来偷看的，谁知道李海和朱莎到底在干什么？写字怎么会写到这么惨的样子？但是出奇的是，原本朱贵樱觉得，自己应该对此感到非常气愤的，因为朱莎似乎一直在带给李海麻烦，而没有带给他快乐啊——但为什么，自己却没有觉得有什么不对的，好像李海这么对朱莎，是理所当然的呢？

　　朱莎对于朱贵樱的那一眼，却是丝毫没有在意。她更没有发现，此刻她虽然是清醒的，但所有的注意力，都放在了李海的身上，没有感到任何的困扰和挣扎。原本束缚着朱莎的那些杂念，现在仍旧存在着，但是却再也不会对她造成任何困扰，不会让她不知所措和深感羞耻。她仿佛感到，自己的心灵，就好像被什么力量洗涤过了一遍，变成了一汪清泉似的，一眼就能看到底，再也没有了迷茫和恐惧。

　　她看着怀中的男人，此刻紧紧抱着李海的双手，没有任何犹豫，她知道自己就想这么抱着李海，看着他，看着他恢复过往的生龙活虎，为此她愿意付出任何代价，也愿意李海对她做任何事。他们曾经一起，度过了那么多美妙的夜晚，朱莎怎能不爱这个男人？尽管他比自己小了八岁，尽管他曾经是，现在还是自己的学生，但那又怎样？发生的事情无法改变，只能面对，而且更需要面对的，是自己的内心，内心深处对李海的爱恋啊！

　　“贵樱。”朱莎忽然开口，对着朱贵樱说话，眼睛却还是盯着李海的脸，盯着李海紧闭的双眼。朱贵樱条件反射地应了一声：“干嘛？”

　　“我在这里照顾李海，你帮忙打一盆热水，拿两条毛巾来，我们帮李海擦一擦身子，再点个香薰炉，帮助他舒缓一下精神吧，我觉得他是压力太大了，要是睡一会儿，就能好一点。”

　　朱贵樱睁大了眼睛，似乎想要反驳两句，不过又咽了回去。她告诉自己，这是自己家，自己更熟悉环境，为了照顾李海，就不跟朱莎一般计较了！这么想着，朱贵樱觉得自己真的很棒，又大度又深情呢，比只会给李海添麻烦的朱莎好多了，不是吗？

　　李海抱着脑袋，头痛得几乎不能忍，牙关紧咬咯咯作响，他不想再叫出声来。不让朱莎和朱贵樱叫救护车，是因为他知道眼下情势微妙，自己一旦露出破绽，进了医院什么的，难保就出点乱子了。可这不妨碍他感知身边所发生的事情，他知道自己被朱莎抱着，也听见朱莎和朱贵樱在说话。

　　想要用神念去探查朱莎的神魂，肯定是办不到了，李海此时就连张嘴说话，都痛得受不了！但他更担心，自己刚才拼尽全力，到底有没有将那道神通完整地施展出来，朱莎有没有被治好？

　　正在努力和自己的头痛斗争，李海忽然感到额头上一阵温热，随即后脑枕在了两团软绵绵又富有弹性的物质中间。几根滑嫩的手指，在他的太阳穴等头部穴位上轻轻按压着，耳边还传来朱莎的低声耳语：“你放心吧，睡一觉就没事了。我的事情，你不用担心，我会处理好的。我的小男人，我的梦中情人，你的莎莎不会让你担心，不会让你失望的。”

　　这么说，朱莎应该是被自己的神通，将神魂成功重塑了？李海脑中刚闪过这个念头，却听见门响，显然是朱贵樱去而复返。

　　抱着一堆东西刚回来，就看到朱莎把李海无比亲热地抱在怀里按摩头顶，还说出这么没羞没臊的话，朱贵樱一跺脚，心说你要伺候他，那就伺候个够嘛！把手里的毛巾一拧，伸手就去解李海的衣扣：“莎莎，你来帮李海擦身，我来帮你！”


第1311章 心有灵犀

　　这要是换在从前，哪怕朱莎在做梦的时候，她都不会接受的。当着另一个女人的面，帮一个男人宽衣解带，还用毛巾擦身？这成什么样子了！看李海现在的情况，整个人都是大汗淋漓，自己抱着他的时候，隔着衣服也能感到湿漉漉的汗，显然刚才他写字的时候，整个人的身体都被汗湿透了。要擦汗，就得把所有衣服都脱掉，那跟真刀实枪地发生关系，也差不多了吧。

　　朱贵樱其实也有点带着挤兑朱莎的意思，她倒不是吃醋什么的，至少主要不是出于吃醋。她是看到李海为朱莎付出了这么多，朱莎却一直碍于她的个性和身份，不能给与足够的回报，心里不爽了！

　　不是吗？李海已经把他和朱莎之间结缘的经过，和朱贵樱解释过了，朱贵樱在释然之余，还是有点吃味，李海对于朱莎的维护，可是远远在她之上呢，要是当初换了是朱莎和他在一辆车里，李海会不会就那么扑上来？而李海对于朱莎，则是百般照顾，为的就是要她能够健健康康地活着。

　　可朱莎呢，在朱贵樱看来，你固然是有自己坚持的理由，可是也不能把李海这番苦心，都视若无睹，当成是理所当然的吧？人心都是肉长的，在这个社会，你离了周围人的支持和帮助，别说寸步难行，就连生存都成问题。那就冲着李海为你做了这么多，你难道就不能放下你那内心的坚持吗？

　　还有一点，是朱贵樱死活不会说出来的，当初她和朱莎闹翻了，也和朱莎的个性有很大关系。现在朱贵樱就是要看看，你朱莎到底会不会为了李海，而放弃内心的坚持。反正李海顾虑来顾虑去，不就是怕朱莎经受不住这种打击吗？那索性就下点猛药，直接给你朱莎逼到角落里，看你变不变！

　　朱贵樱手里拿着绞好的热毛巾递过去，塞进朱莎的手里，然后就开始解李海的纽扣。一边解，一边朱贵樱就一只眼睛放在朱莎的身上，看她的神情。你挣扎吗？你会躲避吗？会手足无措吗？还是会破而后立，大彻大悟？——当然，她也得注意，要是朱莎真的表现出要崩溃的样子，可就要及时收手。

　　意料之外的一幕出现了！朱莎竟然很从容地接过毛巾，先是把李海头上脸上的汗都擦了，然后擦到脖子上，一边还很大方地把李海的脑袋搁在自己的胸前，让李海享受那对极品软枕的味道。而朱莎的眼神，一直随着手中的毛巾在动着，专注之极，完全不顾她眼神所到之处，是一个和她有着不可思议关系的男人的身体。

　　“吓，居然都没事？”朱贵樱有点不敢置信，要是真这样的话，李海还费那么大劲干嘛？朱莎这不是挺好的嘛！一瞬间，她甚至怀疑，是不是这对狗男女在玩什么花样，故意拿话来诳自己？至于目的嘛，也很简单，就是让自己接受他们俩的关系，甚至进而三人一起——

　　别怪朱贵樱，她一个女人，还是大美女，在法律界混，身上少一个心眼都不成。这圈子里都是什么人？不客气地说，朱贵樱有资格把所有面对她的男人，都变成衣冠禽兽！全仗着心窍玲珑，凡事想得通透，朱贵樱才能保全自己到现在不失。再加上，和李海这段关系，她确实也是非常投入，非常在意，能不多想一点吗？起码，现在朱莎和李海的关系，算是对自己坦白了，那么以后，自己要怎么继续面对李海，面对朱莎呢？朱贵樱就不得不多想想这种问题了。

　　什么叫阴差阳错？这就叫阴差阳错。所以法律实践中有很多事情，事实是一个样，但是你就是说不清楚，法律上就无法认定，也是一样的道理。

　　此时朱贵樱是疑云重重，一不做二不休，继续！她一伸手，把李海的衬衫就给脱了下来，拎起来一绞，地板上就是一滩水：“哇，这是处了多少汗啊！”

　　本来只是随口惊叹一下的，哪知道朱莎居然很自然地接了一句：“幸好没有再出汗了，否则我想就得去医院了。”

　　朱贵樱又瞪圆了漂亮的杏核眼，朱莎如此淡定？道理确实是这个道理，要是真的一直以刚才那种势头，出汗出下去，铁打的身体也吃不消啊。可是，可是，朱莎你真的完全不在乎吗？朱贵樱眼睁睁地看着朱莎一边说着，一边用毛巾擦过李海露出来的上半身，时不时还用手指擦拭一下水渍已经干掉的地方。

　　“啊，那个，莎莎，你干嘛摸李海啊？”朱贵樱忍不住了，干脆直接问！

　　朱莎头也不抬，继续擦着李海的小腹，轻声道：“我试试看有没有继续出汗，还有，皮肤不能凉得太快，刚才出了那么多汗，人肯定是很虚的，这时候要是着了寒，可不得了，要大病一场呢！喏，这毛巾不那么热了，换一条。”

　　朱贵樱傻傻地接过来，再把手中绞好的热毛巾递过去，心说朱莎你要不要这么淡定？为什么感觉自己好像被人耍了一样！

　　她索性也一伸手，摸着李海的小腹。不得不说，钱神带给李海的东西，着实不少，仅仅说这身体吧，经历了神打的锤炼之后，李海的身体真可以说是百炼成钢，不胖不瘦，肌肉一块块非常清楚，却又不会显得非常狰狞突兀，线条极其流畅优美，光是看，就让人有种拔不出眼睛的感觉。真的用手摸上去，感受到那身体中包含的力量，还有柔软光滑的皮肤——朱贵樱本来想说几句话，刺激一下朱莎的，结果这一摸，居然就给忘记了，反而想起自己和李海在一起时的种种缠绵来。

　　她走了一会儿神，才忽然醒悟过来，抬眼时，正好和朱莎的眼神碰了个正着，看到朱莎的脸上，有些淡淡的红晕，朱贵樱就感到自己脸上好像也是热辣辣的，估计和朱莎的样子也差不多。再然后，朱贵樱才发现，自己和朱莎的手指，居然在李海的肚脐附近，胜利会师了！

　　俩人都是条件反射似的，把手指收了回去。然后朱贵樱才觉得不对，自己怕什么啊？立马挑衅朱莎：“哎呀，这男人的皮肤，比我都还好呢，也不见他平时做什么保养呢，真是令人嫉妒。莎莎，你说是不是？哎，你最喜欢他什么地方？”

　　这也是朱贵樱使个坏，你朱莎不是不敢面对李海，不敢面对你和他之间的关系，还用什么“梦中情人”之类的把戏，自欺欺人吗？我就逼你多想一点！哪怕什么都不为，就为了眼下这个局面，也不能轻易放过啊，朱贵樱估计一辈子都难能有机会这么酣畅淋漓地膈应朱莎了。

　　看着朱莎神情怔忪，朱贵樱也有些忐忑，会不会自己下药有点过猛了？哪知道一转眼，朱莎居然脸颊嫣红地点了点头：“是啊，我也没想到他皮肤这么好呢。不过，我原先和他在一起的时候，都是迷迷糊糊，把什么都当成在做梦一样，你现在叫我说，我还真的说不清。”

　　朱贵樱整个都呆了，这节奏不对啊！朱莎这哪里是不能面对，简直就是太坦然自若了好吗！倒弄得自己好像是多此一举似的！

　　她越想越不对劲，心说自己不会是被耍了吧？却不知道，若不是李海刚才拼着神念耗尽，还有一件蕴含了七百年文章神力的古笔，施展了一道神通，现在的朱莎，依旧还会是那副茫然无措的样子。也许她会被李海的心意所打动，随着时间慢慢地恢复，却绝对做不到这样快。

　　不得不说，在对付人心方面，文章神通确有独到之处。古时候，文章是用来教化人民的，所谓的教化，也就是要树立人们心中的道德观念和礼仪制度，这一脉的神通，全都是与此有关。虽然李海并没有文章神的指点和引导，这一道神通却也是用了出来，对于朱莎的神魂重塑，几近完美。

　　尤其是李海最后一句话，并非是他有意为之，而是跟随着文章神力的引导，写出了神来之笔。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。这句诗是诗人袒露心迹的诗句，对朱莎眼下的状况，正好是鞭辟入里，她不就是不知道该怎么面对自己，面对亲友吗？文章神力，通过这句诗沁入她的神魂之中，便将挡在朱莎心头的那些隔阂，全都一扫而空，照见她内心最深处，最真实的想法，清澈通透，一眼见底。

　　人最难的，无非就是“想通”，无非就是看清自己。能做到这一层的，世俗观念对于他们，也就不会造成什么困扰了。而朱莎现在，就到达了这种层次，她清楚地看到自己想要什么，自己真正在乎的是什么，自己该做的是什么。种种困扰，种种枷锁，都烟消云散，不复存在了！仅仅是面对一具，自己已经无比熟悉的男人的身体，有什么难的呢？

　　看朱贵樱还有点愣神，朱莎把毛巾又递给她，示意她再拧成热的，然后主动伸手，去解李海的裤带。

　　朱贵樱接过毛巾，还没反应过来，看到朱莎的动作，眼睛不由得瞪得滚圆：“你，你这是干啥？”

　　“擦下半身啊。”朱莎略显奇怪地看了看朱贵樱，觉得她这个问题好无稽，一面伸手一拉，李海的裤子已经被她褪到膝盖，该露的部分全都露了出来。

　　朱贵樱整个傻了，这不是应该我来做的吗，为什么朱莎做得这么理所当然？她愣愣地看着朱莎，很自然地接过自己手中的毛巾，去擦拭李海下半身的汗水，包括那物件在内，就算那物件已经很精神地竖起来，在跟她们俩打着招呼，朱莎也若无其事地握在手里擦拭着——

　　朱贵樱终于崩溃了：“你们两个合起来耍我是吧！特么跟我逗比呢！”


第1312章 试验

　　朱贵樱可是真气坏了，朱莎这做派怎么看，都不像李海说的那么严重吧，别说是什么道德冲突无法面对了，这简直就是没羞没臊啊！就算是朱贵樱自己，要不是此时情况特殊，她都不太能干得出，和另一个女人同时侍弄一个男人的事情来。

　　人总是有羞耻感的，这个可不是说克服就能克服，尤其是在男女这方面，一旦投入了感情，就是处于最私密的领域，谁能若无其事地向另外一个人，袒露自己最深的秘密呢？别说是两女同时侍弄一人了，很多人甚至结婚多年，都还不愿意让自己的配偶，看到自己上厕所的样子呢！

　　所以，当朱贵樱看到朱莎，很自然地擦拭着李海的身体，包括最羞人的部位都没放过的时候，她就再也不能忍了，摔手就要走，心说你们这对狗男女，耍得我也够了吧？我惹不起，躲得起！

　　她把毛巾和热水盆往边上一放，气鼓鼓地起身就要走，哪知道手上一紧，却发现李海的一只手，正握着自己的手腕，还挺用力的。

　　朱贵樱心头一颤，看着李海浑身大汗，双眼紧闭面色苍白的样子，好似真的很累很憔悴，又有些不忍离开了。可是转眼，看到李海腰下，刚刚被朱莎擦拭过的那物件，精神抖擞地晃来晃去，好像还在跟她打招呼呢！

　　朱贵樱立马又火大了，骗谁啊？哪有男人虚弱成这样，下面那玩意还这么有精神的？慢着，明白了！朱贵樱柳眉倒竖，杏眼圆睁，伸手要去撸开李海的手，哼道：“你俩慢慢享受吧！老娘不伺候了！别想装病博取同情，想让我和莎莎一块陪你疯？你做梦去！”

　　她是真的羞恼了，使的力气还挺大的，要不是李海的身体，是经过神打锻炼，一般男人还真的抓不住她。不过，李海现在也没多大劲，他还在努力和自己的头痛做斗争，光是忍着不叫出声来，已经是接近极限了。要知道，他的神念衰弱至此，换成任何人都无法支撑，一定会昏迷过去的，这也是人体本身的一种保护机制。

　　此时的李海，实际上等于是被强行维持在清醒状态，但其本身却又无法支持，全凭神力撑着，其痛苦之处可想而知！还好身体异于常人，有神力支撑着不会崩溃，否则真的要大病一场。

　　当然这种状态，对于李海来说也是有好处的，只要撑过去，等到神魂恢复以后，强固的程度，也会比以前好很多，等于他的神使资质，都会有所提升。只不过，就是过程略微残忍了一点。

　　所以李海现在，对于外界的反应，是较为迟钝的，朱贵樱和朱莎的对话，他听是听见了，但是反应不过来，理解不了里面的含义，更不知道俩女人都是什么心思。他只是隐约感觉到，朱贵樱似乎在生气，然后就下意识地攥住朱贵樱的手腕，不让她走。

　　朱贵樱使了会儿劲，怎么也掰不开李海的手，不由得又想起当初，自己和李海关系突破界限的那一晚。在李海的劳斯莱斯车里，李海似乎也是这样霸道，不容分说就搂住了自己，不给自己任何反抗的空间和机会——好吧，当时自己好像也没有怎么反抗，不过那不是重点！重点是李海的态度！

　　眼眶一红，朱贵樱居然哽咽了起来：“你，你就会欺负我！你还会什么？你对别人都那么好，那么温柔，就看我好欺负，看我贱吗？你个混蛋，骗子，色狼，流氓，嘤嘤——”

　　李海正头痛难忍，眼睛都睁不开呢，平常异常敏捷的思维，也几乎陷于停顿了。听见朱贵樱的哭声是一回事，等他反应过来，又是另一回事了，他仍旧还是抓住朱贵樱的手不放。眼睛不能睁开，嘴巴没法讲话，也只有这样，李海才能确信朱贵樱还在自己身边。

　　一直不怎么说话的朱莎，此时把李海的双腿上的汗，都擦了一遍，然后，转过来下了床，轻轻搂着朱贵樱的肩膀。朱贵樱正在越想越委屈，满肚子意见呢，被朱莎搂着，反射性地挣了一下，不过这一下，傲娇居多，力量很少。

　　“贵樱啊，你别生气，李海真的很难受的，我们两个一起，好好照顾他，有什么话，等他好了再说，行不行？”朱莎拉着朱贵樱，示意她看李海的脸色。

　　不得不说，李海的脸色那绝对难看，苍白如纸就是他此刻的写照了，额头上又出了一层汗，好在不像刚才那大滴大滴的汗珠了，是一层细汗。朱贵樱看着也是揪心，不过她马上一指面前一个活蹦乱跳的物件：“骗鬼啊，这叫难受吗？我都没见过这东西这么精神的时候！”

　　饶是朱莎已经抹去心上的枷锁，重塑了神魂，可是被朱贵樱这么一说，还是有些羞意。这也就是现在了，要是换了过去，她哪里还有胆子站在这里，和朱贵樱正儿八经地讨论那物件？话说李海这身体，也确实是诡异了一些，神魂虽然耗竭了，体力却还很充沛，加上男人那小伙伴向来都不怎么听话的，精神抖擞也是常理。

　　朱莎想了想，咬牙道：“你看他抓着你，肯定是不希望你走的，你就让让他嘛。至于，你看这东西不顺眼，我拿被子盖上就是了。”

　　朱莎说着，把毛巾扔进盆里，拿过被子给李海盖上。不过这被子有点薄，加上李海那小伙伴，尺寸也稍微大了一点，被子一盖上去，就支起一顶帐篷来，看着反而比刚才更惹人心跳了。俩美女都是过来人，都尝过这帐篷底下，那物件的滋味，忍不住便兴起几缕遐思来。

　　然后，俩人又不约而同地想起，身边还有第三个人在呢！彼此对视一眼，不觉都是满脸通红，又齐齐扭头，朱贵樱想走走不掉，赌气坐在床边不吱声，朱莎则有些慌张地抱着热水盆出去了。

　　看到朱莎出去，朱贵樱才算是自在了一些，恨恨地瞪了李海一眼，伸手在那帐篷尖上不轻不重地掐了一下：“别装了，你家小伙伴早就把你给出卖了！我说你不会真的想，让我们俩一块陪你吧？那也没你这样硬来的啊！”

　　她这一下也没怎么用力，不过以男人那地方的敏感程度，也足够让人跳起来了。哪知道李海居然岿然不动，只是眉头深锁，显得更加痛苦了几分。朱贵樱这才觉出有些不对来，不过还是半信半疑的，从没见李海玩过苦肉计啊，现在这到底是闹哪样？

　　她忽然有些烦躁起来，事实上朱贵樱并不怎么抗拒李海的某些想法，她早已有所觉悟，跟了李海，必定是要放弃一些东西的，不过她愿意这样。但，她不会容忍李海对她心意不诚，耍那些不必要的心机。此刻李海，若是真的处在不健康，不能自主的状态，那还罢了，要是李海是耍心机，想要得到什么，朱贵樱会有种被人耍弄，被人轻视的羞辱感。没人愿意被自己真心实意爱着的男人，这样对待！

　　正在心乱如麻的时候，房门推开，朱莎又走了进来。大概是出去缓冲了一会儿，也不用直接面对那羞人的物件，朱莎的神色又恢复了从容淡定。她走到床边，跪在地板上，仔细看着李海的脸色，又用拧过的毛巾，擦去李海脸上的汗，还伸手进被子里，摸到李海身上已经不怎么出汗了，才点了点头：“看样子是好起来了，看他什么时候能恢复吧。”

　　朱贵樱忍不住一撇嘴：“不是吧，你还真的相信他有病了？我才不信呢，谁有病了还这么精神！这流氓肯定是想什么不好的心思了，以为我不知道这些学生，平时都怎么幻想我们俩呢是吧？哼！”一边说，顺手又在帐篷顶上掐了一下。

　　朱莎也有些脸红，朱贵樱有时候确实挺直接的哈！不过，她还是伸手，轻轻拨开朱贵樱的手指，不让她再掐李海了：“不，我相信他，刚才我能感觉到，他写完字以后，整个人都没有任何气力，就跟休克了一样。现在是好点了，可是意识还没完全清醒。再说，我也信得过李海，他如果只是想玩玩，想占便宜，就用不着为我付出那么多。对你，我相信他也是一样的。”

　　朱贵樱一阵沉默，想到自己和李海在一起的经过，如果不是李海帮助自己，现在自己还在唐威的魔爪下挣扎吧？听说唐威放走自己以后，一反常态，搞了很多女人呢！那时候听说了这个消息，朱贵樱都是后怕不已。以当时李海的地位，还有和自己的关系，他要正面对抗本地警界的头号大佬，又是图什么？

　　看着朱莎的侧面，看着她温柔而坚定地注视着李海，朱贵樱忽然一阵心虚，难不成，真的是自己想错了？想错了还不要紧，可是自己对李海的信心，居然比不上朱莎，这是怎么回事？

　　心中陡然升起一股不忿，朱贵樱眼珠一转，伸手掀开被子一角，然后开始解开自己身上的衣服扣子。朱莎惊讶地看着她：“贵樱，你做什么呢？”

　　“你不是说，他没那种心思吗？不如试试看吧！我们俩一起脱了衣服，看看他忍不忍得住？”朱贵樱挑衅地笑着，已经把美好的身姿完全展露出来，伏在李海的身边，看着朱莎：“敢不敢脱啊，莎莎？”


第1313章 一起上

　　令朱贵樱惊讶万分的事情发生了，李海居然真的忍住了！事态并没有朝着没羞没臊的方向发展下去，哪怕朱贵樱脱去衣物，只穿着贴身的性感小衣，贴着李海躺在床上，李海还是一言不发一动不动，紧闭着双眼。——当然，那物件一如既往地精神抖擞，在朱贵樱爬上床，越过李海的身子躺下来的时候，还很是兴奋地和她打了个招呼，晃了两下。

　　这算什么？朱贵樱一咬牙，我看你忍！她伸手就去抓李海的小伙伴，心说你再能装再能忍，你这玩意已经把你出卖了。哪有这玩意精神着，本人却不能动不能说话的？不信你试试，这东西要是硬着，睡觉都睡不着好吗！

　　朱莎脸红红地，有些犹豫，不过看到朱贵樱变本加厉了，还是拦住她：“贵樱，你别闹了，看他都这么辛苦了，又何必一直逼他呢？”

　　朱贵樱刚握住那火烫的物件，越发不信李海是真的出状况了，又听到朱莎这话，脸色就不好看了，敢情还是自己枉做小人了？道理，她也不是不懂，可是什么叫骑虎难下呢，眼前就是了。再说，现在弄得好像是朱莎一直在理解和配合李海，自己却在无理取闹似的，算什么啊？明明之前都是你朱莎惹出来的麻烦，我在帮着李海灭火呢，到头来怎么反过来了！

　　她憋着气，用力撸了两下，感觉那物件越发坚硬火热，好像一根烧红的铁杵一样了，心说有本事你就一直装下去！朝着朱莎看了一眼，朱贵樱趴在李海的耳边，伸出粉嫩的舌头来，不轻不重地舔了一下李海的耳垂，媚声道：“还真能忍啊！行了，火候也差不多啦，要不我帮你把莎莎也拉上来，让你大展拳脚？不说话，我就当你默认了哈！”

　　朱莎一脸难色，她是真的能感受到一些，李海目前的状况，大概是因为她的神魂，是李海的神念导引重塑的缘故，再加上冰心玉壶的状态让她更加能感受到别人的心情，所以她并不相信朱贵樱所说的，什么李海在装，在想什么鬼心思。

　　但，朱贵樱这么伸手过来，她也没法跑，只能躲，李海现在这样子，眼睛都睁不开，痛苦万分的，她怎么能放心离开？尤其朱贵樱现在还不怎么靠谱。不跑，这房间就这么大，朱莎一只手还被李海握着，根本就无从躲避，几下就被朱贵樱捉住，把身上的浴袍给剥了下来。

　　朱莎羞恼地遮住胸口，她刚才在朱贵樱这里已经洗了一个澡，因为没有小衣可换，屋子里又只有朱贵樱在，所以干脆就是直接穿了一件浴袍了事。这一剥可好，整个赤诚相见了，比朱贵樱还彻底，好歹朱贵樱还穿着贴身的小衣，几个关键点还藏着呢。

　　这样子，李海又是躺在床上，叫人怎么能不害羞？朱莎一时心慌，甚至都没有发现，此刻她对待李海的感觉，和以往都完全不同。以前朱莎是两极分化，在人前是从不和李海有什么亲近的举动，人后则是无所不从，反正是在梦中，当真是万种风情。只有这一次，她才表现出了一个正常女人的模样，既觉得羞涩，却又带着隐约的期待。

　　但是，现在好像真的不是合适的时间啊——朱莎看着床上的李海，虽然衣衫不整，虽然那小东西很精神，但是李海的状况，显然不是很好的。退一万步说，就算朱贵樱的判断是对的，李海确实是在装，那么他也不该是采取这种方式，这已经是装过头了吧？

　　朱莎挣了几下，反过来拉住朱贵樱，轻声道：“贵樱，我知道你不服气，不过你听我的，今晚先让他好好休息，等他明天好了，咱们有什么话都可以说，行不行？男人，你比我懂，牛不喝水强按头，这样不好，他们会逆反的，是不是？”

　　朱贵樱扯不动朱莎，正有些气急呢，脱衣服是一回事，拉动整个人又是另一回事了，她一只手又被李海攥着不放，哪里使得上多大力气？冷不防听到朱莎这话，脑子里顿时清醒了几分，自己现在这么搞法，难道真的不合李海的心思？不可能吧，李海和自己，和朱莎，都有了亲密关系，难道他不想大被同眠？

　　以前不行，要遮掩瞒着，是因为自己和朱莎关系一直不好，明争暗斗的。现在大家都敞开了，还有什么障碍？朱贵樱就不信，男人会没有这种心思！人啊，都是不知足的，得陇望蜀这句话，千古真理呢。所以朱贵樱这么闹啊，她也是胸有成竹，以她所了解的李海，肯定是很乐意接受自己这种安排的。

　　可是被朱莎这么一说，她才意识到，如果李海真的是在装，在诈癫纳福的话，那么眼下这火候，已经算是演得过了。按说，李海现在就应该爬起来，帮着自己一块儿服侍朱莎，解除她的紧张和抗拒，营造合适的气氛才对吧？

　　“难道，自己真的错了，李海的身体是真的出了问题？可是，他到底是出了什么问题呢？”朱贵樱趴下来，听了听李海的心跳，又摸了摸他的额头，发现基本正常，刚才还出汗的，现在已经渐渐收了，体温也算正常，只是眼睛始终紧闭着，神情好似很累很痛苦。

　　朱莎见朱贵樱不闹腾了，也是松了一口气，找来浴袍想要穿上，哪知道带子被朱贵樱扯坏了，系不上，只好别别扭扭地用衣角打了个结。其实这个结还不如不打，前襟整个敞开了，下摆还被提得高到大腿根上，妙处尽显，偏偏又半遮半掩的样子，简直诱人到极点。

　　朱贵樱朝朱莎瞟了一眼，眨眨眼睛，心说莎莎这女子，平时一本正经的，谁知发挥起来，本事还真不小呢！这也算是天赋吧？不过眼下她关心的是李海的身体状况：“莎莎，那咱们还是先送李海去医院吧？这么熬着，万一情况恶化呢？”

　　朱莎用手掩着前襟，听见朱贵樱这么问，窘态稍减，道：“我想，我们的关系还是不适合公开，可能会被他的敌人利用吧。等天亮了以后，要是他还不转好，我就先离开，然后叫他的司机来接他。我想他们应该有办法可以遮掩的。再说，公司那边的事情，也得有人盯着。到时候你就送他去医院好了。”

　　这么安排，也很合朱贵樱的心意，只是，她看着朱莎的眼神，略显复杂。朱莎意识到了，问道：“你干嘛这么看着我，有问题吗？”

　　朱贵樱看了看李海，见他依旧双眼紧闭，便伸手拉过朱莎，问道：“我看你这样子，好像和刚才不一样，是想通了吗？那你以后，准备和李海怎样啊？别怪我刚才闹腾，我也是想让你克服一下心理障碍。”天晓得，当律师的就是与众不同，朱贵樱说起这话的时候，眼睛都不带眨一下的，叫人根本看不出她到底是在瞎编还是说心里话！

　　不过，朱莎却也不在乎。她只是笑了笑：“怎么都好，我确实想通了，不管之前是什么状况，我现在确实喜欢他。不过，这也不意味着我们一定要在一起，要怎样。我得对得起他为我付出那些，为我考虑那么多。就像你一样，贵樱，你也一样吧，这么跟他在一块儿，你也挺委屈的。”

　　朱贵樱撇了撇嘴，正要再说，忽然听见床上的李海，呻吟了一声，悠长而低沉。她和朱莎的注意力，马上都转移到了李海身上，这声音当中，好似比刚才少了很多痛苦，多了一丝轻松。李海是在转好吗？

　　李海确实是在转好了！神念耗尽，偏偏又无法睡眠的痛苦，把他折磨了这么久，也真的够他受的了。但在这种折磨之中，他的神念，也是以超乎寻常的速度在增长着，这一会儿时间，已经恢复了一点，至少头痛是减轻了许多，脑子也有点能接受到外界的信息，能转动一下了。

　　最大的改善，就是他能听清楚一些声音了，只是脑子反应还没那么快。他只能隐约地感觉到，朱莎和朱贵樱应该是在说自己。

　　此时李海双手，还是各拉着朱莎和朱贵樱的一只手。他稍微用力，把两只手合到一块儿，就像合十一样，也把朱莎和朱贵樱的手给一同握住了，然后，略微用力，握得紧一些。

　　就这么一个动作，朱莎的眼眶就有点红了，看惯了李海生龙活虎的样子，现在看他这么无力地躺在床上，哪能不心疼？还好心里一种隐隐的直觉告诉她，李海正在好起来，不需要太担心。

　　朱贵樱想的却是另外一个问题，李海这个动作，是要让自己和朱莎和睦相处吧？哼哼，这小子，心里果然是打着兼收并蓄的鬼主意！我让你装，你怎么不继续装了啊？哦，不对，这小子到这会儿还在装呢！

　　算了，不跟你一般见识，免得被朱莎比了下去！朱贵樱促狭地瞟了瞟朱莎，把她朝李海身边一推：“看样子，他很需要咱俩呢！刚才我看你帮他按摩，姿势手法都不错，效果也还行，那你就继续吧。我呢，也想办法帮帮他，咱们齐心合力，让李海快点好起来。”

　　朱莎也觉得有理，至少比光是在边上看着李海这么难受，要好吧？她就抱起李海，坐在他背后，让李海的脑袋搁在自己胸前，帮李海按摩着头皮。不过下一刻，她就瞪大了眼睛：“贵樱，你，你这是做什么？”


第1314章 何幸有你

　　事情终究是没有朝着某个没羞没臊的方向发展下去，原因很简单，朱贵樱是在虚张声势，而朱莎呢，虽然是神魂重塑了，但也只是扫除了她心中某些执着的原则，并没有到了让她整个人都来个彻底崩坏的地步。

　　当然，关键时刻，还是李海起到了作用。——别想歪了，虽然李海也觉得那种没羞没臊的事情，有点太，怎么说呢，步子迈得有点太大了吧；可是真正事到临头的话，以李海的个性，多半还是会半推半就，甚至反客为主也说不定。

　　问题就在于，他是心有余而力不足啊！脑袋疼的要炸裂一样，思维运转的速度都降到了最低，简单来说就是外界的信息对于他来说，接受是没有问题的，可以听可以嗅可以感知，身体的本能反应也都在，但是这一切一旦进入灵台紫府，需要他的大脑来处理的时候，那就等于是遇上了一个正在当机状态的核心处理器，有进没有出了。

　　试想这种情况下，李海还能有什么作为？男主角都死狗一样了，就算那小伙伴再精神，你让两个从没有过这种经历的女人，来全盘掌控推进大局，显然是不可能的啊——

　　忍受着脑海中巨大的疼痛，还有不能晕过去的蛋蛋忧伤，李海就像是承受着从没有过的酷刑煎熬一样，守着时间一分一秒的流逝。好在身边这两个女人，闹了一会儿也算是消停了下来，因为他一直保持着这种状态，好也不好，坏也不坏的，朱莎和朱贵樱，也都没有了什么想法，对李海的担心和关注，完全占据了上风。

　　三个人静静地等待之中，朱莎和朱贵樱达成了一致，如果到天亮的时候，李海还是没有恢复过来的话，那就得送去医院了，至于什么保密什么影响，还管的了那些吗？

　　当清晨的第一缕阳光，透过窗纱的时候，朱贵樱拉开了窗纱，让阳光照在李海的脸上。她看了一眼朱莎，面上掩不住的担忧：“还是不醒呢，得送医院吗？”她的犹豫，不仅仅是来自于李海的身体，也来自于对朱莎的担心。

　　一个晚上的交流和沟通，虽然朱莎并没有和盘托出，但是她也没怎么刻意遮掩，所以朱贵樱也大概知道了朱莎和李海之间的事。显然，不管私底下怎么取笑或者吃醋，明面上，朱贵樱也知道，这个事情一旦掀出去，对于朱莎和李海，都会造成很大的困扰，甚至可能把她自己也牵连进去。

　　朱莎就不用说了，身为一名美女老师，和比自己小八岁的学生搞到了一起，这种新闻简直是国人最为喜闻乐见的，而且是那种一面可以强势围观看热闹，一边还可以指指点点显示自己道德水准的八卦新闻。这种压力，就是传说中的千夫所指，几乎可以轻易毁掉一个人的生活。

　　至于李海，或许他周围没有什么人敢于对他八卦，但是现在李海的处境，也不是很好，虽然看着太平无事，说不好一个纰漏，就会让他一溃千里。很多大人物的局势崩溃，都是从一点不起眼的小事开始的，这就是教训。真到了那个地步的话，光是歉疚，就能压垮朱莎吧？

　　这一切，朱莎自然也是清楚的。可是她却丝毫没有犹豫：“我来打急救电话，你帮他多穿几件衣服，你这里有的吧？别愣着了，谁知道他这病要不要紧，这么久都没醒，万一留下后遗症怎么办？快！”

　　朱贵樱眨着大眼睛，看着朱莎，这个曾经是自己好朋友，室友，却又在好几年之中，变成自己的死对头的美丽女人。她一向对朱莎很不服气，论美貌论才学，朱贵樱自认为没有哪一点是输给朱莎的，这也是俩人当初为了一件事反目之后，关系一直无法修补的原因所在。

　　可是这一刻，她却觉得朱莎无比耀眼！为了一个男人，一个小男人的健康，她赌上了自己的名誉，这是她曾经最为珍视的东西，现在却让位给了对李海的感情！我呢，我和李海在一起也这么久了，我能做到这样吗？

　　朱贵樱忽然挺起胸来，对自己说：我也能，我也一样！虽然我狡黠，任性，爱耍花样，争强好胜爱吃醋，但是论到对这个男人的爱和付出，我绝对不会输给你的！她点了点头：“我去给他拿衣服，他的衣服我这里都有。”这却不是李海买的，而是朱贵樱自己，在和李海一起了之后，就买了好多套她觉得适合李海的衣服，专门给李海开辟一个衣橱放起来。

　　原先，这可能会是朱贵樱又一条可以用来，在朱莎面前炫耀的话题。可是此刻，她却没有任何杂念，只是简单地说出一个事实而已。是就是吧，爱就爱吧，不用比拼，不用比较，更不用考验什么，面对自己，简单真实就是最好。

　　朱贵樱走到门口的时候，朱莎也拿起了电话，开始拨打急救电话。就在这时，倚在床头，好几个小时都没有什么动静的李海，忽然发出了一声长吟！两个女人一听到这声音，马上停止了各自的动作，扑到李海的身边。

　　此时的李海，灵台紫府之中正在经历一场蜕变！他的神魂，原先是一直在极其缓慢地恢复之中，因为没办法进入睡眠之中，所以人类自身的恢复体制不能起到作用，还得勉强工作，等于是进三步退两步，所以恢复得很差。

　　但是，随着第一缕阳光照在他的身上，李海的神魂，陡然受到了一种外来力量的滋润，以远胜之前百倍的速度，迅速壮大起来！这种力量毫无疑问，和晨曦阳光分不开干系，古时炼气修道的人，都很重视晨起采气，因为随着这第一道阳光出现在灵台之中的，就是所谓的紫气东来，如果能用正确的方法采取利用的话，对于人身有着莫大的裨益。

　　李海是神使，走的不是道门炼气的路子，所以这一道紫气被采取之后，就是进入他的灵台之中，壮大滋补他的神魂了。这也是神明一脉的特点，重视的就是神魂，神魂壮大到最后，便可以成为新的神明——当然现在，天庭都找不到，钱神自己也上不得天庭，所以李海对于这条路的兴趣，也一直都不是很浓。

　　但这回，李海是实实在在感受到了，神明一脉的手段了。原本是半死不活的神魂，经由这道紫气的注入，就好像吃了一剂大补药一样，飞快地壮大起来。这个过程，还伴随着极度难言的感受，又像是飘在云端，又像是濒临窒息，简直无以名状，就连那一声长吟，也只是李海本能的反应而已。

　　朱莎和朱贵樱用手抚着李海的身子，发现他的身体上，好多肌肉都在急速地跳动着，但只是好似痉挛一样，所以肢体没有什么动作。李海的表情也显得很怪异，似笑非笑，眉头忽紧忽松，也看不出到底是痛苦还是舒服。

　　关键是，怎么还不醒来啊？那现在这种变化，显然就不是什么好变化了吧？俩人观察了一会儿，很快得出这种结论来，眼下放在这里估计还是不靠谱，送医院吧！朱莎起身去打电话，朱贵樱又跑去给李海拿衣服了。

　　想着现在天气凉了，李海平时虽然身体很好，不怎么怕冷，不过现在生病自然不同，朱贵樱索性把什么保暖内衣啊羊绒衫啊都捡了出来，还找了个怀炉，匆匆又奔回来。

　　“莎莎，来帮我，给他穿——”朱贵樱抱着衣服一进门，正张罗着呢，一眼看到床头的李海，顿时打了个愣怔，李海居然醒了！

　　只见李海已经坐了起来，伸手抚着朱莎的头发，而朱莎，则是趴在李海的大腿上，枕着李海的膝盖，乖顺的姿势叫人简直不敢相信，好像俩人的身份和年龄，都倒了过来一样。

　　李海抬起头，看到朱贵樱的神情，心中一阵感慨。当紫气耗尽，他的神魂虽然还没有恢复到正常的状态，但也足以运转了。此前所接受到的外界信息，他都有记录，只是无法处理和回应，此时一一审视，李海心中只有庆幸和感激，自己真是何其幸运啊，竟然能遇到这么多，这么棒的女人！

　　他一手仍旧抚着朱莎的头发，另一手朝着朱贵樱招了招：“贵樱姐，来我这里。放心，我没事了，昨晚是我太用心写字，耗神过多，所以身体不能承受。调整了这一会儿，已经好多了，你不用再担心。”

　　这个借口，虽然听上去有点不靠谱，但却也不是不能接受。写字这种事，尤其是真正的用书法写字，对于人的精气神，确实是要求很高，甚至有些名家，在写完了名作之后，都会大病一场，而且病好之后，也很难再写出原样水准的作品来。

　　想到昨晚李海同时用两支笔为朱莎写字，红酒为墨，地板做纸的豪情，朱贵樱出奇地，竟然没有半点酸涩，而是升起一股感恩和自豪。这就是我所爱的男人！虽然年纪不大，虽然有时候很叫人生气，可是他是一个多么优秀，多么棒的男人啊！我爱他如此，真的没错！

　　她微微笑着，从床的另一边爬上去，偎依在李海的怀中，找了个舒服的位置，听着他的心跳，觉得什么都不用说了。

　　只可惜，好时光总是短暂的，很快，外面就传来了救护车的哇哇声响。朱莎很是遗憾地起身：“是我叫的救护车，不知道你这么快就能醒过来——我去打发了吧，也就是几百块钱的事。”

　　李海刚要点头，已经恢复了七七八八的神魂中，忽然闪过一个念头：“别慌，我有个计划！”


第1315章 装，使劲装

　　刚起床，万海平就接到了一份报告：“今天一大早，朱莎住院了？还是叫了救护车送去的？什么病？不知道？废物！”他瞥了一眼，就把这份报告给丢到一边去了，打算好好训斥一下，那些负责盯住李海行踪的手下，告诉他们什么才是重点。朱莎充其量也就是李海的又一个女人罢了，值得关注什么？

　　不得不说，在这个问题上，万海平和文虎的想法都差不多。他们都是男人，又都是深谙高层游戏规则的人物，自然明白，到了一定层面之上的人物，私生活就不是个事儿了，只有出了事儿，那些事情才会被翻出来，当成罪状贴上去，其间的因果关系，和外界的一般认知都是倒过来的。所以，他就算知道了李海和朱莎有特殊关系，也不会在意。

　　相比之下，万海平更关注的是，昨晚在省博物馆的仓库那边，还真的发生了一些事端，那位副馆长也不知道吃了什么药，非要半夜去巡查仓库，搞得万海平派去的那些手下狼狈不堪，甚至还惊动了警方。但是，事端的结果，也让万海平很是迷惑：“李海没有出现，那位副馆长也只是巡查了一下，就闪人了，没有做出任何举措，更没有动任何藏品？这又是什么名堂？”

　　万海平揉了揉眉心，他昨晚其实也没怎么睡，一直都在关注博物馆那边的情况，尤其是李海没有出现，让他始终悬着一颗心。除此之外，现在局面诡谲，他嗅到了很不好的味道，也得多多和各方面沟通，寻找到自己的新方向才行。再加上前阵子，几番在李海面前失利，甚至方超连命都丢了，万海平最近的日子，很不好过！

　　他有点犹豫，看这报告，博物馆那边只能说是有惊无险，也许是李海故布疑阵？不管怎么说，万海平已经安排博物馆的大馆长，以最快速度赶回来主持大局，有他在，别人都掀不起风浪了。但是这需要时间，怎么也得两三天功夫吧？或许自己该到那个仓库再去看看？

　　如果他真的去了，就会发现，在重重监视之下，那支七百年的古笔还是没了踪迹！当然即便如此，万海平还是不可能知道，李海要这支笔来干什么。

　　万海平还在犹豫，因为他想要趁着这几天的时间，跑一趟京城。文家兄妹的态度，实在令他太不安了，他必须设法寻找新的支持，至少要保证他自己不会被出卖。这些事情，靠坐在家里打电话肯定是不成的，只有面对面的交流，才能得到真正有效的信息。

　　可是，这里也离不开啊，眼看那场关系到万方集团未来命运的拍卖，也是越来越近了！万一自己去了京城，事情办得不顺利，这边又没人坐镇，导致后院起火，那怎么办？

　　万海平正在想着心思，下属又发来一条信息，他一看到这信息，腾地一下站起来，叫自己的秘书：“马上准备车，我要去医院！”

　　文家兄妹俩居然也去医院了！万海平立刻意识到，自己一定是忽略了什么重要的东西。如果只是文素出面，他还不会这么紧张，因为文素本来就是担负着与李海沟通的职责，听说朱莎住院，她去探视一下也很正常。但是文虎也一块儿去，那事情就不同了，文虎可是文家这次来之江行动的总负责人，理论上地位还高过他万海平！

　　朱莎是李海的老师也罢，律师也罢，女人也罢，都无关大局，她住院了，以文虎的身份，有什么理由要去医院探视？哪怕仅仅是为了向李海示好，这里面的味道也非常坏了！

　　当万海平还在路上反复想着心思，这边文家兄妹已经到了医院。文素刚要下车，文虎一把拉住她，叮嘱道：“别冲动，保持冷静！我们就是来探病的，别的什么都不要提，记住了？”

　　文素撇了撇嘴：“记住啦！你都说了八百遍，八百遍了！”嘴上很硬，实际上文素心里也犯嘀咕，昨天刚发现了李海和朱莎的秘密，还打算用来给李海施加压力呢，结果一晚上过去，朱莎就进了医院，这是什么节奏？如果朱莎出了什么岔子，自己不但失去了这个筹码，反而有可能刺激到李海，加深双方之间的仇恨，那不是文素想要的结果啊。

　　所以她才一接到这个消息，就赶到医院来探望。而文虎，则是出于对妹妹不放心，毕竟昨天文素就自作主张了一回，险些酿成不可收拾的局面，今天朱莎进了医院，搞不好就和她有关，李海的反应难以揣度，万一文素处理不好，激化了局面呢？

　　文虎拎着花篮，俩人并没有带跟班，也是显示一种低姿态。有手下已经在医院这里，打听到了朱莎和李海的位置，俩人径直到了住院部，进了病房，却见朱莎躺在床上，双眼紧闭，挂着盐水，已经换上了病号服，倒是看不出有什么特别之处来。

　　文素的心却已经悬了起来，她见到床边站着李海，面色沉痛地看着朱莎，简直目无旁人的样子，根本就不知道他们俩的到来。显然李海对朱莎的在意程度，是远远超乎一般的男女关系之上的。如果朱莎没有住院，文素或许会对此感到高兴，那意味着她手中的筹码分量更重；可是现在，她就笑不出来了。

　　轻手轻脚地走到李海身边，文素和文虎交换了一个眼色，伸手碰了一下李海。李海如梦方醒，转过头来，看到俩人，眉毛就是一扬，好似很没好气似的。

　　文素赶紧先发制人：“我们一听说消息，马上就赶来了，相信我，我绝对没有泄露半个字。朱律师这是怎么了？为什么会忽然住院？”

　　文虎也在旁边敲边鼓：“是啊是啊，李海，我们都说好的，肯定不能说话不算数啊。朱律师严重吗？有没有确诊是什么问题？”

　　李海握紧拳头，瞪着文家兄妹，身子微微颤抖着，好似极为愤怒，却又努力克制着的样子。以他的神打功夫，对于身体的控制能力，做出这些样子来，不过是小事一桩罢了。

　　让朱莎住院，就是李海的计划之一。昨天和文家兄妹的交易，看似是达成了，不过那种城下之盟，对于李海来说毫无意义！就算因为文家兄妹的出卖，他能得到万方集团的股份，甚至把万海平赶出之江城，那又能怎样？可想而知，在这个过程中，他一定会付出更多代价的，光是忽然转换门庭，就肯定会连累到自己老爹和后娘了。

　　身为神使，哪能束手就擒，任人宰割？李海说什么也不干！找来古笔为朱莎做法，就是他的一条反制之策。现在朱莎自身的隐患已经被解除了，接下来就该轮到他反击了。而这反击的手段，自然要从文家兄妹和万海平的间隙入手。

　　正因为如此，李海暂时还得维持和文家兄妹的关系，不能撕破脸了。他佯装愤怒，又极力压抑的样子，也许是装得太像了，文素情不自禁地退后了一步，结结巴巴地道：“李，李海，这里，这里是医院，你冷静，冷静一点，别惊扰了病人。我们也是好意，好意来探病的！”

　　文虎在边上也是连连点头，这时候他也害怕了，李海要是真的发疯，毫不顾忌地动手，可没人能挡得住他，这一点，已经被无数冤魂证实了啊！这家伙看似斯斯文文的，一副富贵子弟模样，动起手来真的是杀神一枚！那些小说上，不都说什么，女人是男主的逆鳞，冲冠一怒为红颜什么的，多么过分的事情都做得出来啊！

　　幸好，也许是李海尚有理智，也许是文素的话起了作用，考虑到医院的特殊性，还有躺在病床上的朱莎，李海终究没有发作。他的拳头缓缓松开，指了指门外，当先走了出去。

　　这是要谈谈了？文家兄妹彼此对视一眼，全都长出一口气，只要一上来，李海不发飙，那就有得商量啊！

　　“呕吐不停？！”来之前，参谋团队也有过一些分析，但是文家兄妹还是没想到，关于朱莎的病情，他们听到的竟然是这种说法。

　　文素顿时吓出一身冷汗，不会是朱莎承受不住打击，结果就犯病了吧？卧槽，那可真的要死人了！好在文虎还能冷静：“医生怎么说的？总有个理由吧，不会是无缘无故就呕吐个不停。”

　　李海神色不善：“医生初步结论，是神经性呕吐，说是精神压力太大，这方面，也有不少病例了。治疗方案，还在讨论之中。都是我不好啊，都是我的错！我没有注意分寸，让她受苦了。”他一脸痛苦自责的表情，文素反倒安心了下来，自责好，自责好啊！

　　她马上踏上一步，伸手挽着李海的胳膊，发挥她女性的天然优势，在李海耳边低声道：“别给自己太大压力，我保证会帮你的，需要我做什么尽管说，哪怕别的都不谈，先稳定朱律师的病情，我都责无旁贷。”这么说的时候，文素自己也觉得很感动呢。

　　而万海平转过拐角的时候，看到的就是这一幕！


第1316章 装，接着装

　　万海平的眼神，马上就阴暗了起来。不过，也只是一瞬间，他就恢复过来，没有任何异状，带着恰到好处的惊喜微笑，走过去，和文家兄妹俩点头示意：“这么巧，你们也到了？李总，来迟一步，朱律师不要紧吧？”

　　李海不冷不热地朝他看看，心说我倒是有点好奇，你以什么理由，来给朱莎探病？“万总，有心了，不过我倒是没想到，万总会这么关心朱律师的身体，不晓得是从哪里得到的消息呢？”

　　万海平心说小子你有种啊，打人不打脸呢，你这不是明摆着说我在监视你嘛！事实上他也知道，自己这么跑过来，是有点不太妥当的，第一就是他虽然也认识朱莎，不过仅仅是点头之交，说不上什么交情，反正肯定没到了这份上；

　　第二就是李海说的，又没人通知你，你是怎么知道朱莎生病了呢？你到底是监视了李海，还是监视了朱莎呢？如果是后者的话，那这话就好说不好听了，你万海平身家不菲的大富翁，对朱莎一个大美女，这么紧逼盯防的，到底是怀着什么心思？

　　但是，哪怕有这些尴尬，这一趟万海平还是决定非来不可。因为他必须亲眼确定，文家兄妹和李海之间，到底有没有背着他的交易！

　　这可能一般人理解不了，这种事情用眼睛可以看出来的吗？不管是真是假，李海和文家兄妹总不会当着万海平的面承认的吧！错了，对于真正有经验的人来说，唯一能相信的就是自己的判断，而当面对话，是能够得到最多信息的办法。肢体语言，不为人知的小习惯，微表情微动作，以及情绪所引起的身体特征变化，这些都是无法控制，骗不了人的。

　　毕竟，对于万海平来说，要提防文家的话，那不仅仅是做些准备的问题，他只有转换阵营，才能得到能够对抗文家的资本。这，就必须建立在足够准确的判断之上，否则你巴巴地跑过去了，两脚都踏空，岂不是死定了？

　　眼下，他还得防着文家兄妹俩，看出他的戒心来。对此，万海平还是有几分信心的，不管是文虎还是文素，在他眼里都是菜鸟而已，唯有那位文家老大，才是令他最为戒惧的人物。

　　被李海当面这么一问，万海平面色微微一僵，便笑道：“李总真是快人快语啊，其实我是关注李总的，听说李总忽然进了医院，这不是赶着来探病的吗？谁知道走到这里，才知道闹了个乌龙，哈哈，手下人办事不靠谱，见笑见笑。这花篮，就借花献佛吧，我和朱律师也是认识了很久了，希望她早日康复。对了，朱律师不要紧吧？”

　　文素在边上，听着万海平和李海哈拉，满心的不耐烦，万海平突然跑过来，让她很不自在，毕竟已经打算要卖了万海平，还得卖一个好价钱，文素这心理发虚呢。好容易听到了她想要听的话，文素忙抢话：“是啊，李海，朱律师病情如何？医生没有说得更具体一点吗？”

　　一边问，文素一边对文虎使个眼色。文虎也懂，借口说要出去抽根烟，跑出去给自己手下团队打个电话，叫他们马上设法接触这医院的内部人员，务必找到朱莎的病情详细。说实话，现在文虎感觉自己有点被妹妹坑了，到手一个筹码还不知道有多大用，结果这搞不好就提前引爆了！想也知道，假如朱莎这么发病，是和他们有关的话，李海还能跟他们合作吗？翻脸那是必须的！

　　这么想着，文虎还有点庆幸，幸亏还没有正式着手卖队友，只是在核心圈子内，把和李海的交易条件，大致交换了一下意见。要是真的透出风的话，那可就是鸡飞蛋打了，李海那边搞不定，万海平这边又丢了——慢着，万海平这么积极地跑来探病，是不是嗅到了什么风声？

　　文虎一想到这里，脑子里有关阴谋论的区域马上开始急速运转，说不定是李海有意把消息透露给万海平，离间本方呢？对了，听说昨天下午，李海莫名其妙跑到省博物馆去，还跟万海平在那边遇上了！

　　所以说这人就不能多想，越想越多，尤其现在涉及到多方利益的博弈，变数太多。从昨天早上到现在，李海、文家兄妹还有万海平这三方，等于是彼此都碰了一回面，就好像棋盘上三国交战，大家都出了招，这又是一个全新的局面。

　　文虎越想越是头大，所幸身后有一个完整的参谋团队，这种事情交给他们去伤脑筋就好。当然，那些参谋们肯定会哀嚎，什么信息不足变量太多，不过参谋有资格说不吗？文虎才不管咧，养着你们就是派这个用场的！

　　转身回去，只见李海等人正在走廊里，和几个穿着白大褂的医生交谈，文虎赶紧过去，正好听到其中一名医生的话：“——现在看来，应该就是应激性呕吐了，病人只要肚子里有食物，就会产生呕吐现象，目前只能暂时给予静脉滴注，保持其身体状态不受到太大的影响。至于具体的治疗方案，我们要和精神病院进行会诊，然后才能够确定。”

　　文虎一听，脸色就不好看了，应激性呕吐，还会诊！尼玛，这不等于说，朱莎的病是被自己兄妹昨天的动作，给刺激出来的嘛！尤其是精神病院这种字眼，听上去真心太不好，那儿哪里是治病的地方，给一般人的印象，比监狱还恐怖好吗？

　　文素更是紧张，这时候要争取主动啊！没等李海说话呢，她就连忙道：“好的医生，请你们务必尽力，需要我们配合的地方尽管说，费用方面绝对不是问题，哪怕要从国外请专家来进行治疗也完全可以的。”

　　其实以李海的海外渠道，又正在筹划着医学方面的大规模国际紧密合作，请个专家什么的还不是顺手？不过文素有文素的理由，李海就算有这个能力，他也得避嫌不是？由文家来出面帮忙，那就不相干了，还可以减少李海的抗拒心理，假如能经由文家的手，把朱莎给治好了，李海哪怕再不情愿，也得捏着鼻子接下这个人情了。合作合作，总不能一直拿枪顶着人家脑袋，还是要有更多的共同利益做基础的嘛。

　　李海却不为所动，淡淡地表示了一下感谢，就转身进病房去了，把万海平和文家兄妹，都给丢在了外面，置之不理。万海平略显尴尬地，和文家兄妹打了个招呼，三人一起下楼，讨论了一番——天晓得，大家都心怀鬼胎相互遮掩的，能讨论出什么来？最后还是一团和气地散了。

　　一转脸，文虎就抓着文素问：“你看到了，朱莎的病是真的吗？”

　　文素闷闷地点头：“应该是真的，我也看到了，时不时就干呕一下，黄胆水都吐出来了，辛苦啊！打了镇静剂以后，居然就不吐了，这不是应激性呕吐是什么？就是还是不能吃东西，一吃就得吐。我觉得，弄不好就是吓到了，这事儿我得跟李海多沟通，把这个威胁的意味降到最低。”

　　文虎皱着眉头，心说朱莎这病得也太巧了吧？好在自己已经派人去找医生核实了，大不了回头再找个可靠的医生来诊断一下。正想着，却听文素又道：“我看，我们的动作也得抓紧了，不如就先把万方集团卖给李海，也可以减少他的敌意和戒心。反正也只有一周多一点的时间，前期工作总要做起来了。”

　　文虎差点没噎到，文素这思维跳跃性也忒大了吧？可是想想，倒也有理，朱莎这一病，李海反而没了忌惮，又多了几分敌意，如果还想要和他完成交易的话，也只有这个办法了。反正，卖的是万方集团，又不是他们文家的核心产业。

　　看文虎还有些犹豫，文素抓紧劝说：“哥，你眼光放远一点，我们和李海如果达成了合作，以后他就是站在我们阵营里的了，到时候万方集团还不是一样可以为我们所用，跟现在比起来，不仅没有损失，我们还多了一个李海呢。你说，是李海的价值大，还是万海平的价值大？”

　　文虎一个机灵：“对啊，妹妹，你这算盘打得真是精啊，一文钱不花，我们的力量反而增长了呢！哎我说，你是不是处心积虑，就想把李海拉过来，到时候你就能顺理成章嫁给李海了，是不是？”

　　文素脸一红，哼了一声，道：“那又怎样？总之我的老公，我要自己选，才不要你们瞎搀和呢！”

　　病房里，李海握着朱莎的手，很是心疼地看着她的脸色。病，自然是装的，以李海的神力，帮助朱莎吐几次，那是轻而易举，要知道朱莎的神魂，可是经由李海的神力重塑的，只要传达一个信号过去，就可以让朱莎有呕吐的反应了。从某种意义上来说，这病也不是装出来的，真正是应激性呕吐。

　　当然，李海也没打算让朱莎一直这么难受下去，他已经用神力买通了这医院上上下下，凡是有资格进入这特护病房的人，全都搞定了，不管谁来查，都会得出朱莎的病很严重很诡异的结论来。

　　朱莎反手握着李海的手，报以一笑，她并不在乎这点辛苦，只要能帮上李海就好。正要说什么，门口忽然传来脚步声，随即，朱莎的父母都冲了进来。

　　李海和朱莎的心，同时揪了起来。对于朱莎来说，这才是真正的考验啊！


第1317章 涉险过关

　　朱莎的父母，属于很传统的那种知识分子家庭，如果不是这样的话，也教育不出朱莎这种性格来。所谓的传统，就是严父慈母，夫妻俩分工明确，当妈的冲锋在前，嘘寒问暖表示关心，当爹的默默站在身后，竖着耳朵听，也不发表意见，做沉稳状。

　　朱院长站的位置，肯定是和李海在一起了。此时李海的心里，也是庆幸不已，要不是自己及时找到了古笔，使用文章神力帮助朱莎重塑了神魂，今天这一关就不好过啊！以昨天朱莎那种精神状态，再来面对她的父母亲，那真的是要崩溃到精神分裂了。

　　不过，看着朱莎和她母亲在那里嘀咕着，面上堆着笑容的样子，李海心里也挺不是滋味的。他知道，自己也是喜欢朱莎的，虽然李海本心并没有要和朱莎发展怎样的关系，走到今天这一步，也是阴差阳错，但这不代表，他就能心安理得地置身事外了。

　　哪怕在法律上，也是有结果犯这一说的，不是看你初衷如何，而是看你做了什么，这才是最重要的。以李海现在和朱莎的关系，他要是能对朱莎以后的生活置之不理，那还算个男人吗？要这样的话，当初朱莎意外暴露了怪癖之后，李海就不应该帮忙，让朱莎去自己调整，这才是正道。断然没有说，帮忙帮到床上去，还这么多次，最后说一声我不是故意的，就可以提起裤子走人的道理！

　　要不要趁这个机会，把事情挑明了呢？李海自己想想，其实要是真的和朱莎结婚，也是不错的选择，赵家姐妹俩，既然无法选择一方，那干脆就都不选呗——这么想的时候，李海又禁不住地心痛，他知道，这也只是想想而已，真要是这么做了，赵家姐妹俩固然伤心，他自己心里也会始终存着一个结。

　　况且，就算要公开关系，眼下也不是个好场合吧？朱莎生病，还是生这种怪病，李海要是再跳出来，等于一下子就给自己拉来了不小的仇恨值，连同朱莎，在她父母那边肯定也没好脸色看，何苦来哉？以李海对朱莎父母的了解，眼下肯定不是好时机。

　　他最关注的，当然还是朱莎的感受，要知道现在朱莎虽然是重塑了神魂，不再会因为和李海的这段关系，而陷入极端的自我否定之中了；但是这不代表说，她就能毫无愧疚地面对她的父母亲。

　　还好，朱莎看样子是能撑过来了，不但面对母亲的询问，能从容应对，间中还能给李海递个眼色。李海一看到这眼色，就知道大家有志一同，都不想马上就掀开真相啊！得了，那就先敷衍着吧。

　　李海心中稍定，转过脸来就和朱院长对上了眼。要说做贼心虚这话，真是一点都不假，李海和朱莎有了这种关系，一下子面对这有名无实的老丈人，饶是他神魂坚固，受到神力庇护，也是突突颤了两下。

　　幸好，神力在身的又一个好处，就是脸皮够厚，情绪够稳定，就算心虚，也没有表露出来，不至于脸红气喘心跳加速语无伦次什么的。

　　“老院长，对不住啊，朱莎老师为我工作，是有很大贡献的，结果却生了这种病，还查不出病因来，我心中有愧啊。请老院长放心，不管朱老师这是什么病，需要花费多少，我们基金会都包了，一分钱都不用你们自己出。”李海这瞎话，也算是张嘴就来了，一边说着，他一边眼角余光都能和朱莎的眼神对上号，显然朱莎对他这种说法，还有这不晓得哪里来的领导范儿，也是很无语的。当然李海也不算是完全说瞎话，他确实心中有愧嘛！

　　老院长当然是要客气一下的，哪怕他心里确实觉得，朱莎这病情，是和她工作压力太大分不开的，但是律师这行业，本来就是工作压力很大的一个行业，他又能说什么呢？况且，李海这当老板的，态度还是很正的嘛。

　　老院长叹了口气，还能说什么呢？冲着李海点了点头，道：“你有心了，还麻烦你一个老总，一大早赶过来陪着看病，真是不好意思。”

　　李海心里又是一抖，老院长这是看出什么来了？不可不防啊，所谓人老成精，老院长又是在司法战线上工作了这么多年，真正是阅人无数啊，有可能之前就看出了什么苗头来，只是没好开口？

　　朱莎也在竖着耳朵听着李海和她父亲的交谈，显然也是有些紧张。李海一看这架势，不行，再这么搞下去没准就要露馅了！赶紧祭出转移话题神功：“那个，我倒是没什么，不过刚才和医生交流过，说是病情虽然不复杂，但是病因却不太好确定，需要会诊。”

　　果然一说到病情，老院长也淡定不能了，尤其朱莎这个病，怎么看都比较诡异。病情不复杂，就是说这种呕吐，不是不能控制的，就像现在，给朱莎挂葡萄糖和各种营养素，就能维持她的身体机能，也可以保证她不再呕吐——当然这只是表面上的，其实都是李海用神力搞出来的把戏——病因不好确定，那更简单了，神力这种东西，什么科学手段也检测不出来啊，哪怕是中医搭脉也是一样的结果，这怎么确定？

　　这世上，大概也只有那些为数不多的得道高僧，或者是老道士之流，能够看出点端倪来。可是他们就算看出来了，说出来也没人信，你跑到医院里来说，你这病是撞了邪了，冲犯了神明，所以被神力所伤——信不信人家给你一顿暴揍？所以，李海这是真正的有恃无恐。

　　老院长听下来，也只能是叹气，好在这病危害不大，那就挂水挂着吧。然后，双方沉默了一会儿，大眼瞪小眼之下，李海才反应过来：“那，我公司还有事情要忙，我就先失陪一下了，晚上我再过来探望朱莎老师的病情，好不好？到时候，顺便请老院长和阿姨一起吃个便饭吧，就这么说定了，回见。”

　　看到李海走了，老院长望着他的背影出了一会儿神，才转过头来，看了看朱莎，眼神中带着莫名的意味。朱莎看似随意地和父亲对视了一眼就收回目光，和老妈继续聊着，心里却是捏着一把冷汗。从小到大，她最怕的就是父亲的审视，在那眼神之下，她觉得自己简直没有任何秘密可言！难道父亲已经看穿了自己和李海的猫腻？

　　但，令朱莎自己都有些不可思议的是，这种眼神，本是可以令她不由自主地心虚，把所有秘密都吐露出来的。可现在，心底却不知从哪里涌出一股全新的力量，让她能够支持下来，带着心中的秘密，坦然面对父亲审视的眼神。只因为，那是她想要维护的人，和想要维护的感情。

　　最终，老院长也没看出什么来。其实，他之前对李海和朱莎的关系，就有点犯嘀咕了，朱莎确实是个很好的老师，也愿意提携后人，但是李海这种角色，显然不仅仅是一个单纯的学生了，能被朱莎领到家里来的，不要说是男学生，就连男人，都是珍稀动物啊！过年那次，朱莎还带了个外国女医生回来，她们和李海之间的互动，怎么看都有点诡异。

　　同在一座城市，风言风语根本就挡不住，老院长也早就听说了一些八卦，不过那些一听就不怎么靠谱的，他就不当真了。只是这一次，也难怪他会生出疑心来，毕竟朱莎在朱贵樱家里过夜，然后发病送医，而李海却是一大早就到了医院，这样算正常吗？

　　可是，从女儿坦然的眼神中，老院长又看不出什么破绽来。以他对女儿的了解，就算女儿真的和自己的学生有了私情，在自己面前也是绝对藏不住的吧？——老院长当然也不会想到，世间还有李海这种超乎预计的存在。

　　当天晚上，各方负责渗透这家医院，打听朱莎病情的初步结果，就送到了各自老板的案头。大概在这医院的历史上，还从没有一个病人的病历，能这么好卖的。

　　只是，这病历根本就是天衣无缝，完全看不出有什么作弊的迹象来。而上到院长，下到病房护士，所有人的证词都是严丝合缝，看不出有什么异常来，这也让关注朱莎病情的各方都无话可说。

　　“还真的是病了？赶紧找名医，想办法治好她！”这是文家的反应。尤其是文素，为此忧心忡忡不已，虽然李海还没有明确表示出反悔的迹象来，不过这么下去，显然对本方不利啊！唯有尽快设法治好朱莎，才能实现危机公关。

　　“真的是病了？那文家兄妹干嘛这么紧张？怎么看，这病人都和他们没有那么大关系吧！”这是万海平的反应。但万海平在这个结论的基础上，显然想得更多一点。结合文家兄妹在医院里，面对李海时的态度，他几乎可以断定，文家兄妹和李海必定有桌面下的交易。

　　“你不仁，我不义！看来，是要让某些人看看，我姓万的也不是那么好惹的！”万海平眼神阴冷之极。


第1318章 君心知我心

　　很奇妙的是，随着朱莎这一住院，李海周围那剑拔弩张的气氛，瞬间就变得和风细雨起来了。万海平第二天就飞去了京城，也没有设法向江南省和之江市的有关部门疏通，要求他们改变拍卖方超遗产股份的决定。

　　对此，李海也曾询问过文素，怀疑他们是不是在万海平面前露馅儿了？文素倒是很笃定，声称他们兄妹俩，对万海平一直是执行的安抚政策，就算万海平去京城是想要寻求新的支持，文家老大坐镇京城，也会搞定他的。李海倒也无所谓，反正如果文家兄妹不能履行约定的话，他正好翻脸，毫无心理负担可言。

　　至于文家兄妹，这段时间倒也很老实，都没有跟李海提起基金会易主的事情。文素四处张罗着，给朱莎请大夫看病，中医西医精神科，全都被她找了个遍，太子女的能量也是真不小，请来的大夫个个都是业内翘楚，大名鼎鼎的，足见她确实是用心了。

　　只可惜，朱莎这个病，非人力所能扭转的，那根本就是神力所致啊，大夫的医术再高明，又有什么用？一个个知名医生束手无策，反倒是让朱莎这个病例，在医学界业内，有了那么点小小的名声，甚至还有人提出，要把这个病例，当成一个典型的课题来研究——当然是被李海给拒绝了，明面上的理由是不希望朱莎受到打扰，暗搓搓的理由就不好说了。

　　大事没有小事不断，时间在这种状态过得飞快，转眼，离预定的拍卖方超遗产股份的时间，还差一天了。

　　“有关拍卖的方案，都交上去了？和我们竞争的，还有谁？”李海手里把玩着一支古色斑斓的古笔，问着面前的朱贵樱。因为朱莎住院的缘故，基金会的法律事务，基本上都是交给了朱贵樱来处理。而朱贵樱，也是爆发出了一百二十分的热情，一肩承担了这些繁杂的事务，诉讼和非诉讼都处理得井井有条。

　　朱贵樱瞟了一眼李海手中的古笔。那天李海给朱莎写字，红酒为墨地板为纸，似乎用的就是这么大小的一支毛笔吧？不过那笔管，好似没有这么古色古香的，还有这些斑纹，都不存在。她却不知道，李海手中这支笔，本是一位陨落神明的神体，那天被李海用来强行施展了一次神通之后，这支古笔也吸收了一些残留的神力，所以发生了一点变化。

　　女人嘛，不管怎么说，都是会八卦的，尤其是和自己男人有关的事情。李海看出了朱贵樱的关注点，却也不加理会，这事儿反正说不清楚，直接耍赖装糊涂最好。

　　朱贵樱很明智地没有发问，而是递出一张文书：“这是拍卖会的说明，因为项目数额巨大，又是政府出面处理私人财产，所以这次是专场拍卖会，没有别的项目参与。与我们竞争的，主要就是万海平，另外还有一家，是申城来的投行，我打听了，应该是梁家的壳。”

　　万海平，梁家？李海皱了皱眉头，马上拿起电话，打给文素：“素总，拍卖会的说明，你拿到了吧？有没有什么要跟我说的？”李海的意思很简单，你丫不是说好了，要配合我搞掉万海平的吗？第一步要是方超的股份拍不到，那也就不用说后续了。现在万海平也参加了拍卖，还多了你们的一个壳，这是什么说法？梁家，当然就是梁远梁遥这兄妹俩的梁家，和文家基本上是穿一条裤子的。

　　文素大概早就料到，李海会打这个电话来，所以显得不慌不忙：“啊是这样，我正在犹豫，不知道要怎么和你沟通呢。其实万海平的工作，我们也做得差不多了，你看他去了京城，大致是放弃了——”

　　“大致？”李海很不客气地反问：“大致是什么意思，我不太懂。法律课上没教过。”

　　文素噎了一下，心说这混蛋，真是一点面子都不给！可文素虽然是从小娇生惯养，走到哪里都高人一头，但是唯独碰到李海，她就是回回吃瘪回回碰壁，所以李海一开口，她就不由自主矮了一头：“是这样的，万海平没有明确表示，我们当然可以视为默认了，不过他没有撤销拍卖申请，我们当然要确保对你的承诺可以实现，万无一失，所以就让梁家也参与拍卖。如果万海平真的不放弃，那我负责把这些股份拍下来，然后再转手给你，你放心，超出正常价位的部分，都算我的。”

　　还有这一说？李海很想翻白眼，这可是买股份，不是买收藏品啊！李海为什么有底气，在这拍卖会上，和万海平竞争？那是因为，他本身也持有万方集团的股份，尽管不多，大小也是股东。而万方集团，不是上市公司，股东很少，按照公司法，公司股东彼此之间，是有优先受让权的。也就是说，相对于外人，他们在同样的价格下，可以优先购买彼此的股份。

　　要没有这一条，李海和万海平的竞争，那都是不平等的竞争，他何必干这种吃力不讨好的事情？李海有心想要问问，梁家是否也有万方集团的股份，又一想，关我什么事？文家要是搞不定，自己正好趁机发难，至于万海平，只要没有文家支持，自己想怎么玩死他，还不是一反手的事情！

　　“好，那我明天就等着看素总的诚意了。”李海搁下电话，冷笑了一声，朱贵樱适时发问：“我们明天是志在必得，还是设一个上限？”

　　“准备溢价百分之十五的资金，多了就不玩了。”李海想想，还是稍微应付一下吧，别做得太明显，把文家惹急了，就不好玩了。溢价百分之十五，这在一般的拍卖会来说，是完全不够看的，一些热门的藏品，最多能举牌上百次，超出起拍价好多倍的都有——当然，好像一些小说里写的，动辄拍出天价，那也是很少见的，那种较劲的双方，都会成为业内笑柄，被人当傻子看的。

　　但，对于资产类的拍卖，别说是溢价了，流拍也很常见，这东西跟藏品不一样，没法炒作的啊，哪来那么大的暴利？所以准备溢价百分之十五的资金，李海觉得也就可以交代了。

　　朱贵樱点了点头，等了一会儿，见李海没什么话要说，便满怀幽怨地丢下一个白眼，闪身走人了，一边走，一边还把小腰扭得风中杨柳一样——她当然有理由幽怨，自从朱莎住院，李海就没怎么和她相好了，奔三十的女人呢，眼看着李海每天往医院跑，却不来陪自己，心里能不酸么？当然她也就是在李海面前刷一下存在感，以防这臭男人忽视了自己，倒没有胡搅蛮缠。

　　李海当然知道这妖娆美女的心思，可他现在是真顾不上，已经被人抓到了自己和朱莎的把柄了，要是再添一个朱贵樱，好么，著名大学两位美女教师和男学生三人行，这消息的杀伤力，简直是几何倍数往上翻啊！非常时刻，多一事不如少一事吧。

　　脑子里过了一下，觉得今天没什么事要做了，李海正要起身去医院陪朱莎，电话又响了。拿起来一看，李海心中一凝，怎么是赵诗容的电话？

　　自从赵诗容去了京城，陪她父亲赵老大，等候最终处理结果，她和李海之间，不能说断了联系，但是也没有多频繁密切。起码在李海的记忆之中，赵诗容很少主动给他打电话，经常都是微信上聊几句，刷个自拍啊什么的。真正深入的交流，可以说绝少，哪怕是李海主动问起，赵诗容也是难言之隐的样子，所以李海也就不多问了。

　　当然，这也有可能又是一个很普通的电话，只是赵诗容想念自己了吧？李海调整了一下呼吸，接通电话，听筒里传来赵诗容的声音，和往常相比似乎并没有什么变化：“帅哥，干嘛呢？”

　　“我是不是该回答，想你呢美女？”其实李海本来是不大会这类男女勾兑的辞令的，架不住身边几个女人，尤其是朱贵樱的谆谆教导，姚诗儿也是个精灵鬼，耳濡目染之下，他的油嘴滑舌技能等级，也是蹭蹭往上涨。所以这里要额外提醒一下，但凡是说话很讨喜的男人，要是他说没有前女友，或者没啥感情经历，那绝壁是骗纸。

　　赵诗容轻笑了一声，听上去似乎心情不错，聊了两句，又问：“我听说，明天方超的股份就要拍卖了？”

　　李海马上有种感觉，这才是赵诗容今天打电话来的真正原因！他说不清这种感觉是怎么来的，但他就是这么感觉了。联系到万海平的行踪，目下应该也是在京城，莫非这把火，已经烧到了赵诗容的头上？

　　“是啊，枕戈待旦了。美女学姐，有什么指示？”李海故作不知，等着赵诗容自己说。

　　赵诗容似乎呼吸乱了一下，但声音却依然稳定：“有啊。我指示你，志在必得，大获全胜，先拿下明天的拍卖，然后再乘胜追击，把万方集团全都拿过来！有没有信心？”

　　李海瞳孔为之一缩，难道说，万海平真的在京城，向赵诗容施加压力了？他没有多问，因为这不需要问，他只是很用力地应了一声：“保证完成任务！”


第1319章 于无声处

　　电话很短，并没有说太长时间。赵诗容也没有多说什么，聊了些无关痛痒的话题，类似今天天气哈哈哈这样，就挂断了。

　　尽管如此，李海依旧可以从她那微微颤抖的气息，时常中断的节奏，还有偶尔反常的沉默之中，看出赵诗容内心的不平静。她是在思念着自己吧？还是因为承受的压力太大，想要找个人分担？或者，是兼而有之？

　　李海想来想去，总觉得放心不下。然后他发现了，原来他的担心，多半都是因为他的一无所知。对于京城高层的局势分野，对于赵诗容所身处的境地，对于自己在这其中扮演的角色，他全都是一无所知。这种感觉，简直糟糕透顶。

　　一直以来，李海因为在京城缺乏人脉，所以这方面的事情，他一是尽量淡化，二就是交给老爹去搞定，也是因为这个缘故，他也只能站在安全派系当中。本来这不是什么问题，李海反正也是打定主意，就在之江当他的土豪，牢牢掌控这块地盘，再强的猛龙，碰到他这条地头蛇都得跪了。

　　不过，在文家兄妹提出交易，要他转换门庭的时候，李海就觉察到不对了。假如对方没有充足的把握，能够摆平随后而来的安全派系的反扑和追究的话，怎么可能提出这种要求？换而言之，自己在安全派系眼中的地位，绝对不像自己所想象的那样牢固！

　　当然，这也可以理解，和天下之大比起来，之江不过是小小的一隅，不管这里的形势再好，也不是决定性的。只要有合适的筹码，有什么不能拿来做交易呢？即便李海再不甘心，他也是束手无策，甚至就连他的神通，对此也是无济于事：想使用神通，总得有个明确的对象吧？现在他连谁在试图主宰自己的命运，都不清楚！李海所能做的，也只有通过各种手段，向各方展示他的肌肉，告诉所有人，在之江这块地盘上，最需要尊重的是他的意志！

　　到目前为止，李海的想法实现的还算顺利，他有充分的信心，能够把握自己的命运。现在，只要他不点头，之江基金会这块肥肉，就谁也叼不走。文家兄妹找上门来，也恰恰从另外一个角度，说明了这一点。

　　可，当事情涉及到赵诗容，远在京城的赵诗容，再考虑到，她还有个正等待最终处理的父亲，这就变得无比复杂起来。李海扪心自问，倘若赵诗容因为他的牵连，而处境艰难的话，他怎能忍心置于不顾？那，毕竟是他的学姐，也是他兜兜转转，始终擦肩而过的未婚妻。俩人之间的联系，哪有那么容易斩断？

　　李海眼睛盯着已经挂断的电话，手上机械地打开烟盒，拿出雪茄来，剪开一头，点着一根特制的长火柴烤热了，然后叼在嘴里。他的感觉很不好，文家兄妹的行为，肯定只是一方而已，现在之江的局势，显然和京城是密切联系起来的，彼此遥相呼应着，而李海，不管他再神通广大，在之江再怎么强势，假如他没办法纵览全局，没办法清楚自己的位置，他很可能强势到最后，却莫名其妙就栽了，而且栽得一无所有！

　　深深吸了一口雪茄，却发现没有烟味冒出来，然后李海手指一烫，原来那火柴已经烧尽了，却没有把雪茄点着。搞了一个乌龙！李海苦笑着，又划了一根火柴，才点着雪茄，吸了一口，便丢在雪茄碟子上，抓起手机走人。

　　岳蓝坐在外面，一看到李海出来，马上站起来：“老板，要去医院吗？我叫司机准备。”

　　李海摆了摆手：“我不去医院，有人找我的话，你能处理就自己处理，处理不掉也说我不在。真正重要的人，会打我手上的电话的。车也不用准备，我自己出去走走，帮我叫辆出租车吧。”

　　出租车？老板这是要玩低调吗？岳蓝也没问，就照办就是，对于这个比自己还小的老板，她早已有了些心得，用任性都不足以形容李海行动和思维的跳脱，好在他基本上也不用人给他擦屁股。

　　李海到楼下，出租车已经到了。上了车，他就吩咐司机：“去之江大学！”

　　理论上，李海还是这里的学生，他才大四上学期而已。只不过，他自己也知道，和这里已经是渐行渐远了。尤其是一想到，他身边好几位美女，都和这所大学有解不开的关系，李海心中也不知道是什么滋味。

　　就这么不紧不慢，一直走到了女生宿舍楼下，李海对于沿路那些投向他的注目礼，一概无视，反正最多也是人家认识他，他不认识人家，用得着花那么多心思吗？从岳蓝的学姐身上，李海已经知道了，对于那些正好大四，准备找工作的同学来说，他这种“同学”意味着什么。

　　掏出手机，李海拨通了一个号码，他对这个号码，无比的熟悉，但近来却很少主动去拨打了，上一次，是一个月前？都快想不起来了呢！

　　电话响了好一会儿，莫名地，李海觉得自己似乎看到了电话那头，那个姑娘纠结的表情，也许她也在等待这个电话，可是真的来了，却又发现还是没做好准备吧？

　　响了五六声，电话终于接通了，可是里面却还是没有人正经说话。之所以说，没有正经说话，是因为李海听得见，那头肯定是有人的，还发出了些意义不明的声音，但却不是对他而发的。

　　李海耐心地等了一会儿，电话那头还是叽叽咕咕的，忽然楼上探出一个头来，有个女生大声嚷嚷：“学长你稍等一会，她们俩还没决定好谁来接电话！”就喊了这么一句，电话里顿时兵荒马乱的，吵得不成样子。

　　李海叹了一声，把电话先挂断了。刚才他打的，是赵诗倩的电话，然而纪薇薇也肯定是在宿舍里，可想而知，赵诗倩接了电话，却叫纪薇薇来说话，纪薇薇当然不愿意，电话是打给你的呀为啥叫我接？这就是电话里叽叽咕咕，却没人正经说话的缘由了。至于那位大声嚷嚷的女同学，大概就是起哄吧？咳咳。

　　李海也不继续打电话了，就抄着手在楼下等着。他也不孤单，大学女生宿舍楼下，从来都少不了徘徊的男生，那些拍青春片的导演，只要在这里架上摄影机，就有无穷的素材了。只不过，以他的形象和穿着，还有那一身气质，站在这里自然引来许多关注，尤其是男生，都以一种小公鸡看闯进窝里的大公鸡似的眼神，在盯着李海。

　　终于，一个女生从楼里出来，朝着李海走过来。男生们齐刷刷地看过去，大多松了一口气，然后又用羡慕嫉妒恨的眼神看着李海，还颇有两个目光呆滞，好似受了什么巨大打击。

　　李海朝周围看了一眼，对面前低着头的赵诗倩笑笑：“看来你行情很好嘛，我这么随便过来，楼下就有两个是在等你的。”

　　赵诗倩正低着头，好像认罪一样不说话，哪知道李海一开场来了这么一句，她大出意料，赶紧抬头四周一看，就明白了，立马跳过来抱着李海的一条胳膊，大声道：“都跟你们说了，本姑娘名花有主了，还不死心！”

　　李海啼笑皆非，本来很复杂的心情，被这么一搅合，倒是轻松了起来。他反手搂着赵诗倩的肩膀，不管赵诗倩好似吃了一惊的表情，朝那两个男生笑了笑，俩人面如死灰直接化石，看看李海这种竞争对手，简直强劲到不可思议，怎么比？

　　李海就这么搂着赵诗倩，走了出去，他知道，身后宿舍楼里，纪薇薇也一定在关注着他和赵诗倩，但他没回头，也没说话。

　　出了校门，赵诗倩才算回过神来，一把推开李海，朝他瞪了一眼：“你干嘛啦，好端端地，电话也不打一个，就突然跑过来？”

　　李海笑了：“我只是打了电话，又没说话，你怎么知道我在楼下的？”

　　赵诗倩顿时语塞，隔了一会才道：“你可是名人，刚进校门，就有人给我通风报信了好吗！别打岔，说你的事儿呢。”

　　李海站在路边，看着赵诗倩的头发，被风吹得有点乱，便伸手，去帮她把头发抿了抿。赵诗倩有些不自在，脸色也有点红，可是看上去，她更多地好像是在回避。

　　“我本来是想打个电话的，之所以直接过来，就是想看看你是怎么想的。如果你不是在这里，而是在家里的话，我可能以后都不会给你打电话了。不过，你没让我失望。”

　　赵诗倩身子一颤。李海这话，听上去没头没脑的，局外人可能根本就云里雾里。但是她能听得懂，因为这几天，她就一直在被这件事困扰着，离开家跑到学校里来，正是因为某些考虑。

　　她咬着嘴唇，低下头，轻声道：“你，都知道了？我不是故意要瞒着你，我也想帮姐姐的，不过我也不知道该怎么说——”

　　李海的手，刚给她抿完头发，看她低头，便顺手把赵诗倩这张秀气的脸，给端了起来。目光相对，赵诗倩的双眼迅速蒙上了一层雾气。

　　李海看着她，只说了一句：“你看着瘦了。”然后，那双眼睛里，就漾起了泪花。


第1320章 决战在紫禁之巅

　　在来的路上，李海已经想过了。他之所以没有从赵诗倩这里，听到关于赵诗容在京城的消息，其中必定是有原因的，否则以赵诗倩的个性和她对姐姐的关心，就算心里再怎么不舒服，也会把赵诗容的事情告诉他知道。

　　而这个所谓的原因，大约和赵诗倩的父母脱不开关系吧？因此李海最不愿意看到的，就是赵诗倩躲在家里，那意味着她已经深受父母的影响，而不能够单独地思考和处理她的感情问题。那样的话，事情无疑会变得复杂化，感情这种东西，本来是很简单的，就是喜欢或者讨厌，但是一旦掺杂了别的东西，比如经济啊政治啊人情啊，那就会变得无比复杂，谁也处理不好了。

　　假如是那样的话，就算李海拥有钱神神通，能够准确估量出各种物品的价值，也是无能为力，他也不认为，能用金钱来估量的感情，还有什么值得珍惜的必要——不得不说，有底气说这种话的，也就是李海这种异数了，他身为钱神神使，自然有足够的底气，不把金钱的威力放在眼里。

　　好在，此时赵诗倩的表现，恰恰说明了，她内心对这些情感，还是比较珍惜比较单纯的，不愿意受到太多的干扰。这对于李海来说，算是一个好消息吧？

　　已是初冬季节，之江地处江南，按说地气较暖，北方都已经开始下雪了，这里却还是零上几度。但是，江南特有的湿冷气候，业已展现出其威力来，像赵诗倩这样生长的北方的女孩子，都有些受不了。她穿着细密的羊绒衫，外面套着卫衣，整个人显得无比清纯，更带着一丝平时不曾显露的柔顺，就这么仰着头，忐忑不安地探询着李海的眼神。

　　“有点不能抵挡呢——”李海心里嘀咕着，他真的有种冲动，就这么吻下去，然后告诉赵诗倩，所有的烦恼，都可以由他来一肩承担——只可惜做不到啊！他又如何能抛下那几位全心全意放在他身上的美女呢？情债真是难了！

　　好歹，总是能做些事情吧！李海轻轻抚摸着赵诗倩的脸颊，目光中怜惜无限：“倩倩，你又调皮了，有什么事不好搞定的，为啥不来找我呢？对了，别告诉我，你姐又碰到什么人想要逼婚，所以你才不想让我知道吧？”

　　他这个猜测，倒也不是全然开玩笑的。赵诗倩不告诉他，其中一个理由，就可以是不想给他机会，和赵诗容真正走到一起。而如果，赵诗容是遇到了逼婚之类的狗血戏码，这也就说得通了，因为在这种情况下，除非李海以赵诗容未婚夫的身份跳出来，并且明确表示要履行婚约，否则李海也很难插手。

　　不过，李海倒不以为，会是这种情况。政治联姻这种事，草民们平时吹得神乎其神，其实在上层，压根就不是那么回事。假如两个人真的彼此看不对眼的话，哪怕双方势力确实需要联姻的形式，他们也可以结婚，不过仅仅是个形式，私底下大家爱干嘛干嘛，彼此都不会干涉。而比如小说和电视里所演的那种，什么仗势欺人逼嫁的，那就说明双方势力差距太大，那还有什么联姻的价值？

　　谁知道，听到他这句话，赵诗倩的眼神忽然一变，变得很是惶恐不安，李海心里就咯噔一下：“不会吧？还真的是这样？”

　　赵诗倩见李海脸色一变，顿时知道瞒不住了，赶紧道：“也不是你想的那样啦！其实人家目标就是你，想要引你出去，犯错。你还记得那个总参情报部门的少将吗？”

　　李海马上想起来，那位林志国少将，因为和程卫国抱团和自己捣乱，从法国回来以后，他就直接用手段，干掉了这家伙。以李海的神通，肯定是不会留下痕迹的，对方再怎么疑心，也找不到证据，甚至没办法把事情和他联系起来，所以这件事，也就不了了之了。

　　现在听到赵诗倩这一说，李海便恍然大悟：“你是说，对方逼迫你姐姐，就是想要让我去京城？然后他们在京城对付我？”

　　“对啊对啊！姐姐就是这么说的，我妈也是这么说的，都叫我不要告诉你呢。”赵诗倩连连点头，抓着李海的衣襟，生怕他一下子就飞去京城似的：“我姐说了，他们也就是虚张声势，奈何不了她的，你要是沉不住气跑去了，那就正中他们的下怀。别看在之江，他们都对付不了你，可是到了京城，有的是办法收拾你，最差最差，随便找个理由把你抓起来，关几个月，再放出来，哪怕什么罪名都不成立，外面也是另一个局面了。总比现在这样，被你顶在这里下不来台，要好。”

　　下不来台？那特么还不是京城那帮混蛋自找的！李海目光变得凌厉起来，想起这阵子自己所遭遇的那些，见不得光的伎俩，他就压不住的火气。要是真的明刀明枪来抓，政治施压也好，经济封锁也罢，他都不会放在心上，无非照着规则来玩，输赢也不重要。

　　问题就在于，对方明显是想要以势压人，就仗着自己身处高位，明摆着欺负你，耍的还都是些见不得光的龌蹉手段，阴谋诡计，这算什么东西？也正是因为这样，李海下手才那么狠，撞断了王超凡的双腿，要了方超的命，两起车祸都是血淋淋的，接着还不罢手，还要向万方集团下手。

　　没想到，这几次狠手下来，对方倒是缩回去了，居然又把主意，打到了在京城的赵诗容身上！可想而知，现在赵诗容该是如何的无助，父亲犯了错误，虽然没有正式法办，但也逃不脱一个处分，只看轻重罢了。这种情况，其实是最可怕的，就是因为可轻可重，才给了若干鬼蜮人等钻空子的机会。

　　李海是学法律的，这一行里这种情况非常多，就是犯人在监狱里，还没有正式起诉的时候，家属这种时候就跟溺水的人一样，见到根救命稻草就会去抓，寄希望于万一。而那些坑蒙拐骗的家伙，也总是会盯上此时的家属们，骗财骗色什么都有，弄得你倾家荡产，结果该怎么审还是怎么审。插句题外话，很多时候司法系统的名声，就是被这些人给搞坏了。

　　一想到，此时赵诗容，也和那些无助的犯人家属一样，被一些阴险小人给威胁迫害，李海这心头怒火，便腾腾地烧起来，就连维护着他灵台稳定的神力，都有些压不住了！

　　好在，面对着赵诗倩关怀惶急的眼神，握着赵诗倩有些发凉的小手，李海终究还是没有冲动行事。他不是一个人啊，有这么多人在指望着他，在关心着他，他怎么可以冲动行事？

　　冷静下来之后，李海发现，不管这次的敌人是谁，这一手还是很阴损的。因为他想来想去，居然想不出，他还能有什么办法，去帮到此时的赵诗容。这大概，也是赵诗容在电话里，什么都不说的原因吧？而赵诗容在电话里的要求，显然也是她唯一能想到的，就是咬牙硬抗，扛到李海这里大获全胜，让对方无功而返为止。

　　但是——李海摇头，这太不稳妥了，就算自己拿下了今天的拍卖，万海平如果能得到新的支援，还是可以坚持下去，毕竟对方身后有很多人，势力雄厚，耗到什么时候？必须想个办法，一了百了才行！

　　京城，看来自己还是得去，在那里做个了结！李海定下心来，去是肯定要去了，不过不忙，先得把后院稳定住。而这个后院，不仅包括了势力争夺的层面，看来还得算上自己这些牵挂着的人。

　　抬手摸了摸赵诗倩的头发，李海露出笑容：“好了，我明白了，我不会冲动行事的，放心吧。你是为我好，我也不会生你的气。来，丫头，给哥笑一个。”一边说，一边在赵诗倩Q弹的脸颊上捏了一把。

　　赵诗倩心神一松，好似李海的笑容，就能搞定一切似的。不过，她马上又紧张起来，才意识到，此时李海和自己的姿势，好像太密切了吧？关键是，这里是在大街上，还是在学校门口不远啊！有点想要躲开，但是却又舍不得，手抓着李海的衣襟，不晓得该推还是该放呢。

　　幸好，李海也没有就这么亲过来，摸了她一下脸蛋，就放开了手。赵诗倩心头一阵失落，好矛盾啊！

　　“走吧！”李海走到路边，抬手准备叫车，赵诗倩定了定神，掏出手机朝他晃晃：“土鳖，不懂了吧，现在都是手机叫车呢，有优惠哦！搞不好能免费呢。”她得意地笑着，穿着卫衣和牛仔裤站在街边，青春的简直叫人挪不开眼睛。

　　“不过，要去哪儿啊？我这叫车得输入目的地呢。”赵诗倩这么问着，心里却很享受李海看自己的眼神，得意得不行，甜蜜得不行。

　　“去医院！你朱莎老师住院了，你也没去看看。”李海就这么看着她，心想，让你敬爱的朱莎老师，帮我开导开导你这丫头。


第1321章 开导

　　李海对于这家医院，也算是轻车熟路，最近没少跑。赵诗倩拎着一堆营养品，这都是她半路跑回家，搜罗来的，以她父母的地位，别人送来的这些东西，想必都是好东西，就不知道对症不对症——话说，朱莎现在这个病，乃是神力装出来的，能有对症的药吗？所以李海也懒得管她，就让她拎着吧，给朱莎补补身子也是好的。

　　一进病房，赵诗倩立马就绽放出笑脸如花，才叫了一声“朱老师，我来看你了”，就惊奇地看着病床边上的一个女孩子：“咦，蕊蕊，你怎么也来了？好巧好巧。”原来是谭蕊，正坐在朱莎边上，削着苹果呢。

　　谭蕊赶紧站起来，冲着赵诗倩打个招呼，然后又看向站在病房门口的李海：“李大哥，你也来了啊。”

　　李海朝她笑笑，却有点头大，这女孩子胆子大得很，又是经过了事情的，比同龄人还来得成熟一点，对他李海有心思，就大大方方地展露出来，搞得他也不知道如何应对。本来倒也没什么，李海是不太能接受她的感情，大不了就躲躲开，可是今天，他本来是想让朱莎和赵诗倩好好聊聊的。

　　李海的本意，也是不想再让眼前的局面继续这么拖下去。赵家姐妹和自己，终究是要做一个了断的，拖下去的话，不光是三个人的问题，还会影响到更多，毕竟大家的位置都不同于普通人，牵涉到的利益太多了。通过朱莎的口，让赵诗倩了解到自己不为她所知的一些东西，也许可以让赵诗倩能够有所觉悟？

　　毕竟朱莎身为赵诗倩的老师，还带着她实习了一阵子，俩人的关系不错，赵诗倩对朱莎，也有很大的敬意，一旦站在同样和李海“有染”的立场上沟通，感情上也比较容易接受，效果应该会很不错。

　　想法是很好，架不住计划赶不上变化！李海本意，他自己都要回避的，这肯定得朱莎和赵诗倩单聊才行，多一个人，这话就聊不开了。哪晓得谭蕊跑过来，这还不好让她走人，这丫头鬼着呢，一不小心没准就看出点啥来。而且，李海对待谭蕊，还是有一份怜惜，花朵一样的小姑娘，却在未成年的时候，就被那种人面兽心的东西给糟蹋了，得多可怜？李海真是一点都不敢伤着她。

　　谭蕊却是一脸惊喜，她跑来看朱莎，一方面是为了朱莎曾经帮她打过官司，因为这官司的特殊性，彼此又都是女人，所以那段时间相处下来，彼此的关系都很好，也一直保持着联系，听说朱莎住院了，谭蕊当然要来看望。另一方面，谭蕊也存了一点心思，平常她不好去找李海，也不大有机会，这会不会是一个机会呢？居然，真的被她等到！

　　毕竟是年纪小，哪怕她已经开窍了，心智也比同龄人成熟些，当面对自己最为在意的男人时，还是免不得手足无措，脸色潮红的，说话反而少了起来。就这，已经算不错了，像谭蕊这个年纪，才刚上高一，正是最为感情用事的时候，君不见那些追星的女孩子，疯得连命都不要，三观都扭曲的也不少呢。

　　李海硬着头皮，照例慰问过朱莎的病情，其实这都不必问，朱莎心里估计也有点数，知道这是李海弄出来的，只是不晓得他用了什么手段而已。问完了，朱莎就和赵诗倩聊上了，李海走到一边的沙发上坐下，心里思量着，有谭蕊坐在边上，自己就算想要和朱莎交流一下自己的想法，好像也不大方便啊！要怎么把谭蕊弄走呢？还是就这么耗着？

　　正想着，鹅黄毛衣在李海眼角一闪，谭蕊很是轻盈地跳过来，在他身边坐了下来，喜滋滋地看着李海：“李大哥，好久没见了，最近还好吗？”

　　李海看着谭蕊的样子，心中一阵哀叹，这话不好敷衍啊！别看只是简单的例行问候，看谭蕊这架势，目光发亮呼吸加速脸色发红的，还不知道酝酿了多久，才能把这么简单的几句话，给平平稳稳地说出来呢。少女的心思最是细腻，有一点敷衍和心不在焉，她都会察觉到的吧？

　　李海或许在有些方面比较难以决断，或者手腕不够老练，但是他至少有一点坚持，那就是对方付出了诚意，他也必须以诚意对待。更何况是谭蕊这么一个，令人怜惜的小姑娘呢？这幸好李海不是那种萝莉控，否则面对谭蕊这样的可口美食，难免他会起心思。

　　“是啊，好久没见了，你升学了吧？我听说，是上的二中，好学校啊，学习不错吧？”这也是李海的诚意，他只是听过一耳朵，知道谭蕊上了二中，但是现在说出来，就能让谭蕊感觉到，她在李海的心目中，并不是可有可无的。

　　果然，谭蕊的眼睛更加亮了起来，用力地点头道：“是啊，二中竞争很激烈呢，我去年学习没抓好，有点跟不上，不过最近已经适应了很多了，会追上去的。”

　　所谓的去年学习没抓好，当然就是受了那场官司的影响了。如今官司已经判了，郑礼辉那个人渣，不管再怎么挣扎，还是判了死刑，但这只是二审，因为死刑，都得经过一个高院的死刑复核程序，郑家兄弟那边，就算明知道没什么希望，哪怕为了多活几天，都会使劲拖延，在法律允许的范围内做到极致的。

　　李海担心的，倒不是官司，而是谭蕊心里的阴影，会不会因为这官司的迁延，而日渐累积。还好，看着谭蕊发亮的眼睛，充满活力和自信的神情，李海也就放心了，这是个坚强的小姑娘，过去的苦难，非但没有成为她的负担，反而成为了她人生的一笔财富呢。

　　李海的心情也很好，因为他做的事情，确确实实，是帮助到了一个值得帮助的人，这真是正能量：“那就好，现在二审过了，应该也不用你出庭作证什么的，安心学习吧，如果想出国留学，哪怕现在就出去，不参加高考，我也能帮你。”

　　“我不留学，我要高考，考之江大学法律系。以后可以叫你学长哦，好酷吧！”谭蕊笑嘻嘻地说着，李海有种感觉，她好像是偷偷朝自己这边挪了一点？——嗯，不是错觉，距离确实拉近了！这丫头，真是叫人头痛！

　　李海朝赵诗倩那边看了一眼，却见赵诗倩正横着眼睛朝自己这边看，不由得苦笑。赵诗倩对于他的男女关系，别的都不怎么管，甚至连撮合他和纪薇薇这种事，都能干得出来。唯独对于谭蕊，赵诗倩是警惕无比，甚至当初把李海一脚从这个官司里面踢出去，也是用的同样的理由！——好吧，李海承认，自己的魅力确实是大了一点，从少妇到少女通杀，但这是自己的错吗？自己是无辜的呀！

　　算了，你爱怎么想就怎么想吧，正事要紧！李海顶着赵诗倩不时投过来的眼神，又跟谭蕊聊了两句，便起身走到病床边，道：“我还有事要做，明天拍卖了，得去处理呢，倩倩，你在这多陪朱老师一会，我晚上过来请你吃好吃的。”

　　赵诗倩撇了撇嘴，心想这样总比看着李海在这和谭蕊滴答不清的好！朱莎也笑着，拉着赵诗倩的手，要她多陪陪自己。也不晓得是不是看出了李海的某些心思？这几天李海总觉得，朱莎自从被自己用神力重塑了神魂之后，虽然不像那些被自己用钱神神力洗涤过神魂的信徒，可以和自己心神相通，不过，也总有点心有灵犀的感觉。

　　他转过身来，便要和谭蕊打招呼，哪知道谭蕊已经把小背包给背了起来，跳过来朝着朱莎摆手：“朱律师，赵姐姐，那我也走啦，正好让李大哥送送我，哦？”最后这个“哦”，却是朝着李海所发的，带着点小撒娇，一股子青春冲击过来，李海都晃了一下眼睛。

　　但，这其实也是李海想要的，他不就为了让朱莎和赵诗倩独处吗？为了达到这个目的，他索性以自己做饵，也要把谭蕊心甘情愿地给弄走——我也是蛮拼的啊！李海一边慨叹，一边装出有些无奈的样子：“其实我今天没开车过来——好吧好吧，我先送你好了。”

　　谭蕊到底小，也想不到李海有那么多肚肠，很是得胜的样子，和朱莎赵诗倩道别，蹦着就先出去了，站在门口朝李海招手。看那表情，哪像是顺路？说是约会还差不多！也许，在情窦初开的小姑娘心目中，和自己心仪的男人每一秒相处，都是约会吧？

　　看着李海走出去，赵诗倩这心里别提多酸了，嘴巴都嘟了起来。朱莎看着她这表情，忍不住笑了起来：“你呀，想太多了，李海自己有分寸的。”

　　赵诗倩对着朱莎，也是没什么顾忌的感觉，事实上以她的身份，能够拿来倾诉内心的对象，也真是不算多了：“朱老师，你说得轻松啊，事不关己嘛！李海这家伙，别的事情他都有分寸，唯独这男女关系上，唉，乱的很，乱的很！你是不知道，我，唉，我也不晓得怎么说。”她一激灵，差点把纪薇薇的事情给说出来，好歹忍住了，要不然不是自找难看吗？

　　朱莎笑嘻嘻的，心里也有点膈应，什么叫事不关己？我也是局中人啊好不好！正在想什么话题，忽然手机一响，她拿起来一看，却见屏幕上飘过一条微信：“和倩倩谈谈心，告诉她我们的关系也可以。”

　　你这混蛋，尽给我出难题！朱莎咬牙。


第1322章 论哄的艺术

　　相比起医院里的朱莎和赵诗倩来说，谭蕊这种小姑娘，对于李海来说，简直就是小菜一碟了。随便找点话题，比如说关心一下谭蕊的学习啊，回忆一下自己的学校生活啊，出租车上那一点时间，够干嘛的？还没等谭蕊回过神来，车就到了她家楼下了。

　　正聊得高兴的谭蕊，看到车停下来了，才明白过来，她也不傻，只是社会经验不足而已。哪里看不出来，李海是有意敷衍她？狠狠地送给李海一个超级大白眼，抱着胳膊往后一靠，头朝另外一个方向扭过去，索性不下车了，看你怎么办！

　　李海揉揉脑门，这就不好办了啊！顺着她？不可能，那自己要怎么办，根本安抚不过来啊！现在这些都还远远没摆平呢！别的不说，如果不出意外的话，此时赵诗倩应该已经知道了自己和朱莎的关系，或许更多——赵诗倩还没消化接受呢，猛然就又跳出个谭蕊来，她还不疯啊！

　　可是，女孩子像谭蕊这个年纪，任性起来也不是那么好哄的。尤其，李海也不太忍心用比较强硬的姿态，这小姑娘实在太可怜了，人生中有那么大一个阴影的存在，而能重新绽放出现在的活力和笑靥来，真的是令人非常怜惜。怎能因为自己的缘故，再让她落泪？

　　正踌躇间，却听谭蕊小声嘀咕道：“笨蛋！大笨蛋！”李海侧头看过去，心说啥意思啊，说我笨蛋？却见谭蕊扭着头，不理自己，一副无所谓的样子朝外看着，倒不像打滚撒泼的模样。

　　李海正不知道什么节奏呢，谭蕊又嘀咕起来：“笨蛋，来哄哄我啊，来哄哄我啊——”说到后面，居然有点哼起歌来。貌似谭蕊小姑娘，很享受现在的状态嘛！

　　李海很想挠头，妈蛋哄女孩子这种事情，真心要看天分的，否则哪里来那么多不平衡，有的男人是如鱼得水，哪怕相貌平平，也能左拥右抱坐享齐人之福；有的却是注定孤独一生？事实上，李海如果不是成为了钱神神使，他多半也是要朝着注孤生的方向发展，了不起也就是稍微好一点而已。说到哄女孩子这种事，李海是真心不擅长。

　　努力想，使劲想！至少现在李海有一点，比那些注孤生的苦逼孩子们要强，他反应快啊！好多时候，机会都是稍纵即逝的，注孤生们哪怕事后琢磨过来了，怎奈当时已惘然，再怎么补救也是白搭了。李海就不同了，想啊想，总算找到了点方向。

　　方向是什么呢？就是谭蕊的年纪。当然，说什么“我们年纪差太多，不合适在一起”这种话，肯定是不合适的。现在什么年代？差五六十岁都能在一起呢，祖孙恋也没人管，何况真说起年纪来，谭蕊和李海也算是一代人，周岁不过相差六岁而已，现在看起来好像是李海比谭蕊大很多，其实再过几年等谭蕊上了大学，那简直就没差了。

　　幸好脑子快，李海自己在脑子里和自己对话了一会儿，就把这种对话选项给放弃了。他真正想到的是，谭蕊的诉求，和他别的女人都是不同的，就因为她年纪小！没错，在谭蕊这个年纪，对于人生都还没有足够的认识，简单说来就是阅历不足，哪怕想到了什么一生一世，其实也并不清楚到底怎样才算是一生一世了。严格说来，谭蕊的状态，和纪薇薇还是有点相似的。毕竟，纪薇薇也就比谭蕊大了三四岁。

　　所以，谭蕊其实更想要的，是一种和李海有所联系的感觉。她渴望被重视，渴望参与到李海的生活之中，至于最终目标是什么，要参与到什么程度，估计她都没想到那么远去。

　　其实这些东西，要让那些老手来，光凭直觉就能搞定了，李海不行，得在脑子里反复斟酌考量。幸好脑子转的比一般人快太多了！李海心说我这算是史上最笨的情圣了吧？

　　至于怎么哄，这个只要找到了方向，倒也不难，毕竟说起来，女人在面对自己喜欢的男人时，其实是非常好哄的。李海干咳一声，正要说话，前面的出租车司机忽然转头：“哎，我说你们到底下不下、我这可一直开着等待，跳着字呢啊，还有我手机上都好多叫车的了，我到底是答应还是不答应——”

　　谭蕊眉毛一扬，有点不忿了，心说好容易有个机会，能抻一抻李海，小姑娘正享受这美好时刻呢，你这时候冒出来真是大煞风景，恨你一个大洞啊！李海却是心神电转，好机会！他抬手拍出两张百元钞票：“等着！”

　　司机顿时就不吱声了，这都够跑机场来回了！等一会儿算啥？他甚至都有闲心，想要给李海支个招，要怎么哄女孩子了，只不过从后视镜里看看，一个高富帅，一个青春靓丽小美女，尼玛，耍个花枪都能随手撒钱几百块，得了，我还是不搀和了。

　　谭蕊鼻子里轻哼一声，心情又好了，李海反应很快，也很合乎她的心意嘛！至少，李海没有利用司机的抱怨，说什么我们下车再说之类的蠢话，对不对？这才是哄女孩子的正确节奏和态度嘛！不错，小姑娘很满意！

　　“蕊蕊，这个，明天我有一场很重要的拍卖会——”李海刚起了个头，谭蕊就把头转过来，眼睛挑着看他：“怎么，有事要做，没时间应酬我了？”

　　当然了——好吧，会这么说的人肯定是笨蛋注孤生！李海哪能犯那种低级错误？他从随身的包里，摸出一张请柬来：“明天星期六，你要是有空的话，可以来玩玩，见识见识也好的，你父母那边要是不同意，可以打电话跟我说，我帮你做他们的工作。”

　　谭蕊小嘴巴张开，过了一会儿才反应过来，接过那张一看就很高大上的请柬来，翻来覆去看了几遍，道：“叫我去，我什么都不懂啊，你不怕丢脸？还有，你，你——”你了两声，她到底不好意思说出来，那意思就是，你叫我去，我俩什么关系啊？说得出口吗，拿得出手吗？

　　李海差点笑出来，其实所谓的哄女孩子，有时候是需要反复沟通，有时候要的不过就是个态度。他现在这态度，算端正了吧？而且，李海还有更深的用意，明天到了那种场合，谭蕊就会明白，她的世界和李海之间，到底有多大的差距了。那种差距，是大到，如果李海不主动提携她，就完全没有希望拉近的！那时候，小姑娘这一段恋情，也就会无疾而终，成为人生路上一段可堪回忆的风景了吧。

　　当然，面子上是要庄严肃穆的，态度端正嘛：“怎么可能丢脸？你就是去见识见识，又不用你说话，也不用交际应酬。见识见识，对你以后有好处的，反正一切有我。还有，你也别化妆啊打扮啊，就穿你平时的衣服，人家一看你未成年呢，也不会来找你的。”

　　谭蕊哦了一声，心说这听上去真的不错，和李海一起出席重要场合呢！可是，为什么自己心里，觉得有些沮丧呢，压力好大啊！阅历不足的小姑娘，根本不知道的是，这种沮丧，来自于她的本能，她已经直觉到了，自己和李海之间的差距，不是一厢情愿就能抹平的，只是理智还不够清楚，当成了是要出席大场合的压力罢了。

　　当然，青春无敌美少女，怎么能被区区压力打倒呢？谭蕊马上振作起来，把请柬在手里拍了拍：“哼哼，你是不是以为，我爸妈会阻止我不让我去，这样你就理直气壮了？别想了，我明天一定会到的！不过你得派车来接我，我可不想打车去，那不是给你丢脸吗？”

　　李海心情轻松无比，小姑娘真是好哄啊！这么一想，李海却又有点小失落了，哎，如果自己一身轻松的话，谭蕊也不失为一个可以期待的好女孩子呢——卧槽，思想不能朝着这种方向滑坡啊，打住打住，太危险了！

　　“哎呀，这都让你看穿了！行，明天我让我的劳斯莱斯过来接你，你一看就认识了，之江市乃至全江南省，独此一份别无分号。那就这么说定了哈？”李海伸出手来，摊在谭蕊面前，谭蕊歪着头看了看，在他手心拍了一下，然后拉开车门跳下去，朝李海招手再见。

　　满脑子都是明天的大场面的小姑娘，直到快走进家门时，才反应过来：咦，不是说要哄我的吗？这张请柬也算啊！不会是上了那家伙的当吧？哎呀，什么人吗，好坏好坏的！说好的，都不哄我！

　　李海好容易把谭蕊摆平了，那还不赶紧闪人！出租车司机在他的钞票和连声催促之下，片刻就开出去好远，李海看看后面，才算是放松下来，尼玛男女之间真的是战争啊！太操心了！然后，思路就转到另外一个战场上，也不晓得朱莎有没有搞定赵诗倩？

　　车子转回医院，李海又拍给司机两张钞票，坐在车里不下车。他要等朱莎的消息呢。可是，这都快过去俩小时了，还没动静？李海有点挠头了，按照说好的，他到晚饭的时间还得回去病房的，到时候却不知道，要用什么姿态来应对赵诗倩了。朱莎这在搞什么名堂？


第1323章 去而复返

　　打电话去问？李海摸出电话来，想了想，还是没打出去。如果那边的状况，还处在比较微妙的时候，自己这个电话打过去，或许就显得太过于刻意了，可能对赵诗倩的决定，造成不好的影响。

　　其实仔细想想，李海又觉得自己没必要这么急躁了。今天朱莎和赵诗倩谈话，很有可能也就是交个心，透个底，还没到真正需要作出决定的时候（我擦这句话为什么好耳熟，是在哪个选秀节目里听过？）自己还是装作若无其事比较妥当？

　　李海想了半天，还是不得要领，前面那司机看他游目四顾，又张了张嘴。李海的反应速度还是一如既往的快，随手又是两百拍过去：“绕着这医院转圈，别停下来。”司机接过钞票，还有点小抱怨，这转圈不是还得浪费油吗？你咋不继续在这等着咧！幸亏最近汽油降价了——

　　转了一圈，李海在一个很出名的面点屋，买了一包之江有名的传统小吃，榨菜鲜肉月饼，当做礼物。这饼说是叫月饼，其实也不限于中秋节吃了，因为名声在外，一年四季都很受欢迎。关键就是，必须要热乎乎出炉就吃，所以外地好多人望洋兴叹也没辙，快递过去哪怕重新烤过了再吃，到底不同。

　　捧着这包热乎乎的月饼，李海看看饭点也差不多了，终于放弃了这辆走运的出租车，走向医院去。司机还挺恋恋不舍的，今天李海前后拍给他八百多呢！光这一趟就够平时一天挣的了。好吧，看在今天赚的爽了还轻松，索性不跑了，也买一包这个饼去给女儿吃去。

　　身为钱神神使，对于身边人对待金钱的态度，李海当然是非常敏感的，这司机的心情，也是他愿意随手给钱的理由之一。对于小人物来说，钱的意义，远不止数字和财富那么简单，那就是他们人生大部分时间的内容啊！

　　这一瞬间，李海忽然感觉，自己心头也轻松了好多，金钱能带给人幸福的感受，这个发现令他非常愉悦，对自己的信心和肯定，也多了几分。相比之下，那些感情的问题，似乎也变得轻松了起来。成又如何，败又如何？只要我诚意足够，没有敷衍没有推诿，那便可以无愧于心。

　　一路走进去，医生护士认识他的也不少，有几个小护士主动和他打招呼，眼神都有些不对劲了。也难怪，年轻高富帅，还这么体贴地每天往医院跑，又带着好吃的，典型暖男啊，太难得了！——李海目不斜视，心说当一枚极品暖男，这压力可大了，要是自己能够万花丛中过，片叶不沾身的话，也不会有这么多事儿了。可不敢再招蜂惹蝶了！

　　轻轻敲了敲房门，李海想起一件事，朱莎貌似还不能当着别人的面吃东西啊。他先把月饼放在大衣里，胳膊夹着，然后再敲门。

　　还是没动静？李海推门进去，门却推不动，后面一个护士赶过来，这是朱莎病房里的护士，对李海自然是熟悉的；“李先生，朱莎和那位小姐一块去花园散步了。”

　　难怪没电话！李海让护士开门，自己进去，一眼就看到床头柜上几部手机放着，朱莎和赵诗倩的都在。他站在阳台上看了看，却没看到花园里有朱莎和赵诗倩的身影。

　　刚转过身，就听见朱莎的话语在门口响起：“好香啊，榨菜鲜肉月饼吗？你个坏蛋，故意勾我馋虫！”

　　李海赶紧走过去，用身子挡住门口的玻璃，把食品袋子交给朱莎。朱莎住院这段时间，可是真馋坏了，平时营养都是输液搞定的，偏偏这馋虫是没法治的。她还不敢随便吃东西，眼下这医院上下耳目众多，文家和万海平，都在设法获取朱莎病情的真相，请来的专家也不少，李海神力再多，也不可能一个个收买过去吧？

　　医学上的事情，医生当然最清楚，一个靠输液维持了一个多星期的病人，吃了什么还查不出来？所以，就算有李海帮忙遮掩，朱莎也只敢吃这么一个，解解馋。看她可怜巴巴的样子，李海忍不住心疼，好像哄小孩一样哄她：“再忍忍，明天就可以转好了，明天拍卖。”

　　朱莎点了点头，其实她也不饿，就是嘴馋，吃了一个解馋也就是了。事实上吃这一个，事后要遮掩真不简单，因为每天的排泄都有记录有化验，各种身体指标之下，吃这一个月饼真的无所遁形，也幸亏李海事先功夫做得到位，收买的医生护士足够多，大不了再编造一份报告交上去吧。

　　朱莎擦着嘴巴，看着李海好一会儿，看李海欲言又止的样子，不禁噗嗤一笑：“我倒看你什么时候才忍不住要说话！行了，我和倩倩谈过了，该说的不该说的，都跟她说了。”

　　李海赶紧要问结果，可是看到朱莎的神情，有些戏谑的样子，忽然想起刚才在车里，谭蕊的表情来。一丝警惕油然而生，他来了个紧急刹车，伸手把朱莎搂过来，赞叹道：“莎莎姐，你这么笑，真是好看，平时都不大能见到呢，我运气真好。”

　　李海自我评分，这应对，这措辞，怎么都有八十分水准吧？看来哄女孩子这种事情，也是“无他，唯手熟尔”，得多练啊！你看这不就练得有点样子了，看朱莎笑的这么开心，神情娇媚之极，显然这话正搔到她心上的痒处。这下，李海倒是真有点心痒痒了。

　　朱莎很敏感地察觉到了李海身体的变化，轻笑一声，不但没有推开李海，反而贴了上来。她穿着病号服，衣服宽松，这么一贴，俩人的身子就紧紧贴在一起，李海顿时觉得有点涨得难受，哪知道朱莎双腿一分，稍微蹲了一下，然后夹紧——李海顿时叹息了一声：“莎莎姐，你这是要玩火啊？”不过他心里想的，却是另外一句话：“莎莎姐肯定是跟朱贵樱学坏了！这种事情，不都是朱贵樱擅长的吗？”

　　别说，就连此刻朱莎眯着眼睛笑的样子，都有点向朱贵樱看齐呢：“玩火？什么意思啊，我这是要跟你汇报情况呢，你不想知道我和倩倩是怎么谈的，她是什么反应吗？这可是关系到，你以后能不能坐享齐人之福，左拥右抱姐妹花的大事哦！”

　　我擦，这话听着怎么不对劲啊！李海心里犯嘀咕，这是不是在讽刺自己呢？算了，死猪不怕开水烫，自己的女人何止两个！话说回来，李海真的没想过要把赵家姐妹一起拥抱在怀里吗？没想过——那是骗鬼的！只不过，实现的难度太大，路线图都不清晰，李海这情场渣渣无从下手而已，所以也就不去多想了。

　　他索性也不问了，就搂着朱莎上下其手，加上小伙伴被朱莎的双腿夹着，哪怕隔着几层衣服，这么翘起来的力道，顶在朱莎那丰腴的地带上，造成的影响也不可小视啊！这下，轮到朱莎淡定不能了，她想要挣脱出来，却禁不住李海的力道，不禁抱怨：“我可是为了你，才弄得这么虚的，你还欺负我？”

　　李海只好停了手脚，只在朱莎嘴唇上亲了一口。朱莎婉然回了一吻，才不开玩笑了：“我和倩倩谈了，我觉得她的状态还是不错的，至少没有很消沉。不过，她不愿意放弃，却又不想伤害容容，感到很迷茫。我把我和你的事情，也告诉她了，她的反应还行，虽然很惊讶，但也没有多生气，好像早有心理准备似的。”

　　说到这里，朱莎不禁有些恼火，刚才被自己的学生，用那种眼神看过来，当老师的尊严简直一点都不剩下了，怎么能不生气？不由得使劲把双腿一夹，然后磨蹭了几下，李海立马愁眉苦脸，这都冬天了，身上的衣料可是很粗糙的啊！细细地磨着还好，一用力起来，衣服上的皱褶碾压着小伙伴，可不是那么好受的，幸好朱莎的那块很是丰腴弹性，也算是痛并快乐着吧！

　　看到李海的神情变化，朱莎有点解恨，又觉得身体有点发热，也不敢再玩了，道：“她还问我，你和贵樱是不是也这样了？我让她自己去问贵樱，我不敢乱说，她就嘿嘿笑——”

　　李海很是敏感地问：“是笑，还是冷笑？”这个很重要啊，正面负面，差别很大的！

　　朱莎朝他翻白眼：“我说不上来，反正就是笑吧！她说要好好想想，就自己走了。如果你要问我的看法，我想说的是，你今天做的虽然很不负责任，不过效果貌似还不错，至少我觉得倩倩的心理负担，好像没那么重了。剩下来，我也帮不了你什么了。”

　　李海看着怀中的美人，心中一阵感激，虽然俩人走到一起的过程，那么曲折离奇，可是朱莎对他，也真的是付出了很多啊！忍不住就深深地吻了下去，朱莎象征性地挣了几下，便转而逢迎起来。

　　正有些情热的时候，门上有人在敲，李海本来不想理的，可是那门一直在敲，他只好停下来，一转头，还没开门呢，就隔着门上的玻璃，和来人打了个照面，彼此都有些不知所措。

　　那不是赵诗倩吗？


第1324章 第一次求婚

　　赵诗倩怎么又跑回来了？“被杀了个回马枪！”这是李海的第一个念头，当然这个念头肯定很不靠谱，因为他马上就想起来进来的时候，就看到赵诗倩的手机和朱莎的手机，一块儿放在床头柜上。也就是说，到花园里去谈话的时候，俩人都没拿手机，那么赵诗倩走出去想起来了的话，返回来拿手机，也很正常。

　　不过，李海就有点尴尬了，同时还有些担心。尴尬的是，赵诗倩知道了自己和朱莎的关系，这是一回事，可是亲眼见到，那又是另外一码事。很多时候，人的反应都是被本能和情感所支配，而不是理智的，也许之前赵诗倩还迷糊着，不晓得该如何回应，但现在一看到这个场面，难说她会有什么感受。

　　担心的，则是朱莎了。说到底，朱莎还是自己和赵诗倩的老师呢，现在和男学生搞到了一起，还是当着女学生的面，她能承受的住吗？李海飞快地朝朱莎看了一眼，只见朱莎也是很快意识到了赵诗倩的到来，推开了李海的怀抱，不过看表情，除了羞涩和尴尬之外，倒还算正常。

　　躲是躲不过的，何况李海也早就做好了准备，只是这一幕，来得稍微快了一点，出乎意料了一点。他朝朱莎点了点头，便拉开了门：“倩倩啊，进来吧，是手机忘了拿吗？”

　　赵诗倩张着嘴巴，很显然，刚才她也隔着玻璃，看到了李海和朱莎在拥吻的一幕。看到李海开门了，还很大方的样子，赵诗倩反而慌慌张张的，以至于说话都结巴了起来：“啊，啊是啊！我，我手机忘了拿了，在哪呢——”

　　李海笑了笑，这个时候他必须大方，充满自信，否则就没办法影响到别人的决定。转身走过去，拿起赵诗倩的手机，同时把榨菜鲜肉月饼的袋子也拿了起来，和手机一并递给赵诗倩：“喏，刚好，给你买的，还热乎着呢。”

　　“给我买的？不是给朱，朱老师买的吗？”赵诗倩显然已经开始调整了，她觉得很丧气的是，为什么自己要觉得惊慌，好似做错了事情一样的？明明心里有愧的，应该是李海和朱莎才对吧！一个学生，一个老师，居然做出这种事情来，为什么他们不心虚，自己要结巴呢？这让她觉得不可接受，于是就有点生气了。

　　这话里的怨气，谁都能听出来，朱莎在旁边，不免有些局促。李海朝她看了一眼，示意自己来处理，接着便向赵诗倩笑道：“不是啊，朱老师的病情，你不知道吗？她不能吃什么东西的，嘴馋又不能吃，可受罪了，我要是买这种东西来看她，那可是不讨好的。我记得你很喜欢吃这种月饼的，对不对？”

　　赵诗倩顿时没气生了，敢情真的是自己误会了李海，这月饼怎么想，也只能是给自己带的啊！然后她才回忆起来，李海走的时候，可是说好了，晚上要请她吃饭的，大概这也是请客的一部分吧？比如说去吃饭的路上，垫垫肚子什么的，感觉很体贴嘛——

　　少女的脾气，来得快，去得也快，原本就不是经过大脑缜密思考的产物，只是下意识地反应而已。这种反应，可大可小，有时候鸡毛蒜皮的事情，因为一点点的累积，最终就变成了深仇大恨似的；不过一旦在最初就能得到很好的化解，那又不同了。起码赵诗倩现在，闻着榨菜鲜肉月饼的香味，心情也好了很多，看在李海还很惦记着自己的份上，那就大人大量，不跟他一般计较了。

　　当然，赵诗倩只是对李海和朱莎的事情表示淡定了，还没那么容易就原谅李海的。因为，李海这家伙实在是有些肆无忌惮了，居然招惹了一个又一个的美女，更不要好的是，这家伙还把自己和姐姐都吊在半空中不理不睬呢！照这么下去，自己和姐姐的地位还没得到解决，李海的后院倒是越来越大了，这怎么得了？赵诗倩顿时有种非常强烈的危机感，不能再这么拖下去了！

　　她接过手机和榨菜月饼袋子，朝李海耸了耸鼻子，又把月饼袋子交给李海：“帮我拿一下。”跟着就拨开李海，跑到朱莎面前，张开双臂和朱莎抱了抱：“朱老师，好好养病，早日康复，我们一起去吃好吃的哦！今天我和李海就先走啦，你放心，我会支持你的。”

　　然后她就不等朱莎的回答，甚至不敢抬头去看朱莎的表情，转身拖着李海就走，嘴里连声说：“走啦走啦，我今天心情不好，要去吃个最贵的地方，把你吃穷！”

　　李海扭头和朱莎招了招手，便被赵诗倩拖着出去了。虽然是被人拖着，李海却没有任何不悦，反而在内心深处，被赵诗倩深深地感动了。以赵诗倩的相貌人才，即便出身贫寒，也有成为女神的资质，更何况，她的家世，足以位列国内顶级的层次之中？但是在她身上，却完全看不到骄纵和霸蛮，反而能够为旁人着想。

　　就像刚才，明明都很着忙，想要和自己好好谈谈了，她还能记着朱莎的病情，记着朱莎和她的情谊。而她现在的姿态，也充分显示出，其实赵诗倩已经做好准备，要想想以后大家怎么和睦相处了——她大概从没想过，可以和李海大闹一场，逼着李海做出某些不得已的选择吧？这个女孩子的心中，怎么就从没有过什么伤害别人的想法呢？

　　李海就这么被赵诗倩拖着，在医院里跑过，看着她的背影，还有跑动时甩动的马尾辫，心里的温暖和感动，简直没办法用言语表达！

　　一直到了医院外面的街边，赵诗倩才停下来，略微喘气略微脸红，却还是装出一副高冷的姿态，只不过在李海眼中，赵诗倩扮高冷的水准有些业余，只是更添了几分可爱罢了。

　　“看什么看啊，你今天惨了，我心情不好！”迎上李海的目光，赵诗倩又是一阵心慌，心想自己今天是怎么了，明明没做错什么，是李海做错了事情，对不起自己啊，为啥自己每次看到李海，都会心慌意乱不知所措的？甚至于，说话都说不利索了！

　　李海带着笑意地看了她一会儿，忽然飞快地伸头过去，在赵诗倩的嘴角上吻了一下。他的身手，堪称非人类级别，这一下动起来，又是出其不意的，赵诗倩压根就没反应，过了一会儿，才意识到发生了什么。她捂着嘴角，瞪圆了眼睛看着李海，什么话都说不出来。

　　李海却没打算就这么放过她，此刻李海的心中，早已被无尽的怜爱所填满了！他伸手，把赵诗倩捂着嘴角的手给摘了下来。赵诗倩居然也就傻乎乎地，任由他动作，根本就没意识到李海想做什么。等到看到李海的脸，变得越来越大，赵诗倩才意识到不妙，这家伙，居然得寸进尺起来了！

　　“唔——”赵诗倩瞪大了眼睛，屏住呼吸，身心都被巨大的冲击占据，大脑一片空白。可是李海这混蛋，居然这么长气，憋得赵诗倩都满脸通红了，还是不肯放开她的嘴唇。迫不得已，赵诗倩只好张口呼吸了一下，然后，她就发现，自己应该可以用鼻子呼吸的吧——完蛋，这下国土失守，李海的舌头怎么这么长！

　　直到李海感到，心头那种怜爱的冲动，在这个长吻中得到了暂时的满足，才放开了赵诗倩的嘴唇。看着还维持呆滞状态的姑娘，李海掏出纸巾来，擦了擦她的嘴角，笑道：“你要是再这副表情，那我就不得不继续亲你了。”

　　“哇！”赵诗倩这才如梦方醒，一把捂住自己的嘴巴，惊骇地瞪着李海：“你你你，你这叫不宣而战，太，太没道理了！”

　　李海差点笑出声来，这是哪儿跟哪儿，挨得上吗？再说了，男女之间本来就是一场战争，闪电战能搞定的，就绝对别搞持久战。他搂着赵诗倩的肩膀，道：“好了，别那么紧张，其实刚才也不怪我，是你太可爱了嘛，我情不自禁，情不自禁。”

　　“怪我咯？！”赵诗倩差点要跳起来，太欺负人了吧！不过她心里，也开始渐渐被温暖的感动填充了，李海此时的温柔，是她从没感受到的呢，这简直比她曾经梦想过的所有，还要来得夸张和令人感动。

　　很快，劳斯莱斯就到了。李海搂着赵诗倩，上了车，然后拉开车上的触屏，点开一副地图，还是世界地图：“你说吧，想吃什么，想去哪里吃？明白说了，不光是这车，飞机我都叫人准备好了，随时可以起飞，就算你要出境去法国吃松露，那也是马上就走，只不过那样的话，我建议你还是先在国内对付一顿。”

　　赵诗倩眨巴了好一会儿眼睛，总算开始恢复正常了。她斜着眼睛看李海：“礼下于人必有所求！你是想求我原谅吧？李海我告诉你，对一般的女孩子，你这一套肯定管用，哇塞太霸气总裁了！可惜，对我不够看啊！哼哼！”

　　李海微笑地看着赵诗倩，此时赵诗倩脸上的表情，虽然不是那么友好，可是看起来，就跟几个小时之前，谭蕊哼着“来哄我，来哄我”时的神情，如出一辙呢！

　　然后，李海就说出了，他原本以为，自己可能怎么都不会说出来的话：“不，倩倩，我是想让你感动，好同意嫁给我。”


第1325章 直道而行

　　赵诗倩的表情很有意思。她不像刚才那么惊诧呆滞，好似被雷劈到了一样；也没有表现出意想不到的惊喜和羞涩，她只是眨巴眨巴眼睛，看着李海的表情，等确认，自己刚才并没有听错之后，她反而沉默了下去。

　　沉默，这可不是一个好的反应，尤其是对于求婚来说。基本上，李海的这次求婚，已经可以期待一场失败了。

　　不过，李海也并不气馁，他是下定了决心，要解决自己和赵家姐妹俩的关系问题了，哪能被这一点小小挫折吓倒？再说这也是意料中会有的挫折，要是什么困难都没有，那自己和赵诗倩哪会是现在这样的相处方式，恐怕早就走到一起了。

　　李海伸手过去，把赵诗倩的肩膀搬过来，让她面对着自己：“倩倩，我可不是在哄你，我想过了，老是这么拖下去，看似是为了不伤害任何一个人，但其实大家都在煎熬之中。原本这还没什么，我们都还年轻，可以等下去，等到有转机出现。但是，现在这种情况，变成了我们都有可能，因为这种僵持的情况而受到伤害，我就觉得，必须要有个说法了。”

　　赵诗倩望着李海的眼神中，混杂着无数的情绪，她几次张嘴，都无从说起。最终，她艰难地道：“我，我不知道——李海，我一直都在想你，想见你，可是我一想到未来，我就很迷茫。女孩子，对未来都是有着憧憬和梦想的，但是在我的未来梦想中，我梦不到你，梦不到和你结婚生活的画面——你，你能不能让我静静？”

　　李海心中叹气，这真是天意弄人！假如一开始，他就知道自己是赵诗容的正牌未婚夫的话，哪里会有后来这么多事情发生？赵诗倩一开始和他的交往，也会停留在正常的界限上，了不起有那么一点朦胧的爱慕而已，时过境迁自然就淡了。偏偏——

　　他握住赵诗倩的手，慢慢道：“倩倩，我这么说，不是要放弃你姐姐，但我刚才发现了一点，我确实也不能放弃你，我想要和你一起走过更多的时间，共享更多的人生！好吧，我承认，这是一次冲动，我只是说出了内心的真实想法，当做求婚的话，很没有诚意也没有计划性，你怎么想，想多久，都是你的自由，我只是希望，你不要把我所说的话，想得太多，我就是喜欢你，想和你结婚。”

　　赵诗倩很是奇怪地瞟着李海，渐渐地，嘴角浮现出一丝笑容：“你意思说，你只是随便说说，叫我不要那么当真？”

　　哎，是这样的吗？李海反思了一下，卧槽，好像自己刚才的话，还真的可以这么理解呢！不过事实真的是这样吗？他赶忙要辩解，赵诗倩却不给他机会，马上道：“那我问你，你准备以后和我姐姐怎么办？你难不成还想同时娶我们姐妹两个？”

　　李海下意识地想要否认，可是话到嘴边，李海就发现，其实自己并不是那么想否认啊！至少，要说他能够为了赵诗倩而放弃赵诗容，这种话他是绝对说不出口的。然后，李海心中便升起一股豪气：“为什么不行？开国元勋都能好几个老婆呢，我李海有这本事，难道就不行？还是说你不愿意？”

　　“呸，你想得美！”赵诗倩轻嗔薄怒，朝李海啐了一声，想要抽出手来，却被李海握住了抽不出来，不由得瞪眼：“干嘛，你还想来硬的强迫我啊？救命啊，恶霸强占民女啊！还有没有天理，有没有王法啊！”她居然就这么放开喉咙大叫了出来。

　　李海也不在乎，这是劳斯莱斯呢，全手工定制豪车，还怕你叫唤？“你叫啊，你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的！我说你就别挣扎了，乖乖滴从了我吧！”

　　赵诗倩这下算是被雷到了，朝李海看了好一会儿，大概是在想要入戏还是出戏，最终还是没忍住，笑场了：“你个坏蛋，给你点阳光你就灿烂啊！我怎么就遇到你这种人了，劫数啊，气运啊！”

　　虽然是开玩笑的口气，但李海看得出来，赵诗倩这番慨叹，并非没有真心的。想想也是，以赵诗倩的条件，本该是被无数青年才俊围绕着的公主，想要挑什么样的男人没有？可她偏偏就喜欢上了自己，喜欢上了她姐姐的男人！这不是命吗？

　　笑容渐收，李海抓起赵诗倩的另一只手，把她双手合在自己掌中，认真地道：“本来我是想说，我不会勉强你，只要你开心就好，所以我一直都放任着，等待着，而没有什么行动。不过刚才，我想通了，所以倩倩，我是不会让你走掉的，不管有多少困难，不管有多少人反对，不管会有多少麻烦，我一定会娶你，让你开心，也要娶你姐姐，让你姐姐开心，我要让所有爱我的人，都能开心幸福。我甚至不会用尽力而为来敷衍了事，因为只有成功才是幸福的，再尽力而为的失败，也依然是失败，不值一提的失败！”

　　赵诗倩的眼中，已然氤氲满了雾气。但她没有哭，反而摇了摇头：“不行的，李海，你这样，我爸妈的脸往哪放，就别说我大伯了——”

　　李海止住了她的话，道：“那些事情，你也没办法的，是不是？没办法的事情，你就不用去管了，那是我的问题。其实也不算什么，我相信你的父母，还是考虑你的幸福，多过考虑他们自己的面子问题的。很简单，如果他们真的是为了自己着想，那么一发现你喜欢我的时候，他们就应该断然反对，把你带离我身边，那就没有后来的事情了，对不对？”

　　看到赵诗倩还想再说什么，李海不容她发言了，道：“好了，我今天很高兴，我知道你的心意，这就够了。至少，我已经解决了要不要去做的问题，接下来，我们再想想，怎么做，这个次序，很重要，对不对？收获很大，值得庆祝！”

　　赵诗倩看着他这样子，纠结了半天，朝他丢了一个大大的白眼：“不害臊，谁答应你了？我不同意，你听到没有，不同意，你求婚失败了！戒指都没有，鲜花也没有，又不穿礼服又不下跪的，这算什么求婚啊！不算，无效！”

　　李海终于放下心来，这才是正常的节奏嘛！他心中的赵诗倩，就该是青春无敌，真诚善良，偶尔带点小任性的美少女才对，什么担忧啊什么苦情啊什么纠结啊，统统不是她的画风啊！

　　其实，今晚也是李海在认识赵诗倩以来，第一次试着放下别的东西，单纯从自己的内心出发，看待俩人的关系，看待自己对赵诗倩的感情，并且试着幻想一下俩人的未来。无可否认，李海对赵诗倩的感情，经历了一系列的转变，一开始他对赵诗倩，那可没什么好印象，那时候韩美兰可是被她身边的警卫打了一枪呢！

　　可是后来，赵诗倩道歉时的诚意，让李海收敛了怒气，渐渐地俩人有了交集，对彼此了解渐渐多了，心结慢慢地，不知不觉就解开了。如果说，赵诗容是一种外柔内刚，春风化雨一般，叫人仰慕的女神范，赵诗倩就是山间清澈见底的潺潺流水，令人没办法抵抗她的活力，没办法对她生气的可爱。

　　所以，李海其实也是蛮纠结的，直到经历了朱莎的这一次事件之后。对于朱莎神魂的重塑，不仅仅作用在朱莎身上，对于李海的心灵神魂，也同样是一次洗礼。这并不是神力或者神通上，而是李海经历了神魂耗竭，又在极度的痛苦中恢复，他的心上，少了很多枷锁似的，对于自己的内心，也看得更清楚了。

　　喜欢就是喜欢，骗自己有用吗？既然喜欢了，那就想办法去实现，去追求，有困难？正好啊！得来不易才更甜美！怎么想的，就怎么去做；想要什么，就努力去得到，人活在这世上，本来就很矛盾很痛苦，能不能少一点，能不能简单一点？身为神使，李海觉得自己可以有这样任性的权利！

　　经过这么一番谈话，虽然俩人都没有再提起什么求婚的事情，但是赵诗倩也好像是卸下了什么枷锁一样，开心得不得了。当然，赵诗倩有她表达自己开心的方式，晚餐俩人吃的是大闸蟹，全部过程，赵诗倩对李海是指手画脚，叫他干这干那，还来抢李海手里的蟹黄蟹膏吃，抢到了一脸得意，连嘴角都懒得擦。

　　李海也很配合她，事实上李海觉得，能够再看到赵诗倩这样的笑脸，自己便足够开心了！只是剥几个蟹壳，喂她吃个蟹黄，算什么呢？男人不就应该让自己喜欢，又爱着自己的女人，露出开心的笑容，并且以此为自豪吗！

　　到了大约十点钟，赵诗倩才被送回家。她下了车，转身正要和李海道别，却见李海也下了车，还穿着大衣，不像是和自己告别的架势。

　　赵诗倩下意识地走了两步，才反应过来，惊道：“你，你不会是去要和我爸妈见面吧？你，你别乱来！”

　　“放心，我不会乱来的。”李海搂着她的肩膀，完全不在乎这就在赵诗倩家外面，就在江南省第一大员的眼皮子底下：“不过，我更加不会让我爱的女人，独自去承受家庭的压力。对不对？”


第1326章 姜是老的辣

　　赵诗倩拼命挣扎，拖着李海往外走，嘴里不住地哀求李海：“你别由着性子胡来，算我求你了！这事儿我领你的情，不过你要耐心一点，我都能忍了，你还有什么不能的？你要是和我爸妈起了激烈冲突，叫我怎么办！”

　　如果是今晚以前的李海，一定会因为赵诗倩的央求，而有所动摇，事实上他之所以到现在还处在夹缝中，很多时候和他自己无从决断，也是有很大关系的。但今晚，李海既然已经打开了心扉，做出了抉择，那就没有再退缩的道理了。

　　他拉住赵诗倩的手，望着她的眼睛，正色道：“倩倩，你不要着急，你听我说。我一直以来，都是在你和你姐姐之间犹豫，对不对？现在我已经决定了，一个都不放弃，一个都不能少，这就是我的决定，那我就不会再改变了，剩下的，只是我要努力去做到，如此而已。即便你父母态度强硬，我也是不会改变的，无非，就是具体怎么运作的问题了。那你觉得，我是该早说出来，还是晚说出来？”

　　赵诗倩一时没听明白，或者说她的脑子，还在被“李海会和自己父母闹翻”这种巨大的压力之下，无法快速运转呢。只是看到李海说这话的时候，态度坚决，情知自己是拦不住了，只好把心一横：“好吧，要死一起死好了，我们一起去说！”

　　“傻妞，什么死不死的——”李海心中爱怜，他知道赵诗倩和父母的关系很好，感情很深，现在赵诗倩是明知自己有可能会和她的父母闹僵了，还能够明确表态要支持自己，这姑娘对自己，真是爱到了骨子里了，自己如何能辜负她？

　　赵诗倩不光是说，还真的是鼓足了勇气，连门都是她给打开的。大厅里，冷雨薇坐在那里，穿着日常的家居服，屋子里开着暖气——虽然江南省不是集中供暖地区，不过对于省级常委来说，这就不算啥了，中央空调那是必备设施。

　　冷雨薇面色沉静，看不出有什么异样，甚至都没有因为李海这阵子没来家里，而有所冷淡，依旧是以一种雍容大度的姿态，和李海打过了招呼。

　　对于冷雨薇，李海的观感是相当复杂的，这个女人的城府，在他看来，比赵诗倩的父亲赵老二都还要来得深沉。当然，城府深并不代表是坏人，这一点上，李海和普通的道德观，还是有所差异的，作为一个上位者，他也体会到了，在别人面前隐藏自己的真实心意，是一件非常重要的事，也是一种必备的素质。如果是一个随时能把自己内心的想法，都写在脸上的人，那种人会是好朋友，好兄弟，却不会是个好领导。

　　令李海不快的，只是他始终捉摸不透冷雨薇的心思。有一点，李海是能看出来的，作为赵家两房唯一的女性长辈，就连早年丧母的赵诗容，都对她非常尊敬。因此，冷雨薇在赵家姐妹和自己的感情关系上，有着无可置疑的发言权。可李海就愣是看不出，冷雨薇到底是个什么态度！

　　李海当然不是在埋怨冷雨薇隐藏太深，设身处地地想一想，冷雨薇不表态也是正常的，谁还上赶着把自家俩姑娘一块儿嫁给你啊，你当你脸有那么长呢？但无疑，如果李海想要达到自己的目的，冷雨薇可能是比赵家兄弟俩加起来，都还要难搞定的一座大山。

　　“冷姨，这么晚还没睡啊？”李海把心思放平了，笑着和冷雨薇打招呼，赵诗倩紧张兮兮地站在边上，生怕一不小心就看到火星四溅的场面。李海感觉到她的手在抖，反手拍了拍赵诗倩的手背，示意她不要那么担心，却让赵诗倩意识到，她这会儿还抱着李海的胳膊呢！吓得她赶紧把手放开，低着头在地上找蚂蚁，不敢抬起来，怕遇到冷雨薇那仿佛能洞察一切的视线。

　　这丫头，摆明了是做贼心虚啊，要不是自己已经下定了决心的话，这事儿还真是不能指望赵诗倩的配合了！李海也不放在心上，正想着要怎么开口，楼梯上蹬蹬响，赵老二也露面了。

　　这倒是令李海有些意外，自从他上次从京城回来，一直得不到赵老二的大力支持，双方的关系就不是很好，至少不像一开始那么融洽了，赵老二就很少主动出面来招呼他。今天这是怎么了？再看看冷雨薇的表情，李海忽然明白了一件事：对于自己想要说的话，这夫妻俩一定是有所觉察了！

　　不是吗？如果只是赵老二，或者冷雨薇单独出面，李海都还不能确定，但两夫妻一起出马，李海又想不出能有什么事，值得这夫妻俩同时放下身段来招呼自己，除了赵诗倩和赵诗容这姐妹俩，还能有什么？

　　礼貌上，李海当然要尊重一下赵老二，不管是冲着他的权势地位，还是冲着他身为赵诗倩父亲的身份——光是身边赵诗倩那越发颤抖激烈的手，就足以让李海软化下来。

　　不过，他才刚问候了一下，赵老二就破天荒地点了点头：“李海来了？正好，上来帮我泡杯茶！”就说了这么一句，转身就走上楼去了。

　　什么情况？李海应了一声，反正今天他是豁出去了，遇到什么场面也无所谓，兵来将挡水来土掩呗！感觉到身边的赵诗倩，有意无意地抓紧自己，他只好拍了拍赵诗倩的手。赵诗倩还是不安心，看样子好像还很想和他一起上去。反正作为女儿，对待父亲倒是有点天然的优势，撒娇打滚也不在话下。

　　只可惜，冷雨薇等在客厅里，显然是早有算计，淡淡地叫了声：“倩倩，过来，我有话跟你说。”赵诗倩立马就蔫了，她从小就被母亲吃得死死的，可谓是孙猴子跳不出如来佛的五指山！只好认命了。

　　这下，李海也越发确认了自己的判断，赵家这夫妻俩，对于自己的来意，显然是有所准备，这不，都有分工了！行，就按你们说的来，至少没有必要的话，李海肯定不希望赵诗倩真的为了自己，和她父母闹翻了。

　　上楼，进了赵老二的书房，李海想起前几次来这里的情景，心情有点小复杂，这回，可是为了人家女儿的幸福呢！话说，李海“见家长”的经历不多，而且都很不愉快，尤其是赵诗容她爹，那简直就是要命啊！

　　但相比之下，李海觉得，要命的赵老大，比起面前这位，恐怕还要好对付一点。至少，看着坐在沙发边上，优哉游哉地烧着水的赵老二，李海感觉压力就要大上不少了。

　　泡茶什么的，李海也不陌生，当然他对于这种喝茶的方式，是不太感冒的。喝茶就喝茶呗，无非就是茶叶撒进去，热水一浇，喝起来有香味有回甘，那就得了，不好喝就换茶叶，多简单！非要搞这么麻烦，什么水质啊，什么几泡啊，什么冲茶啊洗茶啊养壶啊——听说还有专门用茶叶渣做的壶，直接冲水进去就是一杯好茶了，那就更加了不得了。

　　轻车熟路地干着自己不以为然的事情，还能保持淡定不吐槽，李海觉得自己的修养是大有长进了。把泡好的茶，倾进小杯中，一股香气冲上来。赵老二一直在一言不发地看着李海泡茶，等李海伸手示意，才拿起一杯来，在鼻子下面闻了闻，然后一口倒进嘴里。

　　“小李，你这泡茶的手艺，有所长进啊！可我记得，你好像并不怎么在意这一套茶艺的，那你是怎么想的？”

　　咦？李海有些诧异，他正在想要怎么开场白呢，谁知道赵老二居然给了他一个发挥的机会！李海可不会天真地认为，赵老二这是在认真地和他探讨茶艺。那么这是否就意味着，赵老二的立场，并不是自己所想象的那么强硬？——嗯，也不能太乐观，要是人家压根就没想到，自己会提出同时娶姐妹两个，这种提案来呢？只是把自己当成了普通的毛脚女婿？

　　算，死活都是这一刀！李海笑道：“赵二伯，这个世界很大，我自己不喜欢的东西，总会有别人喜欢，这是我无权干涉的。为了我在乎的人，我当然可以做一定程度的变通，那同样会令我感到开心。关键不在于茶艺，而是我得到了自己所需要的肯定。”

　　赵老二点了点头，没说话。李海趁势就开始发挥了：“赵二伯，我做人其实也是这样的，若是遇到我在意的人，就宁可屈己从人，只要那不触及我的底线。其实今天来，我是想要和您说一件事——”

　　终于说到正题了！哪知道，赵老二却把手里的杯子一晃，示意李海先不要说话，再斟一杯茶再说。

　　李海刚酝酿好的话，都被这个动作给堵了回去。他只好又给赵老二倒了一杯茶，只见赵老二把茶杯放在鼻子底下，闻了一阵香气，忽然嘴角露出一丝微笑：“李海，其实我一直在想，你到底什么时候，才会来跟我说这件事。”

　　嗯？嗯！李海隐约觉得，事情的发展节奏，好似有些超乎自己的控制之外了！


第1327章 心如明镜

　　李海第一个反应就是，会不会自己想的，和赵老二所想的，不是一件事？也许赵老二是以为，自己只是下定决心要选择赵诗倩，所以就来上门挑明了？卧槽，这很有可能啊！不管问谁，不管怎么看，估计都不会以为李海能有这豹子胆，敢跑到一省大员的家里说，我要和你们家女儿啪啪啪，同时还要和她姐姐啪啪啪，你们就从了吧！——是找死吗？我们有什么仇什么怨？

　　李海那超乎常人的大脑，迅速地开始转动起来。不夸张地说，当李海都要使劲动脑子的时候，那思维的速度，简直就堪比一台超级计算机了，而且是可以支持什么“模拟全球天气变化”之类的程序运转的超级计算机。

　　是顺着赵老二的话往下说，还是开门见山一脚踢过去，死活就看一翻牌？两者好像都有很难以测度的风险啊！但，李海想来想去，总觉得自己不管脑子再好使，人情世故上终究是差太远了，跟赵老二这种人精中的人精，那是没法比的。

　　算了，索性单刀直入吧！似乎是毫无迟延，李海就接上了赵老二的话：“是啊，我也是花了很长时间，才能确定自己的心意。直到今天之前，我都还在犹豫，不知道自己对倩倩的感情，是否足以令我走出这一步。”

　　赵老二似乎有点满意，大概是在他的角度看来，李海首先挑明了主题，就证明他掌握了谈话的主动权？这种心理优势，在很多时候都是很管用的，两个人互相绕圈子，第一个沉不住气挑明主题的人，往往就是落了某种下风。当然，涉及到女儿的终身，老丈人对毛脚女婿肯定是没什么好脸色的，他接着闻茶香味，权当没听见李海的话似的。

　　你装，接着装！李海也不管他，继续：“赵二伯，我今天才意识到，我对倩倩的感情，已经不允许我放弃了，否则我以后一定会为此遗憾很久很久，也许会影响到我以后的人生轨迹。不管要付出什么代价，我总要拼一次，才不会后悔！所以我今天来，是想把我的决心，袒露在赵二伯和冷阿姨的面前，请求你们的允许。”

　　赵老二这回不装蒜了，他放下茶杯，端正身子，看着李海，神情肃然。这一刻，他显露出来的，是一位父亲对于女儿的珍爱，不论这中间藏着多少考量和权衡，但至少，他不会将之当成儿戏：“你应该知道你今天要说的话，意味着什么。”

　　“是，我还知道，更重要的不是我今天说了什么，而是我有多大的决心，把我说的话付诸实现。幸好，在这方面，我李海还是有点信誉的，凡是我说过的话，我都会记得，或早或晚，都会实现。”李海坐正了身子，目光和赵老二对视着：“我已经认定，我无法放弃倩倩和容容其中任何一个人，所以我要娶她们两个人，希望得到你们的允许和祝福。”

　　此时，李海全身放松，千锤百炼的神打躯体，处于一种极为玄妙的状态，也许一只苍蝇落在他的身体上，都会站不住脚掉下去！但，只要李海一动念，整个人就会随时暴起，把难以想象的力量瞬间爆发出来！

　　这，当然不是说李海想要和赵老二打架，今天他要说的事，本来就不是靠打架能解决的。但很奇妙的，他就是自然而然地达到了这种状态之中，他的神魂的状态，清晰地反映在他全身的每个角落之中。

　　“神将！”钱神一声惊呼，神念传到了权神的神体之中：“出乎意料，出乎意料！这小子什么时候居然领悟到了这种状态？这可是成为神将以后才能达致的啊！可是，本神还没升上天庭，这小子只是神使而已，怎么能进入神将状态之中？”

　　权神懒洋洋地回应：“这有什么稀奇？这小子虽然是神使，可是身经三种神力的洗礼，最近神魂又经历一次东来紫气的洗礼，自然有所不同——哎我说你能安静点不？专心看戏！我倒是很好奇这赵老二，看样子也是权术一道的高手啊，会如何应对这小子的挑衅？”

　　两位神明的神念对话，李海是半点都没听进心里去，他甚至没有任何念头去关注自身的变化，而是将全副精气神都凝聚在一起，来面对赵老二的眼神。这可是摊牌了！而且是一种极其令人难以接受，极其违反常识和道德的摊牌。赵老二无论做出什么反应，都不足为奇。

　　甚至，李海都做好准备，万一赵老二要把手里的茶杯直接丢到自己脸上，那自己就忍了！不能躲，以他的身手，想躲当然很容易，子弹都能躲呢，不过这么一躲，岂不是会令赵老二更火大了？看在赵诗倩和赵诗容姐妹俩的份上，忍就忍了吧——没错，是要看在姐妹俩的份上，嘿嘿嘿，你懂的。

　　然而，赵老二的反应，却令李海意外了。他端坐不动，只是脸上肌肉微微跳动了两下，然后把手中茶杯里的茶汤，一口喝下。动作，比之前要快一些，手似乎也不那么稳——但除此之外，李海完全看不出，赵老二有要大发雷霆的迹象。这是城府太深，还是别有原因？

　　李海依旧全神贯注，不卑不亢地看着赵老二，无论如何，他的牌已经翻出来了，要付出什么代价，他也有心理准备。

　　赵老二慢慢地放下茶杯，双眼始终看着李海的眼神，等茶杯放在茶盘上，过了一会儿，他才缓缓道：“我没想到，你居然能没有任何畏缩和心虚。你觉得自己是完全站在正义的一方吗？对我提出这种要求？”

　　“正义？”李海微微偏头：“老实说，我之前就是在想这类问题，正义啊，道德啊，人言可畏啊——所以才拖到了今天。不过，我现在已经想通了，别人有别人的正义，我有我的正义，我需要的，只是真正看清楚我的正义所在，并且全力以赴地实现！别人的正义，和我有什么关系呢？如果不冲突，那是最好了，如果冲突了，那就碾碎它们。”

　　钱神又一次大叫起来：“好小子，这是要成天师啊！不得了，了不得，给他足够的时间，说不定他都能自己飞升了！”

　　“别吵吵，专心点！”权神又一次不耐烦地顶了回去，他正听得入神呢！看电影最烦旁边有人在不停地议论了，有什么想吐槽的你不会发朋友圈啊！

　　面对李海这么霸气十足，甚至可以说是不讲理的宣言，赵老二居然也没发作。他反而点了点头：“也是，你今天敢来，敢开口，当然是有足够的决心了。那我就想问问你，知道不知道，这么做会造成什么后果？”

　　李海莫名地，有种感觉，也许今天自己会得到一个，比意料的要好很多的结果？不过，眼下不及细想，他只是微微点头：“知道一点，但应该不是全都了然。不过那不重要，我做出了自己应该做的决定，也会全力以赴，真正的全力以赴，最终哪怕失败，也绝对不会是因为自己的退缩和放弃。赵二伯，我不奢望你们会帮助我，只希望你们能给我们一个机会。因为，你们是能够伤害到倩倩和容容的，极少数人之一。”

　　赵老二眼神一动。从李海进屋，和他对坐烹茶以来，赵老二的神情，第一次出现了可见的波动！他身子微微前倾，眼神也变得锐利起来：“小子，你知道不知道，你对我的挑衅，越来越过分了？凭什么你就是在爱护倩倩，我们就会伤害到她？你能理解父母对子女的感情吗？”

　　父爱和母爱吗——李海稍稍出神了，一瞬间，就笑了笑：“我很小的时候，妈妈就不在了。老爹，骗了我十几年，把半辈子都交给了国家大事，没留给我多少时间。我自己嘛，现在也还没有孩子。要这么说的话，对于父母之爱，我确实没什么发言权。那是我不太知道的范畴。”

　　“不过，”李海看着面前这位父亲，依旧面不改色：“我至今都有些后悔，如果之前在京城，和赵大伯面对面的时候，如果我能面对我自己的内心，不去顾虑我老爸的面子，始终坚持和容容的婚约，结果是不是会更简单一点？那之后，我就明白了一件事，不管我父亲再爱我，他终究是他，我终究是我，他不可能完全懂我，完全代替我的。我的路，只能我来走，我心里想要的东西，只有凭自己的手去拿。”

　　顿了顿，李海不等赵老二开口，又加了一句：“当然，那时的犹豫，也不仅仅是因为我爹，更多的还是因为我自己，没看清自己想要什么，比如说自己对倩倩的感情。所以，我也不怪我爸，他做了他认为应该的事情，他没错，是我的错。现在，我是在请求您，和冷阿姨，给我一个机会，做那些对的事情的机会。”

　　楼下客厅里，冷雨薇搂着赵诗倩，母女俩抱着一部手机，里面传出的，正是楼上李海和赵老二的对话。而随着李海的声声话语，赵诗倩早已泪流满面。但她却没有任何哭声发出，因为她在笑，开心到极点的笑！


第1328章 攻坚战

　　“我的傻女儿啊——”冷雨薇看着赵诗倩这表情，心底某一块柔软的地方，仿佛被什么东西狠狠触动了一下，酸涩和甜蜜，一起涌上心头来。谁没有青春年少时？她又怎么能看不出，此刻赵诗倩是处于一种什么状态！无声地叹了一口气，冷雨薇把赵诗倩的头揽在自己怀里，抚摸着她黑亮的长发：“倩倩，你就准备这么跟着他，也不怕别人笑话你，也不怕以后会后悔？”

　　赵诗倩依偎在母亲的怀里，轻轻但坚定地点头：“我不怕人家笑话我，我不在乎，笑话就笑话呗，又不能伤到我什么。至于后悔，我也不知道自己会不会后悔，但我现在只希望，以后不要为现在的胆怯而后悔，后悔没有努力争取就放弃了！”

　　她抱着冷雨薇，仰起头来：“妈，我倒是更怕，怕你们被人笑话，如果那样的话，我会不安的。”

　　冷雨薇叹气：“女生外向啊！我们被人笑话，你只是不安而已，反正是不会改变你的决定的，对吧？”见赵诗倩脸色立马变了，冷雨薇也不再开女儿的玩笑，拍拍她的脑袋，道：“别想太多了，你爸和我，都不是那么容易被外人影响的。况且，这种事也不算什么了，你也应该知道，高层里面这种事也不是没有。”

　　赵诗倩倒是有点发急了：“不一样啊！我和姐姐，是姐妹俩，跟那些怎么能相比呢？一定会有人笑我们赵家的，对不对？我，我就担心你们会不高兴——”

　　冷雨薇看着女儿，真是心疼到了极点，做了这么多事，用了这么多心思，可这傻姑娘，还是没办法去把李海抢过来，情愿和容容分享这个男人，真是何苦来由！不过，也正是这样的女儿，才是她所熟悉的倩倩啊！她笑道：“你也知道啊！我当你什么都不管了呢！行了，这种事你就别操心了，李海是男人吧，占便宜的是他吧，那么他就该准备好付出代价。”一边说着，一边指了指正在发出声音的手机。

　　楼上，两个男人的对话，已经进入了中盘。听到李海的宣言，赵老二仍旧是不置可否：“你应该明白，在现在这个社会中，想要同时娶两个女人，总要付出代价的。我们赵家的女儿，可不是那种没身价的姑娘。”

　　这话，如果是给一个比较耿直的人听，没准就要爆了。爆点吗，就是所谓的身价了。嫁女儿，不是卖女儿啊，讲什么身价？或者直接一点用电视剧的桥段，啪地拍出一张支票，这就是代价！——虽然简单直接，看着很能打动人，但是不得不说，这真是傻逼到极点的动作。

　　李海身为钱神神使，他自然明白其中的界限。哪怕是对于他这个神使来说，世间的事物，也不是什么都能用钱来衡量的，感情，就是其中的一种。但，婚姻及其造成的影响，那就另当别论了，大部分时候，钱，或者说金钱中蕴含的神力，在婚姻范畴还是非常有用的。

　　比方说，钱，就可以表明诚意。当然，有钱未必就有足够的诚意，但是没钱，或者有钱舍不得花，那就肯定是诚意不足；再比如，很多人结婚时要讲究要排场，为的是什么呢？作为女方来讲，也是希望从中看到男方对女儿的重视，说得不堪一点，结婚时花的钱越多，以后你们有矛盾要离婚的时候，也会慎重一点吧？

　　具体到自己的身上，对于赵老二刚才所说的话，李海也能充分理解。他稍稍点头，道：“不错，我知道，如果我能够对外界展现出我的价值和重要性，赵家，还有倩倩和容容，为此受到的非议就会减少很多。关于这一点，请您放心，我已经有心理准备，一定会让所有人都承认，赵家有我这样的女婿，配得上她们姐妹俩！”

　　大概，李海是最有自信能说出这种话的人吧？哪怕他现在是个不折不扣的穷光蛋，只要有神通在身，李海也是信心十足。更何况，他现在已经是一座城市的地下掌控者，而其个人资产，在李海根本没有很认真地去做生意捞钱的情况下，如今也突破了百亿的关口！能有这种成就的人，在眼下的国内，可以说是凤毛麟角了。

　　最关键的是，李海是在短短的一年多当中，取得了这些成就，其间还踩着无数的腥风血雨！

　　赵老二虽然不知道李海的神通，但是对于李海的研究和了解，也可以说是非常深入的了。即便是他，也不得不承认，李海本身的分量，如今是越来越重了。哪怕他多半时间都缩在之江，视京城为畏途，但事实上，李海在这个国家最高权力版图中的影响力，也是与日俱增。别的不说吧，光是程家这一倒，所引发的国内权力版图的巨大变动，就几乎把所有的大派系都给卷了进去。甚至于，他本人未来向上的通道，也被这个事件给打开了呢！

　　话虽如此，赵老二当然也不能让李海就这么轻易过关了。他拿起一根烟来，李海很自觉地掏出火机，帮他点着了火，难得的是，李海做这个动作的时候，不疾不徐，不卑不亢，半点也看不出狗腿的架势。

　　这当然是因为李海身上的神力光环，让他举手投足，都显得自然而然。哪怕是赵老二这等人物，也免不得要受到神力的影响，就好比面对一个比自己更有钱，有权势，有学问的人，你不由自主地就会把自己的价值体系倾斜了，哪会再用寻常的眼光去看待对方！这种现象，极端一点的，就是所谓的捧臭脚，对方放个屁都能闻出香味来，那就是神力影响到五感了——事实上，他是真的不觉得臭。

　　本来，赵老二拿起这根烟，就是想调整一下谈话的节奏的。只可惜李海给自己点了个火，居然也让他无从下手，这盘算，可就落空了。

　　“这小子，真是难搞！”赵老二也不耍花头了，吸了一口烟，一口就去了大半截，才道：“你应该知道，程老身后，是我接收了他的大部分门生故吏，将他们团结在一起。这个派系，也是我以后冲顶的最大支柱。但其中，对于你有敌意的人着实不少。如果他们知道，你和倩倩的事情，你觉得对我会有怎样的影响？”

　　戏肉来了！李海早就料到，这可以说，是在赵老二这里，最难过的一个关口了。赵老二或许不是个糟糕的父亲，但是面对最高层权力的诱惑，谁能抵挡？要他为了女儿的幸福，而做出这么大的牺牲，想想也不可能！

　　“影响，当然会有，但我想，天下熙攘，皆为名利，您也不过是这个派系现在的盟主，只要能保证大家都有利益，那么死者已矣，成熟的商人和政客，都是眼睛要向前看的，这方面，我可以帮到您，我手上的生意，还有以后的机会，都可以拿出来作为筹码。至于极少部分的死硬派，一来未必能成气候，二来，大不了下手清除掉，其间的恩威权衡，我想，对于您来说应该不在话下。”

　　嘿！——赵老二一口烟在肺里滚来滚去的，差点没呛到：这小子，口气倒是真的大！不过话说回来，李海也确实有说这种话的底气，一个身家百亿的年轻富豪，一个掌控上千亿资产，和多达数万项生物制药技术的管理者，一个神秘而强大的血腥杀手，一个情报战线的明日之星——这么一算，李海手上的筹码，还真的是不少，足够喂饱很多人了！甚至，如果操作的好，他都不用付出太多，反而会形成一种合力，把各方的利益，更加紧密有效地结合在一起。

　　如今的国家，和以往已经不同了，赵老二对此心知肚明。体制这个东西，已经深入整个社会的各个角落，用传统的所谓既得利益阶层，远远不足以概括其本质。经济固然重要，对于新时代国家建设的思路，如何平衡各阶层的利益，找到社会合力的最佳爆发点和平衡点，这才是下一代领导人最为令人瞩目的素质。而恰恰是在这方面，李海在之江的表现，堪称耀眼！

　　赵老二看着李海，把手中的烟掐灭在烟灰缸里，双手盘绕着。沉默了一会儿，他才道：“你知道，当初是程老，把你交托给我的。不过你可能不知道，程老为什么要这么做吧？”

　　李海眉头一扬，话题忽然转到这个方向上，令他有些始料不及。不过，只要他想，他的神魂便可以做到泰山崩于前而色不变，论定力，李海不会输给任何老油条。所以，他只是稍稍表示了一下关注而已。

　　赵老二大概也有点免疫力了，自顾自地说道：“当初，伍豪在之江，做得不是不好，但程老把他手里的权势财富收回来，是想要在之江做一个试验田。试验的目的，并不是创造一个什么影子公司，或者白手套。他是想，给自己儿子创造一个平台，看看我们这个体制，要怎样才能平衡现在国家各方面各阶层的利益。换句话说，这是程老，给程卫国造的一架上天梯！”


第1329章 你比想象重要

　　还有这种内幕？李海回想当初，自己第一次见程老的时候，似乎也提到过一些，什么试验啊，什么探索啊，只不过语焉不详。想不到那所谓的试验和探索，说穿了也就是给儿孙做的铺垫罢了。

　　不过，李海转念一想，又觉得不对。国内这种体制下，军人再怎么牛逼，你也站不到最高层吧？这已经形成了一个铁律了。当然，李海马上就想通了。赵老二虽然没明说，但他其实已经点明了。

　　之江是一个试验场，这不假，那么，赵老二可是在程老还在世，还在掌控程家派系的时候，就出任江南省的一号大员的。他和之江这个试验田，自然也就分不开关系了。再结合上一个事实，那就是程老是在接纳了李海之后，不久便将李海和赵老二拉到了一起，而那时，李海已经通过之江基金会，证明了他的掌控能力。

　　——综合看起来，只怕赵老二才是程老早就选定的继承人吧？这也就难怪，赵老二能够在程老身故之后，轻而易举地收拢了程家派系大部分的实力，成为新的盟主了。

　　然后，李海才意识到一个问题：自己咬紧牙关，把程家给掀翻了，对于赵老二来说，只怕也不是什么好事啊！说白了，赵老二这阵子等于是一直在设法稳定局面，收拾残局呢！李海有点冒汗，这么说来，赵老二前阵子对自己冷淡，也不是没有理由的了，要是换位思考一下，李海甚至觉得赵老二这样对待自己已经够大度的了呢——

　　好吧，高层政治的风云变幻，不是他所能揣测的，也没准赵老二趁此机会掀开了头上程老的压制，真正得以一飞冲天，执掌一个派系的牛耳呢？因此，李海很果断地决定，既然赵老二不提，自己也就装糊涂，装不知道了。

　　赵老二说着，一面就在观察李海的表情，结果让他很有点郁闷，这小子到底是真傻，还是特别能装，居然一点都没有表示？算了，还是别纠结这个了：“这件事，是程老掌握了主动权，但关注这件事的，并不是程老一个人，推动成事的，也有其余的几位大佬。如今程老不在了，我又是刚刚团结了一些同志们，所以这个项目就成为很多人眼中的香饽饽，都想上来啃一口。现在你该明白，文家在和你谈什么生意了吧？”

　　李海这可不能装糊涂了，再装那就不是智商问题，而是态度问题，立场问题。他可以对政坛的争斗敬而远之，但绝对不能对赵诗倩的父亲阳奉阴违，那以后还怎么自处？忙道：“我明白了，为什么他们要极力争取基金会的主导权，甚至不惜出尽各种手段。只是我原先以为，程老身后有一些人，也是看不得我把控着基金会大权，所以跟他们合流了——”

　　“不止吧？你是不是还琢磨着，我也在袖手旁观，甚至乐见其成呢？”赵老二毫不客气地戳破了李海话语中的未尽之意，李海当然是呵呵干笑，一副“你知道就好我也不用多说了”的样子。

　　赵老二挥了挥手，道：“好了，这些都过去了，我说这些，是想告诉你，你要是和倩倩，和容容走到了一起，还公开了，所要面临的局面就绝对不止是被人笑话这么简单了。现在，你有什么想说的？”

　　这就是让自己报价的意思了？李海一阵郁闷，他算是领教到了赵老二这种老手的厉害之处。人家也不跟你说什么儿女感情啊态度啊诚意啊之类的老调，至于什么门当户对的，压根就不提了。直接把局面摆出来，让你看清楚，这都是你惹出来的事，现在你小子还想左拥右抱，娶一对姐妹花，我不为难你，但是你自己拉出来的屎，总要把屁股擦干净吧？

　　赵诗倩在楼下听到这里，有点按捺不住了，抱怨道：“老爸怎么这样啊！这些事情哪能都叫李海负责？他把我放在哪里啊！这不是变成好像用我来要挟李海为他做事一样！不行，我上去说他去！”

　　刚要站起来，被冷雨薇一把拉住，又是好气又是好笑：“不许去！人家都说女生外向，我说你这傻丫头，你这跟李海八字还没一撇呢，就一个猛子扎到人家那头去了，都不管你爸你妈了？你这都听不出来，你爸已经是拿李海当自己人了，所以才跟他说这些，也是要李海能看清楚形势，大家才好沟通合作，否则，你也不希望，最后你爸这平生奋斗的理想，结果被李海给坏了事吧？”

　　“这——”饶是出身官宦世家，但赵诗倩毕竟是年纪还小，又没有真正接触社会争斗，对于很多东西，她也是隔膜着呢。被冷雨薇这么一说，她也拿不定主意了，感觉好像是这个道理，又觉得好像哪里不对劲，说也说不上来，一脑门的浆糊。

　　冷雨薇看她的表情，知女莫若母，还能不知道她的心思？搂着女儿又劝慰了几句，才道：“你就这么听着，就算你觉得李海真的是被你爸给忽悠了，大不了回头你再告诉他，这事情又不是一锤子买卖，总要看以后的执行的，还怕没机会吗？”

　　赵诗倩听了有理，表情这才放松下来，看得冷雨薇真是没好气，用力推了她一把：“傻丫头，就这么容易把自己给卖了啊？我看啊，你是靠不住了，回头能把我和你爸，都卖给李海呢！幸亏我和你爸早就料到有今天了，好好听听吧！”

　　楼上，李海显然也想到了其中的关键。赵老二这不仅仅是在要他开价，还是在提醒他，他和赵诗倩赵诗容的婚事，会造成的影响，绝对不止是他们几个人的未来这么简单。国内的政治，向来是于无声处听惊雷，各种合纵连横，都是在台面下完成，外界多半云里雾里，费尽心思也难以尽知其中奥妙。

　　别的不说吧，李海现在自己，是站在安全派系阵营之中的，从外界看来，他还站得非常稳当，那么再加上他父亲名下掌控的那些股份，可以说整个之江基金会，都是安全派系的囊中之物，就算赵诗容手里还有接近三成的股份，也无关大局。

　　可是如果他和赵诗倩赵诗容的关系一公开，在这个基金会之中，安全派系的主导地位势必就会被动摇，因为李海的特殊掌控能力，他在基金会内部可以说是举足轻重，他倒向哪边，哪边就会瞬间占据上风。问题就在于，安全派系和赵老二这边，未必能尿到一个壶里去啊！

　　那这个问题就严重了！上面还没达成一致，你李海在下面直接跳反了，这种行径，岂不就成了背主做窃？别看从李海的角度来说，他是问心无愧的，不管是基金会的建立和掌控，还是从他和赵家姐妹的感情生活，都与外界无关，但是世间的事情，要都能按照李海的意志来进行，那他也不用在这里了，直接上去建立个天庭好了——话说就连玉皇大帝，也没这等本事啊。

　　李海一时无语，他事先还真的没想到这个份上。不过，这也不怪他缺乏政治敏感性，实在是他并不清楚，自己在国内的政治版图上，拥有何等重要的地位。简单说来，他虽然仍旧是一个核心之外的棋子，但是这枚棋子的分量，可是重于千钧，已经由不得他自由行动了。

　　好在，李海虽然年轻，这神魂的坚凝稳固，可不是一般人能比的。哪怕这个消息再令人意外，也没有乱了他的方寸。只用了一瞬间，李海便调整好了自己的心绪，点头道：“原来如此，我知道了。不过赵二伯，我先得感谢您的大度，能给我和倩倩这么一个机会，来争取我们的幸福生活。”

　　赵老二这下真的是被呛到了，一口烟直接从嘴巴里喷出来，连连咳嗽，手指着李海，愣是说不出话来。李海当然是有眼色的，赶紧过去帮忙拍了两下，好容易把赵老二胸口的气给拍顺了，赵老二已经脸都红了，也不知道是气的还是呛的：“我，我说你小子，就尽想着你那点儿女私情了是吧？你把我跟你说的话，都当耳旁风是不是？”

　　李海就笑：“哪能，哪能呢！赵二伯，你是没有说，不过我能理解啊，您一定是已经默许我和倩倩的事情了，所以才这么为以后着想，对不对？要不然，根本没这必要，直接把我撵出去就完了呗！这，我不得感谢您嘛？您的高风亮节，雅量大度，真的让我非常敬佩！”

　　“够了！”赵老二算是没话说了，情知和李海兜圈子，是兜不出好结果来的，这小子是没长毛啊，长了毛就比猴子还精呢！干脆还是单刀直入：“你们的事情，先不要说，下周我会去京城，到时候你和我一起去，该说什么做什么，到时候你自然就知道了。你们年轻人的事，我是管不着，但我想，你应该承担起属于你的责任来。你是男人！”

　　话说到这个份上，李海瞬间就收起了滑头嘴脸，挺直了身子，正色道：“请您放心！”


第1330章 雄关漫道

　　之后俩人的谈话，就进入了很无趣的时间。赵老二嘴上不说，心里还是很有不甘的。这种心理，一般的父亲都会有，面对着初次上门摆明车马，要带走自己宝贝女儿的年轻男人，肯定是一百个不爽，凭什么老子种了那么多年的水嫩小白菜，就便宜了你这头猪？更不用说，这小子居然厚颜无耻地想要同时娶两个，外面那些没名分的女人还不算！赵老二这心理要是能舒坦，那才怪了！

　　不过，他总要考虑到实际情况，这不是他觉得爽就行，不爽就不行的问题，女大不中留，留来留去留成仇，老话摆在这里了，你不服不行啊！看女儿那样子，都已经被李海迷住了，这阵子以来的纠结彷徨，他也都看在眼里，手心手背都是肉，他也实在拿不出什么好办法来。只能怪女儿不争气吧，营造出了各种形势，让她去横刀夺爱，她就是下不了这个手，奈何奈何？

　　没办法，那就只能抱着胳膊忍了，就像那句话说的一样，生活就像强哔，如果不能反抗，那就享受吧！在这个前提下，赵老二就得考虑得更周全一点了，李海和自己女儿的事情一旦确定，之前许多不确定的因素顿时排除，他就得为此做好准备。因此他对于李海所提出的要求，也不全然是为了自己的政治地位考虑，也是为了女儿以后的生活着想，总不能一家人还站在对立的两个阵营之中，玩朱丽叶和罗密欧？

　　李海也不管那么多，首要目的就是要保证自己的目的能够达成，至于以后的困难，反正是已经下定了决心了，大不了一点点克服呗，办法是人想出来的，活人还能被尿憋死？所以他也没觉得自己吃了什么亏，正像赵老二所说的那样，这是他身为男人，应该承担的责任。

　　只不过，带着种种复杂的情绪，又是心不甘情不愿的准泰山和毛脚女婿的关系，这谈话也实在是干巴得可以，赵老二甚至都懒得给李海多讲讲京城政局的变化，没心情！又聊了几句，当他确定自己的耐心快要耗尽的时候，就把李海送出了书房。

　　李海也是松了一口气，这气氛实在有点压抑啊！只是这口气才松下去，没多久又提了上来——下楼，就看到冷雨薇独自一人坐在客厅里，赵诗倩也不知道上哪儿去了。一瞧这架势，李海也就懂了，还没完，还有一关要过呢！

　　他也不意外，之前作出决定的时候，就有了足够的心理准备，难题必定是一道接着一道的，否则之前他又怎么会犹豫那么久？只是这件事对于他来说，就是所谓的明知不可而为之，也就不管那么多了。

　　平下心来，走到冷雨薇的面前，刚叫了一声冷阿姨，冷雨薇便哼了一声：“李海，你胆子好大！连我都要佩服你了！”

　　李海用心听了听楼上的声音，没发现赵老二有出面的意思，就知道冷雨薇这关也不是那么好过的。按理说，夫妻俩遇到这种事，总要交换一下意见，统一立场吧？自己这次来，属于是临时起意，赵家这夫妻俩就算对这个局面，已经有了心理准备，也不该有什么事先的准备。

　　那么，在自己和赵老二已经初步沟通过的情况下，冷雨薇拦着自己，赵老二却不出面，这就有点耐人寻味了。难不成，冷雨薇已经知道自己和赵老二谈了什么，在这里等着查漏补缺呢？——他当然不是在瞎想，既然选择了一条无比艰难的道路，每一步都得走得谨慎小心，不容出错，多想想总是好的。

　　一边想，嘴上还得应付着：“冷阿姨，其实我也觉得自己挺不要脸的，可是想来想去，这是我唯一能想到的解决办法。除此之外，都会有更多的人痛苦。”

　　冷雨薇大概是想好了各种说辞，却没料到李海会这么直接，居然愣了一下，不确定要怎么接下去，是接着呵斥，大发雷霆呢，还是收帆转蓬，换条轨道？李海反应够快，趁着这个空当就凑上去，打横坐下来，很是诚心地道：“冷阿姨，我知道你肯定不高兴，换了谁都是一样。可是仔细想想，其实我和倩倩，还有容容，都是受害者，都是造化弄人，不是吗？既然这样了，我觉得我应该努力让她们都能得到幸福，而不是就这么苦苦相望，纠结下去。”

　　“说来说去，还不是狡辩，到最后便宜都让你一个人占了！你以为这世上就你一个男人了，女人离了你就活不下去？”冷雨薇决定至少不能让李海再这么得寸进尺下去，必要的震慑还是需要的。

　　李海听了她的话，反倒定下心来了，看来这夫妻俩也不知道怎么的，已经有了分工，赵老二那边是比较收敛，谈的都是实际的大事，情绪上的发泄打压都放在了冷雨薇这里。大概是刚才自己和赵老二谈话的时候，冷雨薇和他有什么暗中联络的渠道？

　　这种时候，不管怎么说，总得让对方把这个情绪给发泄出来，所以李海也就是老老实实的——虽然他其实很有话说，比如世上男人虽然是很多，比女人还要多不少，但是像他这样的神使，真的是独一份——只可惜这话不能说，说出来就算人家能信，也是找抽。

　　好在冷雨薇也不是泼妇骂街型的，看到李海低头认罪，满口说着诸如“我配不上倩倩”“委屈她们姐妹俩了”的话，这脾气也就发不下去了。正如李海所想的那样，其实赵家这夫妻俩，早早就有了心理准备。

　　虽然，他们更希望是自己女儿争气有手段，成功挖了赵诗容的墙角，但是这种事能想能推动，就是不能说，毕竟他们对赵诗容也是感情很深的。所以俩人其实也商量过，可能到最后会出现这种情况，姐妹俩一起跟了李海。

　　对于一般人家来说，这当然是天理不容，要气死人的。可是对于少数家庭来说，这种普通人的伦理观念，倒没那么重要了，原因很简单，社会对于他们的束缚更少，他们是利用规则和制定规则的阶层，心理上自然就少了框框。这是必须的心理建设，要是你自己都被那些无形的社会规则束缚了思想，还怎么利用规则去统治社会，去玩别人？

　　所以仔细考察上层的家庭，往往就会发现这个现象，在个人私生活方面，他们做得比普通人要出格得多，道理就在这里。如今这社会，男女关系简直就处在最为奔放的时期，普通人尚且如此，更别说上层了。被人笑话？算了吧，谁有那闲心来笑话你们家的事儿，大家屁股上都不见得干净到哪里去呢！

　　当然，这种事他们不可能主动说出来，更不能让李海觉得“哎其实我早就该这么做了”，所以姿态是必须要做出来的。现在冷雨薇也就是要借这个机会，压压李海的气焰，看看他是不是真的诚心。让自己的女儿和侄女同时嫁给一个男人，只要这个男人够出色，对她们俩都足够好的话，那倒也不是不能接受。可要是李海以后又把俩人都甩了，自己在外面风流快活，那才是真的叫人抬不起头来呢！

　　其实她最不放心的就是这一点，李海本身当然是叫人没话说，年纪轻轻就有这样的成就，同龄人中没几个能比得上的，以后不管是从商从政，有赵家的资源撑着，加上他自己的能力，必定会大放光彩，不失为一个佳婿，泼上两个女儿都不算什么。问题这家伙也太多情了，好几个女人都不肯放手呢，叫人怎么放心得下？必须要好好敲打敲打！

　　现在李海低头服软，冷雨薇这姿态也摆足了，至于以后怎么样，哪怕现在让李海发了毒誓又能怎样，男人真要变心了，九头牛也拉不回来啊，只能暗中传授自己的女儿和侄女儿，让她们驭夫有术了。还好，眼下来看，李海虽然多情，却不是狗熊掰包谷，掰一个扔一个的类型，他是轻易不招惹，招惹了就一个不撒手，现在他又是主动上门，正式求娶赵家姐妹俩，想必也不会儿戏的。

　　终于，冷雨薇把脸放松了下来，叹气了：“好了，你也不要背什么包袱，你们孩子的事情，我们大人想管也管不了。世界大了，不像从前了，逼急了你们往国外跑，又有钱，买个小岛当逍遥王都不成问题，到时候我们还不是干瞪眼？李海，我只想告诉你，别辜负了倩倩，她真的为你付出太多了。”

　　这种时候，李海当然知道该怎么表现：“冷阿姨，请你放心，倩倩将会是我一生的妻子，我会用尽所有的一切，让她一生都幸福快乐。”

　　就这么搞定了？直到赵诗倩跳出来，一脸惊喜地抱着他，李海才回过神来，他这才意识到，其实自己以为的难题，并不像自己原先所想象的那么难。

　　不过，得到了赵老二夫妻俩的初步认可，并不意味着万事大吉。起码，李海回家还得跟自己老爹交代交代呢，除了交代他关于婚事的决定之外，他还得跟老爹合计合计，以后这立场要怎么站。


第1331章 家事国事

　　在李海的预期中，这可不是一件容易的事。就不说什么阵营啊派系啊立场啊，就说关于自己和赵诗容的婚事，老爸就未必会赞成。估计在他的心目中，他和老战友的交情，都因为自己而毁了呢。

　　当然这事儿不能怪自己，自己也是受害者，所以老爸没什么好说的，只能认了。但是自己现在要提出来的，是继续和赵诗容履行婚约，同时还要娶赵诗倩！我卖糕的，对于思想相当保守的老爸来说，这还了得？这不等于是把他的老战友赵老大的面子往地上踩，同时也是在把他的面子往地上踩吗？

　　想起来都想叹气啊，自家老爹比人家老爹更难搞，这是什么节奏？没辙，摊上了还能咋样！李海只能抱着一种，“连泰山泰水都搞定了就不信弄不过自己亲生爹”的决心，回去找老爹摊牌了。

　　结果——没有惊喜，不出所料，老李爆种了！一直以来，因为对儿子的歉疚，再加上对儿子的成就感到佩服和自豪，老李对待儿子都是相当客气的，没错，就是客气。不过涉及到他的某种底线，老李实在是忍不下了，传统教育中某些根深蒂固的东西直接表象化，老李拍着桌子暴跳如雷：“你休想！你做梦！你，你简直是要气死我啊！”

　　丛惠在边上拉着老李，其实她也不用多紧张，老李火大归火大，可没真想打李海，即便李海的个人实力不是那么强悍的，儿子都这么大了也有所成就了，也不是老爹说打打就能打回头的。老李发飙，只是要表明他的态度，立场坚定不容动摇！

　　李海有点后悔了，他觉得自己其实应该考虑，先把自己家搞定了，回头再去赵家。当然，这也就是想想而已，已经做过的事情，后悔有什么意义？看着眼前怒目圆睁的老爹，李海很是不忍心，不过显然在目前的状态下，讲道理是没用的，老爹听不进去啊，只能先来一招扬汤止沸，把他的火压下去再说：“爸，倩倩他父亲，叫我下周和他一块儿去京城，说是和要想办法和韩叔那边沟通，协调立场。老爸，到时候你要不要一起去？”

　　老李先是一愣，这是什么话题，跳跃得太快了吧？然后，他脸色一变，才想到了这话背后的含义。沉默了一会儿，他轻轻拍了拍丛惠的手，示意自己不需要她担心了，才缓缓道：“赵老二都跟你说了什么？”

　　“不多，就是些高层的默契，关于基金会，还有什么试验田的。不过也足够在我眼前打开一扇新世界的大门了。”李海有更多的话没有说出来，他相信老爹是明白人。

　　老李沉默了下去。李海既然知道了这些，那么他也就能猜出来，李海在安全派系的眼中，并不是那么重要的了。事实明摆着，基金会这个试验田如果真的是这么重要的话，安全派系费尽九牛二虎之力抢到了手，肯定不能白费，不能荒了，而是必须用来推出自己的人选，至少也要用来和别的阵营合作推出人选。

　　可是，有吗？就算有，李海也根本不知道！这说明什么，说明李海根本就被排除在了这项决策之外，他的存在意义，只限于当个看守者，再过大半年就要乖乖交权，恐怕到那时候，真正被安全派系看中的人，才会浮出水面。

　　当然，在安全派系的眼里，李海也不算是被亏待了，他反正还年轻，不管他多么有才华，眼下肯定是不可能影响到大局的。以后把他重点培养一下，再过那么十几二十年，应该也能成个气候了。

　　没人关心李海是怎么想的，没人在意。他的任务就是看好场子，到时候交出来，完事。后面嘛，上面当然不会忘记你的存在，肯定会给你安排好的，比如优先提拔啊，比如重点培养啊，人这一辈子不都是慢慢熬出来的，上面的人上去了，你下面的才好接班嘛！

　　其实这都不重要，李海也没想怎样，基金会本来就不是他的财产，他只是代管而已，身为一名法律专业学生，他有这种意识，不会像那些国企高管一样，不知不觉就把自己管理的企业，当成了自家的私产了。重点是，如果这些事情，自己都不知道，而老爹都知道的话，那么自己在老爹的心目中，是个什么位置？

　　他就这么看着自己的老爹，一言不发。父子之间，说不上谁亏待谁，李海也相信，老李要么是真不知道，要么瞒着他也是有道理的。如果不是话说到这个份上，必须要协调一致了，其实李海也不想把话都挑明了，宁愿像之前那样含糊下去。

　　老李面色沉凝，好像一座雕塑一样坐在那里不动，也不说话。丛惠在边上忍了又忍，正要张嘴，却被老李挡了回去。

　　他抬起头来，看着自己的儿子：“你现在知道了，你想怎么办？”

　　李海有点想翻白眼，说实话，老李这反应，在李海看来一点都不意外。李家的家风就是这样，很老派的，这种老派不是三四代人，而是几十代延续下来的，就连宋明那种礼教，在他们看来都属于不那么正规的！简单来说，当爹的在儿子面前，不管怎样都要保持威严，我当爹的说你可以，我有错可以补偿，但是嘴上绝对不能承认的。

　　小时候在爷爷和自己的那几个叔伯身上，李海就看多了，哪还不知道？好在，他现在要的也就是这个效果：“爸，我没说我想怎么办，这不是在征求你的意见吗？我觉得吧，其实你我在这里，都是帮人看场子的，韩叔也是一样，安全派系天生就注定了，他们自己是不可能有什么人出来，进局进常的，对吧？所以说，我们最终的命运，估计也就是拿来和人做交易。你们搞情报的，对这一手肯定不陌生。”

　　还没等老爹说话，李海又道：“再说，就看之江这局面，赵二伯占着一号大员的位子，想要绕过他搞什么名堂，肯定不可能。这是程老当初还在的时候，已经做好的布局，他才上任不到一年，有什么办法能让他挪位子？所以，就算没有我这档子事，最终双方肯定还是要坐下来谈的，是吧？”

　　老李听着听着，倒是有些糊涂了，不得不抬手示意李海停下：“你先别扯这些，你说你啥意思？”

　　李海心中偷笑，这是把老爹忽悠瘸了啊！该是图穷匕见的时候了：“我的意思是，对于上面，对于韩叔那边，你也不用有什么负担，本来就有可能这么走的，是不是？顺水推舟，也就是了。”

　　“我推你个头！”老李这才明白了，敢情儿子的意思，就是你别有什么心理负担，上面那些人从杨老到老韩部长，都是这么个路线设计！这一层，他之前是没想到的，可是听儿子今天这么一提，还真是那么回事。但，这不是重点，重点是，这就能给你李海坐拥赵家姐妹的想法背书撑腰了吗？哪有这么算的！

　　“如今是什么社会？你们以为是活在深山老林里，不用接触人群，想怎么样就怎么样吗？你这么搞法，人家女孩子一时冲动，是能答应，过后难免就要反悔了，不得长久啊！再说了，上面是这个路线或许没错，但是主动权就两说了，待价而沽和被人找上门压价，这是一回事吗？这笔账回头还不是要算在你头上！”

　　老李把李海好一顿数落，李海一边低头听着，一边琢磨：还行，看这架势，老爹这口气算是缓过来了，至少肯讲道理了。行，身为一名律师，我什么都怕，就不怕人家跟我讲道理！

　　“爸，以后的事以后再说，眼下我也是一时冲动呢，可是我既然冲动了，那就是不撞南墙不回头啊！再说了，以后的事以后再说，好比一对夫妻没走到头，离了，可这不代表他们一开始结合就是个错误，对不对？辩证法告诉我们，事物是在发展变化的，而不是一成不变的嘛！”

　　丛惠别过头去，不想让自己的笑容被李海父子俩看出来。她也有点服了李海了，这嘴皮子真是够给力啊，老李这脸都憋红了，愣是找不出什么话来反驳！其实李海说的，基本上属于是歪理了，什么叫辩证法？辩证法就是你怎么说都行，真理是相对的。关键在于，家务事它就未必能讲道理，这是讲感情讲心的地方，讲道理要是能管用，也不会有什么清官难断家务事的说法了。

　　老李张口结舌，他感觉李海这说的不对头，可是又说不上哪里不对头，愣了一会儿，才回过神来：“你小子跟我扯什么辩证法？你老子我学辩证法的时候，你还没出生呢！总之这个事情，你办得不对，忍一忍，等你这股冲动过去了，回头再看，你会感激我的！”

　　李海把手一摊：“爸，你意思就是我应该两个都不娶，看着她们俩痛苦去？哦，也对，你们那一辈喜欢看的电视剧，好像都是这么演的，不过不好意思，我们这代人不是这样的，哪有三个人都憋屈着，就为了不让别人说闲话的道理？去他的吧，别人自己屁股后面都不干净呢，他们爱怎么说怎么说，谁在乎！”


第1332章 早早晚晚

　　其实说来说去，李海也看出来了。在这件事上，老爹的立场也不是多强硬，毕竟他儿子是占便宜不是吃亏啊，吃亏的是人家闺女，要是人赵家都愿意了，都没话说了，他横插一杠子也未必就显得他自己义薄云天了。

　　最关键的重点，还是在赵老大身上。当初的娃娃亲，又是血火里滚出来的老战友，结果闹到这份上，老李总觉得自己养了个儿子，把人家闺女给祸害了，这心里过不去这坎。过不去，他就得跟李海为难，说来说去，都是纠结在这上头。

　　对此，李海其实也挺挠头的，对于赵老大，他自己都没把握能搞定呢，就别说老爹了。当初为了干掉自己，赵老大可是破釜沉舟，犯了那么严重的错误了，现如今自己不但想重收覆水，还想兼收并蓄，哪有那么容易？李海的计划是，回头去了京城，见到赵诗容，再跟她好好说这事儿。

　　首先这种事，肯定不能在电话里说，那也太没诚意了。其次，如果赵诗容自己都不愿意，那就彻底没辙，一拍两散，李海估计到那时候不但是自己和赵诗容没戏了，就连赵诗倩这边，恐怕也是一场空。所以呢，李海压根就没去想，该怎么摆平赵老大的问题，饭要一口一口吃，主要矛盾没搞定，次要矛盾着什么急？

　　——算了，看来要等到那时候，摆平了赵老大，自己老爹这口郁结自然也就出来了。现在费再多口水，那也是空对空，白搭。

　　胡搅蛮缠了一会儿，李海也不是没有收获，至少他能把老爹说得张口结舌，除了生闷气就没辙了。老李也是没办法，虽然心里过不去，可是面对这个儿子，他也是心里有愧，就不说那十几年为国效力，没照顾好儿子吧，哪怕眼下在之江基金会看守这摊子，说起来老李也没能为李海争取一下更高的地位什么的。

　　当然这不是他的错，本身他就是一个情报员而已，靠山也不是那么扎实的。况且李海年纪轻轻的，就算再有本事，也得一步一步来，什么时候轮到他一步登天了？

　　道理是这个道理，可老李毕竟是李海的爹啊，当爹的小时候没怎么管过儿子，长大了也没能帮上儿子的事业，他哪还能挺起腰杆来管教李海？这也是他说不过李海的原因所在。

　　丛惠在旁边，看这话说得也差不多到位了，适时地出来打岔，煮了几碗李家祖传酸辣汤面，来给父子俩当宵夜，算是缓和一下气氛。

　　吃饭这种事情，根据心理学研究，确实是能够增强人的幸福感的，俗话说吃饱了不想家嘛。不管怎么说，热气腾腾的面条一上，父子俩这筷子拿起来唏哩呼噜一搅合，气氛顿时就没那么尴尬了。

　　老李不声不响把一碗面都吃完了，筷子一放，给李海扔下一句话：“早点休息吧，明天你不是还要去参加一个拍卖会？”说完背着手就上楼回房间去了。

　　李海最后一口面还在嗓子眼呢，老爹就这么闪人了，他心里就纳闷，这话就不聊了？还没结论呢！他刚把面条咽下去，准备叫声老爹，丛惠拉了他一把，朝他使个眼色。等老爹上了楼了，丛惠才悄声道：“京城那边你不用担心，你爸总会帮你去说的，这方面他肯定会全力为你争取，不用你担心。你呀，还是好好照顾好你那些姐姐妹妹们吧，我说你呀，也是太荒唐了。”

　　身为女性，丛惠说这个话自然是理直气壮，李海就算脸皮再厚，也是听得脸上有点不好意思。问心无愧这四个字，说起来简单，做起来可就难了！此时此刻李海就羡慕那些能用工商管理知识，来管理庞大的情妇团的大神们，都是怎么操作的啊，跪求秘诀啊！——要不自己回头也去进修一个MBA？

　　老老实实低头认罪，好在丛惠也没多说什么，也是事已至此了，只好尽力补救吧，光埋怨有什么用呢？只不过，等李海也上楼去睡觉，丛惠收拾碗筷的时候，还是忍不住叹一口气。这以后的麻烦，还多着呢！

　　李海就不管那些了，他能做的都做了，天大地大还能大过睡觉？洗了澡上床，给几位女友发了一圈信息，尤其是赵诗倩，格外多聊了几句，显然赵诗倩心情很好，很兴奋，语音信息一条接一条地发，李海自然要打点精神起来奉陪到底了。

　　聊着聊着，李海忽然想起个问题来：“你姐那边，你先别忙说啊，下周我要和你爸一块儿去京城，到时候我当面和她说。”

　　然后，赵诗倩下一条语音信息过来，声音都有点不对了：“啊啊——我，我——”

　　李海顿时一种不妙的感觉：“你已经说了？不是吧！”这丫头嘴怎么这么快？李海的头大了一圈，顾不上埋怨，赶紧问赵诗倩：“你都是怎么说的啊，你姐什么反应？”

　　赵诗倩其实已经知道自己是闯祸了，给李海发了个视频通话，李海点开来，就看见她坐在床上，房间里只开着睡眠灯，黑漆嘛唔的好像演鬼片一样，一张脸凑到镜头前面惨白惨白：“我，我也没说啥，就说你今天来家了，我姐当时语气有点不对，我怀疑她猜出了什么，可她什么都没问，然后就挂了电话了。”

　　李海牙疼似的咧了咧嘴，这倒是怪不得赵诗倩，她和赵诗容每天都要通电话的，不小心露出了马脚，被赵诗容猜出来一些蛛丝马迹，那也是情理之中，谁让人家是姐妹呢？只能说赵诗倩在赵诗容面前，几乎就没什么秘密可言。

　　好好安慰了一下赵诗倩，让她早点休息，李海坐在床上想了一会儿，也没理出个头绪来。不过，这电话肯定要打的，放着赵诗容一个人在那里犯嘀咕的话，还不知道会想到哪里去。

　　很是做了一番心理准备，李海才拨通了赵诗容的电话。也许是心理作用，赵诗容这个电话通得特别快，是不是早就在等着呢？话筒里传来的声音倒是很平静，听不出什么异样，还显得有点开心：“这么晚还没睡呢，明天不是要去拍卖会吗？小心明天没精神啊。”

　　“啊，那个啊，胜负早已定了，怕什么？我就是去走个过场！”李海打了个哈哈，犹豫了一下，赵诗容很敏感，马上就问：“你是不是有什么话要对我说？”

　　电话的那一头，赵诗容紧紧攥着手中的手机，手心都沁出汗来。她甚至不知道，自己希望从李海口中听到什么样的回答，心里早已是一团乱麻。从妹妹的言语中，她确实猜出了一些东西，可是那并不确定，赵诗倩并没有说清楚。赵诗容也不敢问，她生怕答案不是她所能接受的，她只有忍着，守着电话，期望从李海那里能听到让她开心的真相。

　　如果不是这样的话，以赵诗容的性子，她多半会佯装什么都没有发生，等到李海来到她的面前，才等待那水到渠成的回答。会在接到李海的电话之后，主动追问，已经是赵诗容的极限了！她毕竟是她，她不是赵诗倩，赵诗容的感情，是内敛和理智，就像森林大火，更多地是在地下延烧着，表面上看不到火焰，却连大雨也未必能熄灭其潜藏的热度。

　　李海在两个选择，隐瞒和坦白之间，只是稍稍犹豫了一下而已。尽管如此，对于他的思维速度来说，这一下，已经代表了极大程度的举棋不定了。面对赵诗容的追问，他也难免要患得患失，但最终，还是勇气占据了上风。

　　“容容，我想好了，你和倩倩，我都不想伤害，我希望看到你们都能得到幸福，我也无法接受，你们的幸福是来自我之外的男人。”李海一字一句地说着，每个字说出口之前，都在他的脑海中盘旋良久。

　　电话的那一头，赵诗容的呼吸不由自主地沉重起来，身上的力气在迅速地流逝，她甚至不得不双手捧着手机，才能继续听着李海的话。

　　李海听着赵诗容的呼吸，心中一阵怜惜，他几乎可以想象到在电话的那一头，赵诗容紧张的好像等候宣判似的表情。“容容，学姐，我希望能够同时娶你们两个，赵诗容，赵诗倩，都是我爱的女人，我一个都不放弃。这就是我的决定。今晚我和倩倩谈了，和赵二伯，冷阿姨，还有我爸和小妈，都谈了。本来我是想，下周我去京城，当面和你说我的决定。”

　　赵诗容张嘴想说话，可是第一个字出来，声音是哑的。她赶紧咳嗽了一下，才道：“那，你为什么现在给我，打电话说了？什么让你改变了主意？”

　　“因为，我不能让你在未知中徘徊，受那么久的折磨。”李海刚说到这里，电话里已经传来了低低的饮泣声，但他还是继续说了下去：“我不需要你的回答，那是我要到京城以后，当着你的面才会听的。你有足够的时间去思考，你也不需要考虑什么，只需要想，在你设想的未来日子里，有没有我的存在？这样，就足够了，别的，都是我的问题，我来承担一切。”

　　“那么，今天就说到这里，早点休息——”李海刚想挂断电话，话筒里的低泣声停住，赵诗容颤抖的声音传出来：“我，我现在就可以回答你，我等你这个电话，等你的决定，已经很久了。”


第1333章 横生意外

　　第二天一早，岳蓝按照习惯，赶在上班时间前半个小时来到公司，打扫办公室，打开窗户通风什么的。今天是预定的拍卖时间，依照原先的计划，她也会陪着李海一起出席，所以准备工作额外多一些。有关基金会资质等一部分资料，都是由她负责整理的，量还颇为不少呢，岳蓝自我鞭策，不能出现一点错误，她知道这次拍卖，对于李海意味着什么！

　　刚把要带的东西都检查了一遍，岳蓝就听见熟悉的脚步声响。李海的脚步声，非常好认，极其有节奏感，走起来简直不带任何变化，如果用数码来呈现出来，那音波就好像是简单复制黏贴的产物。这，自然是神力锻炼过后的神体，所具有的能力。

　　只不过，岳蓝有种感觉，今天李海的脚步声，似乎有些不一样？随后她便从李海的表情上，验证了自己的感觉，今天李海一看就是精神焕发，神气活现的，比起以往的淡定气场，又多了几分跳脱。

　　这是有什么好事吗？岳蓝有些疑惑，因为最近这阵子，大概是因为状况频出，尽管李海都是应付自如，甚至看不出有什么紧张的地方，尽显大将风度，但是李海自己的心情，也确实不见得好到什么地方去。今天却不一样，整个人都好像焕然一新，就跟用美图秀秀磨了皮调了颜色似的。

　　李海坐下来，整理了一下和拍卖有关的东西，又听听岳蓝的汇报，说了没几句，便看出岳蓝脸上的神情异样，不由笑道：“干嘛这么看着我，我脸上有东西吗？”

　　岳蓝心里的念头被李海一语道破，有点囧，不过她跟了李海这段时间，也算是混熟了，索性就问出来：“老板，你心情好像很好？有什么喜事吗？”

　　喜事吗？李海笑着摸了摸自己的下巴，要这么说的话，还真的算是件喜事呢。自己一直都很纠结的问题，结果终于出现了一缕曙光，这算不算喜事？赵诗容的态度，给了他一个很大的惊喜，因为李海自己，都对此毫无把握。

　　为什么李海一直拖着？因为在三人之间，如果彼此的想法都留在原地，而不能相互靠近的话，过早的摊牌，就必然导致关系破裂。感情这种事情，就是这么奇妙，哪怕是对的人，在错的时间，也一样会错过的。所以李海就只能拖着，期望时间会带来变化，还好大家都年轻。

　　即便如此，李海也没有期望这样的结果，因为事先并没有预兆，证明赵诗容的想法有所变化，能够接受赵诗倩的存在。老实说，这才是李海一直最为担心的，站在赵诗容的角度，她有一万种理由不接受，甚至搅局，那样对三个人，都会造成很大的痛苦，尤其是对赵诗倩来说。

　　然而，事实令他简直就是喜出望外！尽管，此后还会有无数的艰难，还会有无数的非难，但李海坚信，最艰难最无法把握的阶段，已经过去了！就像赵诗容一直对他说的，如果两个人的关系出了问题，不要说任何理由，那只可能是感情本身有了问题。只要彼此间的感情不出问题，那么一切都是可以克服的。——当然，现在得是三个人的感情不出问题了。

　　“——好像还不止三个人呢——算了，那都是后面的问题，一步步走下去呗，过日子还能指望一劳永逸，好像童话里那样，王子公主生活在一起，从此相敬如宾直到白发千古？”李海想到这里，嘴角不禁露出笑容，因为他想起了一个段子：“要相敬如宾的话，起码要加上王子和公主每天叉叉，有时两次有时三次，这样才算完整的幸福吧！”

　　岳蓝在边上看着李海，看到他嘴角不经意间露出的笑容，心里忽然有些空落落的感觉。看得出来，李海确实是有好事，使得他能够发自内心地这样微笑。可惜，这种喜悦的笑容，却不是因为她——不过，岳蓝很快就调整了心态，更是为李海感到高兴。

　　“好吧，老板状态这么好，今天我们一定能成功的！”岳蓝挥了挥拳头，好像是在宣示决心，又好像是在给自己鼓劲。不管怎么样，只要能在他身边，看着他这样微笑，也就可以了吧？

　　李海自然没看出岳蓝的心绪，女生最为细微的心绪，女人自己都未必清楚，男人哪里看得出？看得出的多半都是潜在的基佬，至少直男是没这本事的。他也笑了起来：“没错，今天我们一定成功，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　等到朱贵樱到来时，再拉上两名财务人员，这小团队就算是组团完成了，大家乘坐李海的劳斯莱斯，直奔拍卖地点，市政府指定的一家拍卖行而去。

　　这是一场特别的拍卖会，因为涉及到的拍卖标的很敏感，所以相对低调。即便如此，现场来的人依然不少，除了意料之中的万海平一伙之外，还有文家兄妹，梁远梁遥兄妹俩，甚至连京城见过几面的蓝笑洋，也人模狗样地带着一个团队登场了。

　　够资格出现在这里参加拍卖的，这档次肯定低不了，因为这次拍卖，涉及到资产多达十几亿，而且因为争夺的人较多，没办法采取换股之类的手段来收购，要求都是现金，对于资产的要求就更高了。做生意的人都知道，最好的情况就是资金能流动起来，利用效率越高越好，谁没事在账户上放那么多流动资金？那就是失败！

　　因此能有入场资格的人，也真的不多，放眼都是熟人也不奇怪——不相干又有钱的主儿，也不是没有，不过还是那句话，到了一定层次，圈子实际上是很小的，稍微打听一下，也就知道这拍卖的焦点是什么了，没事干谁来趟这浑水，拉仇恨玩吗？

　　面子上，大家还是要讲究一下的，比方寒暄啦，比方问问病情啦，比方笑里藏刀展示一下实力啦，这都是免不了了。尤其是万海平，也不知是得到了什么支持，底气十足的样子，连跟李海握手的力气，也比平时大了一些，脸上更是笑容可掬：“李总，今天大家生意归生意，交情归交情，不管谁输谁赢，都不能坏了交情啊！”

　　李海很随意地点头，也不在乎他说什么，拍卖而已，能玩出什么花样来？倒是文素和李海寒暄的时候，低声告诉他：“万海平得到了新的支持，蓝笑洋可能就是他们的代言人，来帮忙和搅局的！你要小心，他们不需要成功，只要能令拍卖流产，或者你得不到所有的股份，那就是成功了。”

　　李海依旧是无所谓，他是真的有底气。万方集团不管怎么玩，只要是在之江这块地盘上，李海就有把握玩死它！今天拍卖成功了，那就早一天玩死，今天拍卖不成功，那就稍微晚几天玩死，有什么要紧？文素见他胸有成竹的样子，有点生气，转身回到自己的位子上，和哥哥文虎不知道嘀咕什么去了。

　　剩下的各自打过交道，最后才是蓝笑洋过来和李海握手，这家伙可是亲眼见识过李海空手接子弹的“神迹”，从此对李海就退避三舍，几乎到了望风而逃的地步。这次来到之江，他一看就是底气不足，上来对李海都不能直视：“李总，我也是身不由己，要是待会儿有什么得罪的地方，可千万不要见怪。”

　　李海也知道这家伙的地位了，说白了他就是个高级掮客，在一般人眼中威风八面，在真正的实力派面前就不够看了，真拿他当回事的话，没准还把自己搅昏头了呢。便笑道：“蓝总何必这么客气？在商言商嘛，谁生意做不好，还能事后玩阴的来报复啊？”

　　蓝笑洋一听这话就是一哆嗦，来者不善啊！这话是不是该反过来听？方超那小子可是尸骨未寒啊！其实李海不知道的是，方超的死在京城圈子里激起的反响，远远超过他的想象之外！道理很简单，这个国家的顶层圈子，和建国前基本上还是一脉相承的，大家台上斗，台下总要讲点情面，等闲不得祸及子孙。

　　李海对方超这一出手，方家等于是从此绝户了，说出去为此寒心的，还真是不少！也给许多公子哥们提了个醒，世道不同了，难保没有哪个猛人就敢对他们下死手的，以后干什么都得留点余地！当然，只许州官放火不许百姓点灯的心理肯定也是存在的，很有些人叫嚣着要对李海给予惩戒，但是具体怎么动手，那就意见纷纭了。

　　蓝笑洋这次来，确实是没辙，所以对李海的话，他就得多想一层，心说拍卖一结束，自己立马脚底抹油，逃回京城，李海再横，到了京城总要收敛一下吧？甚至现在这种局面，李海轻易都未必敢离开京城！

　　因为来的人不多，又都是拉团队的，所以这次拍卖，是采取圆桌，好像吃饭一样，每个参与方各自坐一桌，气氛相对轻松。

　　但，当拍卖主持人上场以后，开始介绍拍卖标的时，气氛便开始紧张起来。令李海有些意外的是，对于方超身后股份的估价，比他之前所得到的消息，要低了差不多百分之三十的样子。

　　当然这不是问题，本身万方集团也不是上市公司，这个股份的折价也是有很多水分的。问题在于，拍卖这种程序，本身要求的就是透明公开，临时发生的变动，可不是什么好现象。

　　等到宣布拍卖程序的时候，李海的预感果然成真，因为主持人所宣布的，并不是把方超的股份整体拍卖，而是划分成为四个等分，依次拍卖！


第1334章 自己抬价

　　看似只是个小小的程序变化，但对于李海来说却是形势大变了。他的目的，不仅仅是在于这些股份，而是占据了这些股份之后，进而在万方集团内和万海平进行争夺，最后把万海平给扫地出门，要不然怎么对得起万海平这些时间以来，在之江搞风搞雨的辛苦？

　　如果是整体拍卖的话，大家各自争夺，一锤子买卖，李海拿得下就拿下，要是价格被哄抬过高了，那么索性就不拍了，看着万海平把真金白银把这些股份收回去，也是对他资金流的一大打击。接下来要玩死万海平，还有的是招数。

　　显然，万海平那边对于李海的打算，也是心中有数，所以才设法出了这么一个招数。总共百分之四十的股份，拆分为四份，每一份才百分之十的样子，分别拍卖。这就让人很蛋疼了！李海要是不能全部拿下，哪怕是拿到了百分之三十，万方集团再多出一个大股东来，公司的大股东就将达到三人，必须要成立董事会了。

　　而在这三人组成的董事会当中，李海只占到一席，董事长还是万海平，这还怎么玩？所以这一招，恶心就恶心在这里，对手有大把招数可以玩出来，他们大可以每次都抬价，让李海高价吃进，反正他们只要全力拿下其中一份就可以了。而李海则很有可能，在付出了大把钞票之后，却还只能眼睁睁接受自己只能成为万方集团一名股东的事实。那不是等于在给万海平送钱吗？

　　“妈蛋，谁想出来的招数！”李海心中暗骂，他知道，自己这阵子忙于别的事情，确实有所疏忽了。政府拍卖，由于近年来相关法律程序的规范化，都不是政府自己操作，而是指定由某几家拍卖行担纲的，甚至还有直接在购物网站上搞拍卖平台的。因此这个拍卖程序，应该是拍卖行捣的鬼，自己事先没有收到消息，也是情理之中。

　　他甚至不用转头，都能感觉到此时，无数目光都投在他的身上，而这其中，必然少不了万海平得意的目光。当然，李海肯定是不会给对手看到好戏的，神力庇佑下的神魂和灵台，足以保证他做到泰山崩于前而色不变。

　　看到李海面不改色，万海平心有不甘地转过头去，这小子居然还能沉得住气！年纪轻轻的，怎么练出来的？不过，他也是老江湖了，看不到李海的笑话，也不能让他自乱阵脚，总之这次拍卖，他已经占据了绝对的先手。这一招，还是他去了京城以后，有高人给他支的招，为此还特地精心策划，通过秘密的渠道进行操作，才有这样的效果。

　　文素看了看文虎，他们俩也不知道万海平的动作。文素心中踌躇，她本来是想要帮帮李海，以表诚意的，不过那也只是惠而不费，表示个姿态罢了。但是现在拍卖标的这么一拆，她就难办了，要是还想对李海表示支持，那就得真金白银拿出钱来，买下股份再事后转卖给李海，或者更好的做法，是配合李海的万方集团内的动作——这么一想，文素倒是豁然开朗了，也许这样对自己更好？

　　文虎也是犹豫，他倒不像文素这么想法，但是万海平这个动作，他们俩都是一无所知，这中间的味道也很糟糕。之前的计划，现在完全用不上了，需要和妹妹交换一下意见。

　　梁远梁遥则是被文家兄妹叫来助威的，他们本身并没有什么诉求，索性就看看热闹；蓝笑洋却是带着任务下来的，实际负责喊价抬价的就是他这一方，假如李海真的咬牙拍下了前面三份股份，那么最后一份，蓝笑洋就说什么也要拍下来，以此来狙击李海对万方集团的渗透。

　　蓝笑洋看着李海，手心在出汗，面对这样的突变，李海会如何反应？是提出异议，还是死扛到底，或者干脆退出？能坐在这里的，都不是个体户了，背后都有精锐团队，各种预案做得周全。这一出本来就是蓝笑洋背后的集团，和万海平通谋策划的，他们自然计划周详，相信李海接下来不管怎么反应，都在预料之中。

　　说实话，蓝笑洋倒是希望李海直接放弃拍卖算了，让万海平把股份都买回去，这样他就可以脚底抹油，功成身退，让万海平继续在之江和李海死磕去。当然这样的话，万海平也用不着把所有的股份都买了，只要能确保李海无法在万方集团内形成逼宫的架势，那些股份流拍又如何？流拍的话还在市政府的名下，区区官僚，怎么还搞不定？

　　拍卖师只是个小卒子，完全不知道这里面的门道，他宣布完拍卖程序之后，照例询问：“各位贵宾，如果没有意见的话，下面正式进入拍卖环节。第一轮拍卖，本市万方集团一百万股，底价两亿，最低喊价幅度一百万，现在开始！”

　　按照惯例，这时候要么是立刻此起彼伏的叫价声，要么就是静寂一片，最后搞不好流拍——事实上现实拍卖中，流拍的现象是很普遍的。

　　今天也是，拍卖师喊出拍卖开始之后，现场一片宁静，没人喊价。这倒不是意外，令拍卖师意外的是，怎么所有人都看着其中一桌？难不成都是在等着一桌出价？拍卖师也只好满怀期望地看着这一桌，尤其是当中那个一看就极其与众不同的年轻男人，心说大家都在看你，你倒是表示一下啊？

　　眼看李海保持沉默，万海平心中狂喜，爽得无以复加：李海啊李海，你也有今天！把老子欺负的够可以了吧，逼得我要连夜跑到京城里去求援，简直就像只丧家犬一样，幸好你这混蛋树敌够多，在京城又没有足够强力的铁杆保护伞，总算被我抓住机会翻身！等着瞧吧，今天这场拍卖只是开始，等我稳住阵脚，过了这一关，后面有你好受的！不信你李海是三头六臂，金刚不坏！

　　场面就是这么诡异，李海不叫价，剩下就没人开口了。文素心中着急，她有心想要打破一下眼前的局面，可是文虎却料到她会有动作，一把按住了她的手，冲着妹妹摇了摇头，用蓝牙给她手机上发了条信息：“情况不对，静观其变！”

　　文素本来还不愿意，可是她再一看信息后面，居然落着大哥的款识，顿时就没了声息。不管她怎么想，在文家，大哥的权威是不容质疑的，她只有服从的份儿。

　　不大的厅堂里，只听见拍卖师在那里卖力地叽里呱啦，吹嘘这些股份如何如何价值千金，这是他的本行了，几乎是信口道来，都不用想词儿的。不过他的眼神，一直盯在李海的脸上，心里发急，大爷啊，你倒是报个价啊！这可是第一轮拍卖，要是第一轮就流拍了，后面的就更不用说，肯定也是流拍的货啊！这一场价值十几亿的拍卖，难不成就这么白费功夫？

　　在李海貌似平静的外表下，他也在激烈地权衡。以他的脑子，当然在最短时间内，就想通了对手的布局，不过想通归想通，他却没有想好该怎么应对。

　　陡然间，李海脑中闪现出一道灵光来，对，就这么办！在拍卖师那堪称中国好舌头的蛊惑声中，李海忽然举起了手中的号牌。

　　拍卖师那根快要崩断的心弦，陡然松了下来，李海手中的号牌在他看来，竟是如此的可爱！“一号报价两亿，一号先生报价两亿！这是个明智的选择，这是个精明的出价！两亿，这只是底价而已，这还不足以体现这些股份的真正价值，还有人应价吗？”

　　万海平朝蓝笑洋看了看，俩人隔空交换个眼色，都有些摸不着头脑。李海不应该那么傻吧？在事先的分析之中，李海的最佳选择，就是等待别人出价，然后再决定如何行动，最好的结果，也就是全部流拍，然后他再通过市政府，设法组织第二次拍卖。当然，这也会给万海平及其背后的势力，带来操作的空间，他们可以从容部署，针对李海的行动。

　　抢先出价，这是一种很不明智的行为！蓝笑洋朝万海平看看，那意思我要不要抬价？万海平点点头，只是底价而已，跟一跟又何妨？于是也把手中的号牌举起，拍卖师顿时又叫了起来：“两亿一百万，两亿一百万，我们有了新的出价！”

　　这下李海又成了目光焦点，不过这一次李海毫不犹豫，马上举牌，同时叫价：“三亿！”一下子提高了一亿！这下万海平彻底糊涂了，蓝笑洋也糊涂了，文家兄妹和梁家兄妹更是面面相觑，最应该被动的李海，居然抢先抬价！这是什么节奏？

　　李海放下号牌，面不改色，目不斜视，心中只是冷笑，跟啊，有种你们就跟啊？

　　别人看不懂，可以观望，甚至蓝笑洋也不用急于一时，唯有万海平是淡定不能了。难道说，李海想要恶意抬价，套住自己的现金流，以便他后续施展别的手段？面对基金会这个掌控了之江的庞然大物，他的压力可想而知。

　　叫价！万海平一咬牙，又举了举牌，拍卖师嘴巴一动，还没等喊出“三亿一百万”的价格来，李海那边又举牌加价：“四亿！”


第1335章 拉锯战

　　一边是一亿一亿的叫，一边是一百万一百万的叫，这气势怎么比？万海平彻底被压住了，不过他更操心的是，李海究竟是怎么想的？难不成他真的准备高价把所有的股份都吃下来？

　　一想到这里，万海平的心情更加不淡定了。他自己能筹措的资金是有限的，现代商业有个基本原则，就是对资金的调度和使用，谁也不会没事做在手上屯大把现金，那不是等着亏吗？而从方超出事，股份面临拍卖，到形势分明，万海平必须筹措资金和李海争夺，这中间时间非常短，只有半个多月的时间。

　　这么短的时间内，他根本来不及到金融市场上去筹钱，他万方集团又不是上市公司！至于公司债之类的金融衍生品，手续也比较复杂，想办都来不及，再加上文家那边态度模糊，这段时间万海平费尽周折，也才筹集了十亿出头而已。这点钱够干什么的？方超那些股份的市价也不止这么一点！

　　要不是能拉到帮手，今天蓝笑洋会在旁边支持，万海平今天干脆就直接认输算了，反正他做的生意，内里一直都有利益输送的内容，李海想一口下去也不是那么容易的。当然，真到了那个时候，他也要担心李海和他背后的那些人达成和睦，直接甩开他这个白手套。

　　所以，能争还是要争！这就是万海平的小算盘，只不过——看李海这一上来咄咄逼人的架势，想争也不是那么容易啊！要继续跟，还是先看看风向，试探出李海的真实意图？

　　万海平这么一犹豫，那边拍卖师已经开始数三次了。经验丰富的拍卖师，自然看得出万海平的犹豫，他有意拉长了声音，给万海平足够犹豫的时间，顺便再诱惑一下。只可惜，万海平还是拿不定主意，而李海却也无所谓，就这么看着那拍卖师拖延时间。

　　最终还是拖延不下去了，拍卖师见万海平一脸便秘似的表情，只得落锤：“四亿第三次，成交！恭喜一号先生赢得第一轮拍卖！下面我们开始第二轮拍卖——”

　　蓝笑洋眨巴着眼睛，一脸茫然，这是什么节奏？他朝万海平看看，万海平朝他看看，面色很是难看的样子。蓝笑洋心中大骂，这混蛋指望自己冲到前面去呢！拜托，这是在保护你自己的产业啊，你不冲到前面，指望我？

　　郁闷归郁闷，蓝笑洋也清楚自己的任务，万海平手上的资金本来就不足，要是真的拼资金实力来叫价，他不上去是不可能的。大概这就是李海的目的，指望吓住他们吧？嘿嘿，要是这样的话，蓝笑洋倒还有几分底气，他身后的人当中，很有些手段高超的家伙，要知道国内有些渠道，筹集起资金来甚至比金融业发达的国外更加便捷，当然这里面的手段就不足为外人道了，露馅的话，抓起几个来枪毙是绰绰有余。

　　蓝笑洋一举牌子，拍卖师精神大振，又有人下场了！不枉了他们拍卖行这番苦心，把那些股份分成四次拍卖啊，根据以往的经验，这样的拍卖方式，到后面经常都会越拍越高的。“五号出价，两亿，五号出价两亿！”

　　“三亿！”李海再次叫价，一边心里在想，自己的跟班还是少了一点啊，连个帮忙举牌的人都没有，太掉价了——这么想着，他朝坐在一张桌子上的朱贵樱和岳蓝俩人看了看，算了吧，这俩人不会知道自己的算盘的，让她们叫价还不是多此一举。

　　李海再次出价！万海平心中稍定，看样子，李海真的是想把所有的股份都高价吃下来了？这小子到底有多少钱可以玩啊！他有点郁闷，光知道李海有钱，基金会规模庞大，但是这两者也都不是上市公司，报表都不公开的，他就算想查，也查不到真正的老底子。尤其是之江基金会，落入了安全部门的掌控之后，那账目往来就更加不透明了。就连他身后的支持者，也说不清李海能动用多少资本来进行拍卖。

　　抬价就抬价，谁不会啊！万海平也是商场老手，一旦判断出李海的“真实意图”，他也不手软了，也跟着叫价起来：“三亿五千万！”万海平心里笃定的很，李海绝对不会看着他用这么低的价格，来增加他手中的股份，那样李海想要把他赶出之江的难度，可就大大增加了。

　　蓝笑洋也是长出一口气，这种局面，也在他们的预案之中，他倒是不怕的。三方轮流叫价，一个都不让，很快就把价钱喊到了八亿以上，相比起这部分股份不到四亿的市价来说，真可算是天价了。

　　文素完全看不懂了，难道说李海真的是财大气粗不差钱？不惜代价也要拍下这些股份？要真是这样的话，文素心中居然有点失望，李海不应该是这么没理智的人吧？单纯为了出一口气，用得着花这么大本钱吗？哪怕是用基金会的资金，他毕竟不是大股东，反而会给人留下攻讦他的机会，要知道现在觊觎基金会掌控权的人，可不是一个两个呢。

　　文虎反倒高兴起来，真要是李海大肆挪用基金会的资金，这对于他们想要掌控之江基金会，反而是有利的。叫吧叫吧！他看看叫价的幅度好像有点慢下来了，索性火上浇油：“十亿！”叫完了才后悔，自己这么表现，是不是太明显了一点？有点不太敢看李海的脸色啊！

　　还好，李海倒是没怎么理会他。但是，文虎也顾不上轻松，他马上发现了另一个麻烦：没人跟着再往上叫了！“十亿一次，十亿两次，十亿第三次！成交，恭喜四号先生赢得第二轮拍卖！”

　　文虎这脑门上的汗顿时沁出一层来，尼玛，坑爹了！当然，身为文家的嫡系子弟，这点底气还是有的，要知道文素当初地下拳赛，一场就输给李海一百亿呢，后来真金白银拿出来的筹码，也有三十亿以上，在这里亏掉六个亿，倒也不是接受不能。但是尼玛被坑的有点不爽啊！

　　冲动是魔鬼啊！我特么再也不冲动了！文虎一边保持着微笑，迎接几方诧异的眼神，一边心里的滴血。

　　李海收回看文虎的眼神，心中暗笑，这二货！不过，这么一来，自己的计划，却更加容易实现了，算了，记文虎一功吧。

　　万海平却是心中暗凛，文虎这么一搅局，就把股份更加分散了，看似对他这个绝对大股东是有利的，但是别忘记，在此之前，文家的立场就比较模糊了。万一文家准备用这些股份来当做筹码，交换李海对于基金会的掌控权呢？不可不防啊！别看这十亿花的貌似有点冤枉，真到了要紧的时候，就可以发挥钉子户的作用，说不定还能卖出更高的价格来呢。

　　必须要出手了！于是第三轮，万海平就和李海战得火热，一直把价格叫到了十二亿的高位上。拍卖师激动得声音都有点发颤，语速更是创造了个人最好成绩：“十二亿，十二亿，我们有了一个新的出价，这是个令人激动的出价！让我们看看，这是不是最后的出价呢！”一边说一边拿眼睛看李海，那意思你要叫赶紧叫啊，我会配合你的！拍卖行当然是希望成交价越高越好了，不光佣金多，对于名声也大有好处。

　　万海平却捏了一把汗，他是既希望李海出价，又希望李海不出价。假如李海不出价，他收下这一成的股份之后，持股就将超过百分之六十了，就算文虎把手上的股份卖给李海，他也可以稳坐钓鱼台。否则，照原先的形势，虽然他本来就占有绝对控股，可是并不那么令人放心，几个大股东要是联合起来出点幺蛾子，他就有可能失去绝对控股权，蛇吞象的好戏，在资本市场里比比皆是。

　　不过，这价格实在是叫人肉疼啊，溢价八亿多！而且这些钱，可都是他实打实从自己腰包里掏出来，能不心疼吗？

　　李海的样子，比万海平也轻松不到哪里去。朱贵樱担忧地看着李海，却不敢出声，生怕打乱了李海的思路。她当然知道李海筹措了多少资金，也就是三十亿的样子，这都是李海自己的钱，并没有通过基金会。朱贵樱并不清楚李海为什么不动用基金会的资金，但想必是有原因的。现在如果再叫下去，到最后一轮，估计就不够用了。

　　可是如果这里不跟的话，最后一轮也就没有必要了，等于直接宣布放弃了！李海会放弃吗？李海愿意放弃吗？她不想干涉李海的决断。

　　终于李海，举牌了！拍卖师的嗓子好像公鸡打鸣似的嚎叫起来：“十二亿一百万，十二亿一百万，一个全新的激动人心的出价！”

　　万海平犹豫再三，终于还是没有再出价。太高的溢价，只是其中一方面，更重要的是，他看到了李海的艰难，显然这对于李海来说也不是那么容易的，那么还有最后一轮，自己是不是可以指望蓝笑洋？想必李海手中的资金不会太多了，蓝笑洋这家伙，好容易来一次，总不能什么都不做吧？只要最后一轮蓝笑洋能守住阵地，自己就等于一分钱不出，也能狙击李海了！


第1336章 麻子不叫麻子

　　“十二亿一百万！第三次！成交！”拍卖师一锤定音，第三轮拍卖又是李海胜出了，不过这一次这价格再创新高，原本估值还不到四亿的股份，足足花了三倍多的钱才能买到手，算上第一轮那四亿，李海已经花了十六亿，却只拿到了一半的股份。

　　形势对于李海来说，无疑是艰难的，花钱多倒是其次，以他现在的身家，几亿十几亿也亏得起。关键是，花了这么多钱，还没拿到足够的股份，那就很难搞了。原本，万海平就占据着绝对控股权，想要把他赶出万方集团，不是那么简单的，到了现在，才只有百分之二十的股份，这难度显然是倍增啊。

　　万海平本该是轻松下来，到这时候基本上算是大局已定了吧？不过，还是不能松劲，因为这种情况，事先也被推演过。李海如果能拿到百分之二十的股份，可能暂时没办法奈何万海平，但是他也可以成为第二大股东了，随后再发生收购啊上市啊之类的资本运作，李海依旧有足够的发言权，可以扰乱大局。

　　他忍不住朝李海那边看了看，想要从李海的表情上，看出其打算来。出乎意料的是，万海平居然在李海脸上看到了一丝笑容！虽然一瞬即逝，但那分明是胸有成竹的轻松笑意。万海平心里猛地打了一个突，难不成，李海已经达成了他的目标？

　　不行，不能放松！虽然还没想通李海到底要怎么玩，不过万海平立刻下定决心，必须要把更多的股份掌握在自己手里，这样才安全！而且为了以后在董事会里有足够的声音，能压制住李海，他最好是把这部分股份，放到铁杆盟友的头上。

　　想到铁杆盟友，万海平心中又是一阵苦涩，本来这个角色，非文家兄妹莫属。可是近来，文家兄妹的一系列表现，加上他到京城活动时得到的消息，显然文家已经不再可靠了，他们有自己的打算，很有可能把他万海平，当成一枚棋子给牺牲掉。这么一来，先前文素高价买下一轮股份的举动，看起来也显得非常诡异，让人不能信任。

　　那就只有指望蓝笑洋了！哪怕蓝笑洋背后的势力，也有可能抛弃他万海平，但是毕竟，这是三方势力，搅合在一个董事会里，他万海平手握绝对控股权，也就能稳稳掌控大局。决心已定，万海平朝蓝笑洋使了个眼色，那意思轮到你上了！

　　蓝笑洋收到，心里暗骂，特么的三轮拍卖下来，貌似你万海平一点血都没出吧？这老小子太狡猾了，这是准备坐收渔翁之利啊，把董事会搅成一潭浑水，他就能掌控大局了。算了，反正也不是自己投钱，自然有人背书，拍就拍呗。

　　于是第四轮一上来，蓝笑洋就很轻松地报价了：“十亿！”从前几轮的拍卖来看，第一轮不算，那是李海趁形势不明，打了一个突袭，等于是捡了个大皮夹子。后面两轮，一轮比一轮高，这价格都在十亿以上，所以蓝笑洋一出口就是十亿。

　　于是大家的眼光，包括拍卖师在内，都看李海了。谁都知道，李海才是今天的主角，之前他的表现，也验证了这一点，现在最后一轮，图穷匕见的时候到了，你还不出手？

　　李海果然没让大家失望，很快就举手加价：“十一亿！”拍卖师精神大振，这是最后滴斗争，团结起来喊到最高价，时候到了！

　　“十一亿，十一亿！这是最后的一轮拍卖，结果将会决定一切！十一亿，还有人出价吗？”

　　蓝笑洋摸着下巴，拍卖师还没倒数三次，还在那煽情呢，他有足够的时间考虑。钱不是他出，所以喊高一点也不是问题。问题在于，这钱可是要交给之江市政府的，那等于是肉包子打狗，一去不回头。万一李海已经放弃了，只是想让自己多出一点血呢？

　　这尼玛就蛋疼了啊！他可是没有退路的，前面一直都不吭声往后缩，到现在如果再缩，那就完不成任务了。蓝笑洋发现他处在了一个令他非常纠结的位置，李海要是不管不顾地抬价，他只能跟上去，真要是搞出个天价来，别看他背后的人物都是实力惊人，但是这种冤大头谁还会重用他？

　　坚持，坚持住！蓝笑洋把手里的牌子举起来：“十二亿！”也懒得一百万一百万地加了，先吓吓李海再说，表示一下决心嘛。

　　只可惜，李海虽然不是厦门大学毕业的，但是这胆子，可比吓大的还要来得大多了，没等拍卖师喊价，他就直接举手了——不过，没有喊价。那意思，就是加价一次，一百万而已。

　　拍卖师的嘴皮子够利索，噼里啪啦就把双方的报价都给喊了一遍：“五号先生十二亿！一号先生十二亿一百万！谢谢一号先生！我们现在的价格是十二亿一百万，属于一号先生，他刚刚以这个价格赢得了第三轮！现在他还想重复自己的成功吗？”

　　万海平掏出纸巾来擦汗了，冲着蓝笑洋一个劲地打眼色，那意思你小子赶紧冲，不然我一定回去告你的黑状！这才哪儿到哪儿啊？

　　蓝笑洋心里暗骂，敢情不是你出钱，你不心疼是吧？他也发狠了，叫就叫，我喊——我还是举牌吧。

　　他把手里的牌子一举，拍卖师立时叫起来：“十二亿二百万，十二亿二百万，这是一个新的高度，今天到目前为止的最高叫价！”

　　李海举牌。蓝笑洋举牌。李海举牌。蓝笑洋举牌。俩人就像打壁球一样挥动着手中的号牌，却好像约好了似的，谁都不往上喊价，就这么一百万一百万地往上加。厅堂里只听见拍卖师的声音在回响着，一遍遍地叫着价格，到后来都带上节奏了，好似在念天津大鼓似的。

　　好听归好听，不过这场面比起刚才来，就显得很小儿科了。一百万一叫价，叫一百次才加一亿啊，这得耗到什么时候去？蓝笑洋举着手里的牌子，斜眼看看李海，心说李海不会是指望什么盘外招吧，难不成他是有意拖延时间？万海平更是心都提到嗓子眼了，这就叫关心则乱，涉及到他的切身利益，当然是越早搞定越好。他恨不得掰着蓝笑洋的嘴巴，让蓝笑洋直接喊个天价出来，把李海砸到了——当然，他自己是不肯出头来喊的，万一掉坑里怎么办？这种时候当然是让炮灰上了。

　　就连坐在李海身边的朱贵樱和岳蓝，也摸不清李海的打算了。这么无聊的叫价，看上去更像是在应付差使，可是以她们对李海的了解，李海绝对不是这么无聊的人，这葫芦里，到底卖的什么药？

　　双方你来我往，交替了一百多次，才把价格喊到十三亿五千万，边上的人都疲沓了，这是耍宝呢？蓝笑洋举得胳膊都酸了，朝万海平拼命挤眉弄眼，让他喊个价，哪怕帮自己举个牌子也好啊！万海平却装死，让他和李海接着死磕下去，这个价不是好喊的，万一李海就是想要让自己掉坑里呢？总之在没想通李海的打算之前，他是绝对不出头。

　　酱油党的两对兄妹，文家和梁家，也都不好搀和了，这价格已经非常高了，等于是冤大头，他们拍下来基本就是个亏字。文素刚才十亿拍了一轮，把文虎的脸都气黑了，好在他们还有别的诉求，还能从别处找补回来，当成个筹码也好的。

　　所以这无聊的喊价过程，还是就这么继续下去。蓝笑洋心里这个气，别人打酱油也就罢了，你万海平打酱油，这算什么事？特么万方集团到底是我的基业还是你的心血啊！又喊了几轮，蓝笑洋再也忍不住了，隔空朝李海喊话：“李海，反正大家都是明白人，我这轮是必定要拍下来的，政治任务！你早点收手，我还记你个好，成不成？”

　　李海朝他看看，心中冷笑，你蓝笑洋脸有这么大吗，让我收手，就换你记我个好？我用得着你记我的好吗！他不紧不慢地又举了举牌子，放下来，才懒洋洋地道：“既然是政治任务，你总得把决心展现出来吧，要不然，万一你是在唬我呢？蓝总，明人面前不说暗话，你在我这儿的信誉，可不是那么硬扎的啊！”

　　我擦——蓝笑洋顿时没话了，想想自己和李海打交道的经过，他还真是没什么好说的。行，那就让你看看，火车不是推的，泰山不是堆的，政治任务不是用嘴皮子来吹的！“十五亿！”

　　拍卖师声音陡然提高，才喊了一声，李海居然又举牌了！蓝笑洋那个气啊，妈蛋你就不怕我撤身，让你闪到腰吗？可是他还真不敢，万海平在那盯着呢！没办法，接着喊：“十八亿！”

　　李海居然还是举牌！更气人的是，他还不阴不阳地加了一句：“有本事你叫到二十亿，我就不跟了。”

　　二十亿！蓝笑洋气得牙根都在晃悠，看来李海就是想要自己这边多出一点血啊！这会儿他反倒不恨李海，改恨上万海平了，要不是这混蛋老小子耍滑头，自己至于到最后一轮被人挤兑成这样吗？失算，失算啊！


第1337章 后手

　　蓝笑洋一边咬牙切齿，一边就用眼神去瞪万海平，心说我落到这地步，都是你干的好事，你怎么不得表示表示？要知道到现在为止，这场拍卖三轮就拍出去了二十六亿，这一轮现在已经有十八亿，也就是说，方超身后那些股份，原本估价是十三亿多，十四亿不到的，现在变成了三倍都不止。

　　别的不说，就说万方集团大部分的股份，还是在万海平的名下，他的股份岂不是也跟着升值了？如果这是上市公司的股价的话，万海平可就是最大的受益者了。即便万方集团现在不是上市公司，但是万海平也同样会从这场拍卖价中获益良多。

　　更不用说，一旦狙击了李海的收购行动之后，万海平本身就能够在之江站住脚跟，挫败李海的意图。可气的是，这老小子就坐在那里老神在在地看着自己被李海挤兑，好像没事人一样！蓝笑洋看万海平的眼神，是怎么看都不对劲了。

　　万海平哪里管他？反正蓝笑洋也就是个台前办事的白手套，他能做主的事情有限，这次拍卖狙击李海的任务，他是必须完成的。这已经到了最后一轮，之前蓝笑洋也没出一分钱吧？那你特么干啥来了，要你有什么用？所以万海平才不管蓝笑洋吐血不吐血呢，他反而很得意，自己不花一分钱就狙击了李海，保住了万方集团，这真是一个莫大的胜利呀！

　　见万海平不搭理自己，蓝笑洋气得真想闪人，只可惜想想背后几个大老板的交代，他还是没这胆子。他也是知道一些内情的，之江基金会这边，是受到了最高层的关注，尤其是这个模式，到了李海手上，出奇地稳定和谐，不但能赚钱，还能让整个基金会下面的诸多从业人口都从中受益，不生事端，这就很不得了了！这叫什么？稳定就是大局，和谐就是政治啊！

　　国内的现状就是这样，政治依旧是最主流的战线，因此对于之江基金会，高层其实是非常关注的，背后的争夺也是越来越激烈。李海身为焦点人物，他这次惹来那么多人的觊觎，内中也是别有情由。

　　只不过事先也没人能预料到，李海是如此强硬，对头们在之江耍了这么多小手段，不仅奈何不得他，反倒赔上了方超一条命！现在万海平作为在之江对付李海的一颗钉子，其重要性就越发凸显了，要是连万海平都保不住，那还玩什么？直接就清场出局了。

　　所以蓝笑洋下来的时候，确实是带了任务下来的，这就跟打仗时候的死命令一样，不管你有多大困难，有多少理由，命令都是必须完成的，完不成就提头来见，就这么简单。此刻到了最后一轮，之前的三轮，他和万海平都一样，没能赢下任何一轮，如果到最后还是一无所获的话，回去怎么交代？送命或许不至于，但是这辈子估计也就这样了！

　　亏本就亏本吧！能保住自己的地位，以后这些钱总还是能赚回来的！蓝笑洋咬紧牙关，盯着李海，同时举起手中的号牌：“二十亿！”

　　真喊了！所有人都看着李海，刚才可是李海自己说的，叫到二十亿的话，李海就不跟了。他会遵守诺言吗？当然，没人会蠢到把这话直接说出来，关系重大，哪怕李海食言了又怎样？

　　李海慢条斯理地把玩着手中的号牌，那牌子每翻腾一下，蓝笑洋的心就忽悠一下，他觉得自己嘴巴都发干了，你特么倒是说句话啊，手里那牌子别玩了，要玩出心脏病来咋办！紧张之中，蓝笑洋忽然想起来，还有个关键人物呢：“拍卖师，拍卖师，你怎么回事！我这喊价了！”

　　拍卖师也在看李海的脸色，被蓝笑洋一咋呼，才发现自己忘记喊价了，这可是非常不职业的行为，搞不好要被客户投诉的！赶紧开始喊价了：“二十亿，没错，现在价格来到了二十亿——”

　　李海不紧不慢地坐着，也不吭声，脸上带着诡秘的笑意，其余人却是高深莫测。这屋子里的人，虽然都比较有身份有地位，但也都有着相同的经历，基本上都在李海手上吃瘪过！哪怕看不出李海的用意来，可是却没人敢低估李海。换句话说，李海现在基本上就是诸葛亮，这些人就是司马懿，哪怕手上一手好牌，也不敢断言对方是空城计。

　　“——二十亿，第二次！二十亿，第三次！”拍卖师百般不情愿，一边喊价一边看着李海，心说你到底出价不出价？要不要笑得这么高深莫测啊！蓝笑洋却是急的恨不得上去，抓着拍卖师手里的锤子往下砸，别喊了，没看人家都一直没说话吗？直接落锤吧！

　　“——二十亿，成——交！”直到最后时刻，拍卖师还是满心不甘，不过规则所限，他只得悻悻地落锤。话音刚落，蓝笑洋哇地一声叫了出来，整个人都好像虚脱似的，瘫坐在椅子上，看样子要是拍卖师那最后的“成交”俩字拖得再长一点，蓝笑洋能直接憋死，他可是一直屏住呼吸的。

　　万海平也是长出一口气，尘埃落定！看样子，李海大概也是看出大势已去，只想消耗一点己方的资金了。话说回来，他自己也投入了十六亿多，买下了大约百分之二十的股份，这又是什么回事？看来以后，万方集团内部还是会有些风波啊，不过不要紧，有自己手上的股份，再加上蓝笑洋的策应，李海本事再大也掀不起风浪来的。

　　担了多日的心思，终于放了下来，万海平只觉得天都是蓝的，空气中负离子含量直接爆表，整个是神清气爽。对李海的感觉，也没那么糟糕了，他甚至想，自己是不是应该过去，假惺惺地和李海握手，恭喜他加入万方集团？不过，那样的话，会不会太猖狂了一点，毕竟在之江这片地头上，李海才是真正的话事人啊。

　　文素却是茫然若失，她觉得自己有点傻乎乎的，花了十亿拍下万方集团的一部分股份，本来是想帮李海分散一点压力的，这样可以消除李海对自己的恶感，便于推进双方在基金会掌控权上的合作。可是李海怎么自己退缩了？难不成，李海是真的没钱了？

　　正在恍惚中，却见李海起身走了过来，脸上带着微笑，一点都没有失意和颓唐，还朝自己伸出手来：“素总，恭喜你买下了百分之十的万方股份，不知道有没有兴趣割爱，转让给我？价钱好商量。”

　　文虎眉头一皱，李海这话里，可透着蹊跷啊！他现在拍下了百分之二十的股份，要是再收购了自己手上这百分之十，那就是百分之三十。对于一般的上市公司来说，这样的股份搞不好就能完成控股了，可是万方集团现在的股份构成，万海平和蓝笑洋加起来有百分之六十多，李海只有对方的一半，根本就没有话语权。那么百分之二十和百分之三十有什么分别？文虎可不会天真地以为，李海这是想帮自己解套。

　　但是，文素却好像就是这么认为的！她犹豫了一下，握着李海的手，轻声道：“没关系，这些钱小意思，你想要怎么做，董事会里我会和你协调行动的——”她看着李海那张带着独特魅力的脸，心中忽然有些恻隐，这段时间来，李海承受的压力一定很大吧？自己也是其中一员呢！对于他来说，真是太艰难了。

　　李海却摇头，笑道：“不用了，这点钱我还是有的，有些事情，素总还是不要多参与的好，免得为难。直接给我开个价吧。”

　　文素朝文虎看看，有些举棋不定。万海平却是心中不快，原本他和文家的关系，是极为密切的，甚至万方集团的一大业务，就是给文家当白手套，很大一部分收益，都是直接上供给文家的。但现在，自己却显然被文家给抛弃了！他站在边上，也懒得过来了，就冷眼旁观，看看文家到底是采取什么立场。现在自己重新找到了靠山，文家还能把自己怎样？

　　当然，生气归生气，万海平也没胆子直接和文家翻脸，他毕竟只是个商人，底蕴远远比不上这种顶级的政治家族。要是文家兄妹转身过来和他对付两句，面子上意思意思，他也得顺坡下驴。所以，万海平也只能被动地等待文家的态度。屈居人下，就是这样憋屈，该装孙子就得装孙子！

　　文素可没把万海平放在眼里，她的犹豫，只是考虑自己和李海的关系应该怎么处理罢了。不过她很快就想通了，原本买下这些股份，就是为了帮李海分担压力，送个人情给李海的，现在李海的收购失败，那么自己把这些股份卖给他，也算是个人情了，想必接下来，他在基金会的合作上，会给自己点面子吧？

　　“好，我同意了，就原价转让吧！等这边拍卖交割以后，我们就去签合约。”文素握了握李海的手，然后那边万海平脸色铁青，转身就走，再留在这里做什么，自取其辱吗！

　　李海看都不看他一眼，笑着对文素道：“那就多承素总的情了。”

　　划款，交割，大家都是老手，处理起手续方面的事情来驾轻就熟，文素向李海转让所拍股份的手续，也很快就完成了。

　　一切搞定，大家分道扬镳，坐在劳斯莱斯车里，朱贵樱终于憋不住了：“李海，你到底怎么打算的？”钱花了二十多亿，买了百分之三十的万方集团股份，李海难不成是专门做一回冤大头？

　　李海笑了笑，摸出电话来，拨出了万海平的手机：“万总吗？我现在，以万方集团第二大股东的身份，提出议案，将我手中百分之三十的股份，转让给之江科技基金会，并且让万方集团，申请成为基金会的会员单位。”


第1338章 妙手

　　李海刚回到自己位于基金会大厦里的办公室，还不到五分钟，他就看到了电视剧里经常看到的一幕：万海平冲破秘书岳蓝的阻挡，直愣愣地冲进了自己的办公室里，而岳蓝跟在后面，一脸无奈和恼火地喊：“万先生，你不能进去——”

　　憋着笑意，李海朝岳蓝挥了挥手，示意她不用管这里的事情了。随后，便朝着万海平笑道：“万总，什么事这么激动要冲进来，不能在电话里说吗？”

　　反正都没人在边上看着，万海平也懒得和李海演戏了，朝办公桌上重重一拍，吼道：“李海，你耍什么花样？！什么加入基金会，这是你能决定的事情吗，你要知道，我才是绝对控股权人！”

　　李海大笑：“万总，你要是真这么有把握，能够控制住局面的话，为什么现在又是这样子气急败坏的？得了，我不妨明着说，拿到百分之三十的股份，就是我的目标，因为依照基金会的章程，只要持有某公司百分之三十的股份，就可以邀请该公司加入基金会，成为会员的。你可以试着阻止我转卖股份啊，不过这样的话，你可就得拼拼资金实力了。哦，忘记告诉你了，我刚查过基金会的账户，上面好像有十几位数的资金吧。”

　　万海平又想吐血了，这特么是赤果果的恐吓啊！可是他也懂得，商场上最流氓也最令人无法招架的，就是以本伤人这一招。一力降十会，这在任何领域都是适用的规则，商场尤其如此，钱多就是比你钱少牛逼！哪怕人家走错路子了，只要钱足够多，都一样能扭转局势。

　　就拿股市来说，只要有资金，什么样的股价炒不起来？区别只是坑钱多少罢了。要万海平和基金会拼财力，那简直不用想，真当基金会上千亿的规模是说笑的？

　　他咬着牙，喘着粗气，大声道：“你休想！我可以否决基金会的邀请的，这是我的权利！我是绝对控股！”

　　李海不慌不忙，在万海平的注视下，给自己倒了一杯红酒，也不喝，就端着大杯子在那晃啊晃的，看着酒液从杯壁上滑下来，一边慢悠悠地道：“你当然可以否决，不过我要提醒你的是，这里是之江，你猜猜那些和你做生意的合作伙伴，听说你在收到我们基金会的邀请之后，居然拒绝了加入，他们会是什么反应？”

　　万海平顿时憋住了。头脑稍稍一冷静，李海的话，便在他脑中构筑了一幅图象。当他拒绝基金会邀请的之后，整个之江的商业环境，对于他的万方集团来说，都会变得非常恶劣！要知道万海平的万方集团，并没有什么了不得的高科技核心技术，也都是做些大路货的买卖，他最大的本钱，就是他在上层的那些人脉关系。

　　像这种公司，其业务受到外部环境的影响是非常大的，哪怕你能接到上面下来的单子，可是没人配合你，你怎么完成？就以搞房地产为例子来说，哪个工地不要给当地的各种牛鬼蛇神交保护费！不然的话，分分钟整到你吐血身亡啊！

　　一般情况下，万海平也不怕，无非就是砸钱而已。先前，李海也不是没有动用过手中基金会会员的势力，来给他制造经营上的障碍。不过那终究是商业手段，万海平还支持得住，顶多就是成本上升了。

　　但是现在李海出这一手，局面就不同了。最大的区别，就在于万海平要拒绝基金会的邀请，不肯成为基金会的会员。这等于是在公然向基金会宣战！那么现在，李海就可以堂堂皇皇地使用他手中的资源，调集所有基金会会员单位的力量，来向万海平施压，要是有哪个会员单位敢掉链子，或者公然支持万海平，和万海平合作的话，那么基金会清理叛徒的手段，大家就可以有机会见识一下了。

　　说起来，其实李海一直都没怎么立威过，但是基金会上下，对他都是服服帖帖的，关键就在于，李海是通过他调和各方利益的本领，精确地控制着下面那么多会员单位的平衡，在潜移默化之中，建立起了他的权威。对于这种权威，普通的枭雄人物，是要通过一系列的试探，比如立威等等，来进行确认的。

　　但李海却不需要，他只需要看看自己在处理基金会事务过程中，获得了多少权神神力，就能够一清二楚了。这就是他最大的信心所在！

　　之前，在拍卖行那边，当听到对方暗地里更改了拍卖规则时，李海就想到了这一手。原本，他也不能随意地动用基金会的所有力量，来打击万海平的，这方面必须要师出有名，否则他也不能强制下面的会员单位就怎样了。这是使用权力的奥妙所在，你看历史上那些政治人物，总要讲究个大义名分，顺势而为，就是这个道理。

　　经过这一手操作，李海就占据了大义，你万方集团在我之江地盘上做生意，大家井水不犯河水也就罢了，现在基金会已经掌握了你百分之三十的股份，达到了成为会员单位的条件，基金会也对你发出了正式邀请，你丫居然不给面子？你这么有个性，让那些主动向基金会贡献了股份，积极加入基金会的会员单位怎么想？不收拾你的话，不但基金会没面子，下属所有会员单位都会没面子的！

　　面子这个东西，说起来是虚无缥缈，但在权力的运用当中，却是一个绝对不能忽视的指标。甚至可以说，面子，就能衡量一个人手中的权力，到底有多大的威慑性。道上的大佬们，口口声声说“给不给面子”，看起来很幼稚，其实是深谙此道的，当面子不好用的时候，大家就得真刀真枪见阵仗了。

　　官场也是一样，讲排名，讲排场，排座次，拼待遇，不是说他们闲的无聊，而是这些都代表着面子，都是权力大小的直接体现。有心混官场的人，从这些细微处，就能看出风向来了。所以李海玩这一手，直接就把万海平放到了悬崖边上，他面前只有两条路，一条就是接受李海的邀请，成为基金会的会员单位之一，从此任由李海搓圆捏扁；第二条，就是成为基金会及其下属数百家会员单位的公敌，到时候，他在之江绝对混不下去，寸步难行，只有灰溜溜滚出之江这个结果。

　　万海平觉得，自己的双脚好似不能支持身体的重量，他双手撑着办公桌的桌面，肩膀耸起来夹住了脖子，才能勉强让自己的头，不要在李海的面前那么容易低下来。“你，你不能这么做，李海，你不能这么做——”

　　“哈！”李海嗤之以鼻：“没话说了是吧？你也想不出办法了是吧？连这么幼稚的话都能说出来，你以为是拍电视剧，每个角色的智商都只等于编剧的十分之一啊！我不能？我为什么不能？因为你不管是成为基金会的会员，还是滚出之江，都会失去你背后那些人的支持，他们会马上清算你的万方集团，让你扫地出门，对不对？”

　　万海平面如死灰，李海这话，正打中了他最脆弱的地方！如果万海平是真正白手起家，做到这样的规模，哪怕真的被李海打出之江，大不了带着核心手下和资金，转战去别处，做生意又不是种田，离了某个地方就玩不转了吗？

　　但是，他不行！万方集团，看似是他的名下，但事实上，这个集团的背后，有许多大人物的影子，他万海平，也就是一个站到前台来的白手套而已。一旦万方集团被李海从之江打出去了，那样惨重的损失，对于背后那些大人物来说，是无法容忍的。他们可不会管，万海平正是因为得到他们的指令，跳出来和李海为难，最终落到这般地步的，他们不仅会清算万海平的失利给他们造成的损失，甚至还会直接灭口，以免万海平在失去利用价值之后，到处乱说话。

　　额头冷汗涔涔而下，连背上都湿了一块，万海平勉力看着李海，眼神中透着绝望和死气：“李海，你，你就不给我一条活路走？你，你不要逼人太甚——”

　　李海转着手中的红酒杯，还很促狭地举起酒杯来，挡在自己和万海平中间，透过酒杯的杯壁，去看万海平，忽然笑了一声：“啧啧，万海平，你脸色太难看了，不过透过红酒来看，倒是挺有味道的，一点都不像走投无路的人呢。”

　　万海平原本是已经绝望了，脑中那根弦快要崩断，铤而走险之类的念头，在他脑中渐渐产生。听到了李海这句话，他第一反应却不是李海在有意看他的笑话，而是有种很莫名的感觉：“难道说李海还有什么条件，可以放自己一马？”

　　能成为那么多大人物的白手套，万海平本身的素质也是很厉害的。无论如何，他总要试试看，还有什么路可走。

　　沉默片刻，他决定看看，这到底是救命稻草，还是最后的毒药：“李海，要我怎么做，你才会放过我？”

　　“哈哈哈！”李海终于笑了起来，这次是真的开心的笑了。


第1339章 释疑

　　赵诗倩拎着一个包包，来到李海办公室的门口，和岳蓝打了个招呼。听到岳蓝说里面有人，她就没去敲门，而是小声地问岳蓝：“听说李海今天没有拍下所有的股份，有人在拍卖程序上动了手脚？他心情是不是不太好？”

　　岳蓝有些奇怪地看了看赵诗倩，才明白过来，估计到此刻为止，都没有多少人能看出李海的应变手段呢。她也小声说道：“不要紧，你知道现在在老板办公室里的人是谁吗？”

　　赵诗倩心说，我问的是李海心情好不好，正是因为担心李海遭遇了挫折心情不好，所以才赶紧跑过来安慰他啊！谁要管他办公室里有什么人了。不过她马上就想到，岳蓝的问题，其答案，恐怕正好能解答她的疑问吧：“是谁啊？别卖关子啊！”

　　岳蓝笑了笑，心里对赵诗倩有些羡慕。也只有这样身份家世的女孩子，才能和李海走到一起吧？自己和李海之间的差距，实在是太大了一点，而且是越来越大，竭尽全力，都只能仰望着他的背影呢——：“就是万海平啊！老板回来以后，只打了个电话，万海平就主动上门了。你说老板的心情好不好？”

　　“呀！”赵诗倩睁大了眼睛，难道说，李海已经重新占据了主动？以双方的态势来看，万海平这个时候主动上门，那不是要签城下之盟啊？可是这怎么可能呢，那场拍卖，从拍卖行临时修改了拍卖规则开始，李海就陷入了绝对被动之中，怎么想，都想不出李海有什么办法能扭转乾坤啊。赵诗倩这心里，倒是不在为李海担心了，好奇心和八卦魂，却是熊熊燃烧了起来。

　　好在，也没等多久，万海平就走了出来，脸色茫然双眼无神，要不是赵诗倩闪得快，差点就被他撞到了。赵诗倩忍不住叫了一声：“万海平，你怎么回事啊？耍流氓是不是？”

　　万海平被赵诗倩这一嚷嚷，才算是醒过神来，勉强挤出笑容：“赵二小姐啊，不好意思，脑子里有事儿，抱歉，抱歉。”跟着，他又像是想起了什么，陡然间精神好了不少，朝赵诗倩拱拱手，径自走了，脚步比刚才倒是轻快了一些，只不过看上去还是有些匆匆忙忙的。

　　赵诗倩摸不着头脑，撇了撇嘴，也走进李海的办公室里去。当看到李海那熟悉的面孔时，赵诗倩的心马上砰砰跳了起来，脸上都有些发烧了呢——今时不同往日，李海可是已经跟自己的父母都挑明了，要和自己正式发展呢！从以前“心怀鬼胎”的准小姨子，摇身一变要变成正式的女朋友，赵诗倩没有自己所以为的那么淡定。

　　李海倒是很自然，走过去关上了门，拉着赵诗倩的手坐下来，看了看她，便笑了起来：“倩倩，你这么紧张干吗？来找我什么事？”

　　赵诗倩被他一说，心里好尴尬，当时两个白眼丢过去：“谁紧张了？没事就不能来找你？刚才万海平来找你，他找你干嘛？”

　　李海心情可好，心说这才是我熟悉的赵诗倩啊，稍微一撩拨，顿时就张牙舞爪的，这小脸，翻白眼都这么可爱呢。他伸手摸了摸赵诗倩的脸蛋，本来是想摸头的，想想现在关系不同了，要是还像以前那样，拿赵诗倩当小孩子一样对待，搞不好她真的要翻脸呢。

　　这一摸，可不得了，赵诗倩的脸，就像是被蒸汽熨斗喷到了似的，随着李海的手所到之处，蹭蹭地红了起来，一直红到耳朵根后面，感觉都要冒出热气来！她本来就紧张，还没适应，那经得起李海这么亲密的动作？人有时候很奇怪的，虽然俩人也有过亲吻了，但是环境不同时间不同，感觉上也截然两样，此时赵诗倩就觉得自己全身肌肉都绷紧了，僵硬僵硬的，动都动不了。

　　看她这样子，李海倒有些不敢逗她了，轻轻拍了拍她的小手，道：“万海平来找我，是因为我用个手段。我要把自己手上的股份，转让到基金会这边，这样一来，万方集团就符合基金会的章程里面，关于会员单位的条款，基金会将向万方集团发出邀请，请他加入基金会。”

　　赵诗倩被李海这一打岔，顿时转移了注意力，她本来就是想要安慰李海来的，结果貌似李海已经扭转了局势，心里怎么能不好奇？听李海把这里面的关节解释了一遍，她才算大致明白过来：“也就是说，万海平现在已经是无路可走了？要是拒绝你的邀请，他在之江的经营环境就会急剧恶化，成为商界公敌；要是他接受，那更是没办法向他背后的那些人交代。”

　　赵诗倩到底是官宦世家出来的，对于京城里那些人操作的手段，也是相当了解。这帮人通过自己对国家形势的了解，对国家政策的影响力还有他们所掌握的各种信息和资源，攫取金钱的手段可是五花八门，越来越高端隐蔽，像万海平和蓝笑洋这种在外面叱咤风云的人物，其实都是些经理人，白手套罢了。那些人，有足够的手段来控制这些经理人。

　　要是万海平的万方集团，真的成了基金会下属会员单位的话，万海平可就真的完蛋了，就算李海要保他，他都未必能逃得过。何况李海凭什么下死力气保他？想通了这些，赵诗倩才放下了大半的心，不过还是有些担忧：“那他接受还是不接受呢？其实你这样也很险啊，要是万海平就这么完蛋了，那些人会把怨恨放到你的身上的。”

　　李海冷笑：“就算我不动万海平，难道他们就会放过我了？立场使然，想动我就放马过来！老人家就说了，与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，我是不想斗，不过人要是想骑到我脖子上作威作福，那就别怪我不客气了。”

　　赵诗倩一想也是这个道理，最近这一连串的事端，又不是李海出去找人麻烦，他不过是守着自己的老窝，就被人各种攻击，这可不是想躲就能躲得过的。

　　不过，她又想起另外一件事来：“李海，你刚才说你有百分之十的股份，是从文素手里收来的，那你不是欠了她一个人情？她们可是要打你手上基金会的主意的！我可警告你，大头股份都在我姐姐手上呢，你要是和文家合作了，那把我姐姐置于何地？你总要和我姐姐先说好了才行啊。”

　　李海看着赵诗倩，心中一阵温暖，赵诗倩身上，吸引人的地方有很多，但是李海最欣赏的，却是她常常都能为别人着想，而没有多少阴暗自私的心思。为情郎，为姐姐，为父母，这个年轻的女孩子，心里始终都希望她关心的人们能够幸福快乐，而不记得自己要付出什么。哪怕是对待她的同学纪薇薇，她也甘愿在感情上分一杯羹！似这样的倩倩，自己怎能看着她郁郁不乐？

　　心念到处，李海已经把她搂在怀里，然后直接堵住了赵诗倩的嘴唇。赵诗倩整个傻掉了，她还在那动脑子呢，哪料到李海忽然来这么一手？当然了，就算她早有防备，也挡不住李海的动作的。

　　身心的巨大冲击，让赵诗倩如同在云里雾里，直到李海主动离开她的嘴唇，还是晕晕乎乎的。李海看她这样子，心中越发怜惜，又在她的脸颊上亲了一口，才道：“放心吧，我怎么会没想到？你也不用担心，文素刚刚惹了我，她是有意向我卖好，又不是我求她的。至于基金会的事情，我肯定是要帮容容，哪能胳膊肘朝外拐？”

　　赵诗倩脸色才有点正常下来，还没开口，李海马上又不正经了：“再说了，文素本来就没你和你姐漂亮，她又是一个人，哪里比得上你们姐妹俩都是如花美眷啊？我脑子坏掉了才帮她呢！”

　　赵诗倩脑门上顿时又开始冒蒸汽了，使劲扭了扭身子，却哪里能挣的开李海的胳膊？哼道：“有种啊你，便宜占得太爽了是吧？竟然拿我和姐姐，这么跟文素比！她算什么啊！敢情你还真的考虑过她是不是？坏蛋！”

　　李海嘻嘻哈哈地抱着她的身子，心说青春女孩就是不同，腰身上没有一点赘肉。好像王韵啊朱贵樱这种，虽然身材也都很好，摸不出什么赘肉来，可是手感就是不同了，软软的好像水一样。还有一点就是，赵诗倩好像格外怕痒，刚才还发嗔呢，结果李海才动了动手脚，量了量她的腰围，赵诗倩就绷不住，笑了出来：“坏蛋，不许挠我痒痒！放开啦！”

　　她一边说，一边使劲扭动身子，去躲开李海的手，可是这么一扭，李海反而更加上火了，忍不住把赵诗倩朝怀里紧紧搂住，赵诗倩顿时感到了一种强硬的压迫，整个身子立马软成一滩泥：那东西，她可是见过的，在纪薇薇身上逞过威风，好吓人的！在梦里，都几回回见到呢，醒来以后都觉得好羞人，不敢细想呢。可现在，居然离自己这么近，被它顶得都痛了！


第1340章 挖坑

　　李海如今也是有不少经验的男人了，哪还不知道怀里女孩的状态？他也有点心动，想说这里就是办公室，里面还有休息室呢，关上门肯定没人来打搅，要吃掉赵诗倩也不在话下——可是当他看到赵诗倩的眼神，李海忽然又没了这打算。

　　赵诗倩无力地躺在李海的怀里，已经没什么力气来挣扎了，只能软软地趴着，勉强抬起眼皮来看李海的神情。令她惊奇的是，李海眼中那种令她本能害怕又心慌的光芒，渐渐就消退了。李海手上的动作，也说明了她的感觉并没有错，李海就只是这么抱着她，避开了某些很敏感的部位，让赵诗倩能够渐渐镇定下来，没那么激动。

　　好容易恢复了呼吸的平稳，赵诗倩才有胆子抬头来和李海对视。她扭了扭身子，想要调整一下坐姿，哪知道又碰到了那火烫梆硬的东西，吓得马上又全身僵直。李海咧了咧嘴，赵诗倩没什么经验啊，不晓得怎么和男人抱抱的，这么愣头愣脑地撞上去，其实男人也不好受。

　　他只好抱着赵诗倩的腰身，帮她又调整了一下，避开了自己的小伙伴，赵诗倩总算是能正常了。她红着脸，有些担心地看着李海的脸色：“你，你怎么了？”说来也奇怪，刚才她紧张得要死，别说手足无措了，大脑都好像着了火一样，要是那会儿李海放开了她，赵诗倩保证跳起来就跑。

　　可是现在李海停了下来，不再动手动脚，以及动嘴和动“枪”了，赵诗倩心里却又忐忑起来，是不是自己没经验，让李海不高兴了？她想到这里，就有些发急。

　　李海看出了她的担心和焦虑，心中怜意大盛，端着赵诗倩的下巴，在她娇俏的嘴唇上“啄”了一口，才道：“放松点，你没有做错什么事情呢。只不过，我不敢再继续了，抱着你这么可爱的女孩，我怕我控制不住，在这里就把你吃掉了。倩倩，那样对你来说，就太仓促，太不尊重你了。”

　　赵诗倩听了这话，非但没有宽心，反而更加着急了：“我，我没有不高兴，没有不愿意啊！你，你不要拿这种话来骗我，男人对女人尊重的另一个意思，就是没兴趣是不是？”

　　李海一拍脑门，哭笑不得：“你这话都听谁说的？好吧，我承认，某些情况下这是对的，就好比对着一个长得不咋地的女孩，要夸她就只能说她有气质——不过倩倩，我真心觉得，你配得上我更多的爱，我得更加认真，更加细心地对待你，你值得我这样做。”

　　赵诗倩脸又红了起来，她有点想哭。想想过去大半年中，独自一人身心的煎熬，对姐姐的亲情，对李海的感情，就像两方石磨一样，把她稚嫩的心夹在中间，使劲地磨啊磨，谁能体会她那时的痛苦？尤其，对于李海的感情，是一天天逐渐加深的，痛苦也随之一天天增长，前方却是一片黑暗，看不到任何出口和希望，天晓得她是怎么撑过来的！

　　终于等到云开雾散的希望，哪怕只是一线曙光，对于赵诗倩来说，也好像是透入地狱的天堂之光一样了！被李海这么抱着，这么亲着，这么说着绵绵的情话，赵诗倩觉得自己完全醉了，脸色通红，大脑晕乎乎的，说话也像梦呓一样：“我，我没事的。你接着说，接着说嘛。我想听你说话——”

　　李海心中爱怜满满，他又怎么会不知道赵诗倩的煎熬呢？要不是这样，他又怎么会做出那种看似荒唐的决定，要把这姐妹俩都揽在自己的怀中，一个都不放手呢？她完全配得上这样的幸福，甚至更多啊！

　　腻歪了好一会儿，外面的太阳都落山了，路灯一盏盏地亮起，李海才扶着还处在陶陶然之中的赵诗倩，让她坐正了：“天黑啦，肚子饿不饿，带你去吃饭吧。”

　　赵诗倩这才回过神来，看看外面的天色，摸摸肚皮，不好意思地伸伸舌头：“真饿了，那去吃饭吧，你带路——哎呀，我脚软，站不起来了！”一动，她才发现，自己双腿间凉飕飕，湿漉漉的，顿时囧的不行，毕竟是没有经验的女孩子，就算李海后来都没怎么动手，她也一样情动不已了。

　　李海看她的样子，就知道大概了，其实赵诗倩身子一动，窝在身体中间的某些气味，就散发出来，他闻到了也有些心痒痒的呢。只是想到赵诗倩还没有经验，对于自己心爱的女孩子，男人就应该多点温柔，让她的第一次，不要那么草草了事，不要留下任何遗憾，而是留下一个终身难忘的甜美回忆才好。所以，在一切准备好之前，李海打算再忍忍。

　　“好吧，我来背你好不好？”李海蹲下来，把住赵诗倩的腿弯，赵诗倩兴奋地点头，搂着李海的脖子，让他把自己背起来，还用力挥手嚷嚷着：“走喽走喽，吃饭去咯！驾，驾！”李海忍俊不禁，这是把自己当马骑啊？行，小丫头片子，咱们走着瞧，以后有我骑你的时候。

　　俩人走出办公室，发现岳蓝都下班了。这可是极其少见的事情，一般岳蓝都会守到李海下班才走的，好在李海也不是那种没事干就加班的变态领导。显然，今天岳蓝是知趣，晓得自己再守着也是电灯泡一个，到了下班时间就直接闪人了。

　　李海还没说话，赵诗倩就知道他要说什么了，捂着他的嘴巴，反正趴在李海的背上，顺手嘛：“不许说！像岳蓝这种懂得掌握领导需求的好员工，你可要给人家加薪啊！”

　　李海啼笑皆非：“你这就开始给我当家做主了，这么着急啊？”赵诗倩就跟他闹，李海轻松地背着她乘电梯下到车库，司机邓建还守在这里，开出劳斯莱斯来，李海就把赵诗倩从背上挪到怀里，放进车中。俩人简直好像连体婴儿一样，一直腻歪到吃饭的地方。

　　这是一家著名的国际酒店连锁集团，在之江开设的分店，风格独特，全都是平房，外表看上去就像是个小村庄似的，本身就是西子湖边的景区内，再加上没什么灯光指示，晚上过来简直像是鬼村，就连守在门口迎宾的亭子，也是点着红灯笼，赵诗倩一下车就嘟囔：“这怎么跟聊斋似的？”

　　俩人到了素斋餐厅，这里是这家酒店最大的特色之一，当然那价钱也是杀猪级别的，动不动就往五位数上走了。赵诗倩是真饿了，也顾不上和李海黏糊，刷刷风卷残云，好一通吃，才算是缓过气来，拍着小肚皮开始喝茶。

　　到这会儿，她的脑子才开始想到别的事情，比如说，她今天本来是想找李海干什么的：“哎呀，对了对了，你和万海平到底谈了什么？先前只说到，你让他无路可走了吧，那他到底是怎么选的？”

　　李海心里好笑，这也太迷糊了吧？不过想想，如果不是因为赵诗倩深爱着自己，动辄忘情，又怎么会这么犯迷糊呢？好笑的心情，又化作了感动，点了根雪茄，微笑道：“我给他挖了个坑，告诉他，我可以暂时不转让股份，他可以有一个月的时间，来决定何去何从。我的底线，就是他要么滚出之江，要么成为我基金会的会员单位，至于他身后的麻烦，那就不是我的问题了。”

　　赵诗倩想想不对劲：“你给他一个月的时间？那不是放任他去找后援吗？这家伙可不简单，后面连着好多人呢！其中甚至还有些人，能通天的！你可不要掉以轻心啊。”

　　李海吐了个烟圈，冷笑道：“打狗看主人，你听说过这句话吧？反过来，打狗，也是可以给主人看的！或者这么说吧，如果不是当着主人的面，这狗打起来就少了点滋味了。”

　　赵诗倩瞪大了眼睛，过了会儿才明白过来：“你是说，你故意让他去找援兵，然后才动手？哇你这样会不会太，太那啥了一点——”她一时想不出有什么词可以形容。

　　“太嚣张了？”李海笑着帮她补充，赵诗倩连连点头：“对呀对呀，我爸就常说，要含蓄，要稳重，要点到为止，什么什么的。我想要是我爸来处理，肯定不是像你这样做的。”

　　李海就笑，赵诗倩她父亲，那是要奔着最高的那一层去的官员，当然要含蓄了，自己怎么能一样？“我不同，我就是要立威，要显示我的力量的，否则还会有人上门来唧唧歪歪，纠缠不休。死一个方超，看来还不够，我要让那些对我有歹意的人看清楚，不管他们用什么办法，在我的地头上，也保不住他们的鹰犬，谁敢朝我伸爪子，下场就是被剁掉！在所有人都清楚，并且承认这一点之前，我是不会心慈手软的！”

　　停了停，李海又缓缓地道：“而且，我也是时候，要为你姐姐做些什么了。”


第1341章 狗咬狗

　　万海平都不知道，自己是怎么回到万方大厦顶层，自己的办公室的。直到走出直达他办公室的电梯，回到他最为熟悉的环境之中，万海平才终于回过神来，意识到刚才发生了什么。他竟然在没喝酒的情况下，就这么断片了！可见刚才和李海的会面，给他造成了多大的冲击！

　　颓然躺倒在沙发上，万海平的双眼无神地望着天花板，无数个念头，无数个画面，无数张人脸，在他脑海中旋转着，搅得一团乱。他痛苦地伸手捂着脸，好像这样就能挡住外面残酷的真实世界一样。

　　智能对讲机响起，这是万海平安装在自己办公室的设备，可以连接到他的手机上，这代表着有人想要进入他的办公室。原本是不想接的，可是他看了看手机屏幕上的画面，犹豫了半天，还是接通了对讲机：“蓝总，我刚回来，很累，有要紧事？”那意思你要是没有要紧事，我就不给你开这个门了。

　　蓝笑洋可不吃他这一套，上午才给万海平坑了一大笔钱呢，这个损失还不是得他来扛？当然事情办妥了，后面那些大佬满意了，肯定会给他一些补偿的，但是无论如何，这投资是结结实实砸出去了。钱倒是其次，关键蓝笑洋越想越窝火，自己来是帮万海平撑场子的，结果搞到最后万海平一分钱没花就保住了他的万方集团，自己反而套进去了二十亿！这叫什么事？

　　而且这钱可不是投资入股，以后还能分回来，这是给了之江市政府了，那玩意就是肉包子打狗，一去不回头啊！蓝笑洋和自己背后的大佬们汇报过以后，心里还是不平衡，总要来找万海平说道说道。再说，万海平下午匆匆忙忙跑去李海的办公室，虽然不知道说了什么，可是这动向非常诡异啊，蓝笑洋能不关心吗？

　　“少废话，赶紧开门，我当然有事儿跟你说！”蓝笑洋挥动拳头砸着对讲机的通话键，把万海平的屏幕砸得一跳一跳的——他开了震动，倒不是真有这么高科技，直接能压力传感的。

　　万海平心里还乱着呢，不过蓝笑洋和他身后大佬们走的更近，而且这次万海平已经站到了悬崖边上，他总要看看能不能从蓝笑洋这边得到什么支持，帮助他能继续和李海对抗下去。

　　电梯门打开，蓝笑洋大步走进来，转了好半天才看到万海平坐在沙发上，“哗”了一声：“老万，你这地方牛逼啊！你肯定在这玩过好多个妞了吧，我都能闻到那股骚味！行，这排场可以，赶明儿我也弄一个去。”万海平这办公室独占一层，广大空间还分了几个区，排场确实不小了。

　　然后，蓝笑洋坐在万海平的对面，才发现了他的异常：“你怎么了，这表情？咱们可是成功了啊，你这万方集团可是保住了，自己还一分钱没花呢！”蓝笑洋还是忘不了这茬，少不了要吐点怨气。

　　谁知道，他怨气大，万海平的反应更大！原本好像条死狗一样躺在沙发上的万海平，一听到蓝笑洋的话，火爆霹雳地跳起来，挥舞着手臂大吼道：“老子保住个屁！文素那个婊子，就为了讨好李海，把我给卖了！”

　　蓝笑洋吓了一跳，都顾不上给自己点烟了：“怎么回事，你说清楚！文素是把她买下的那些股份卖给李海了，那又怎样？他不过百分之三十吧，就算要增资扩股，咱俩也能否决他了。”

　　万海平欲言又止，他有点后悔了，现在就是站队选边的关键时刻，十字路口啊！要是跟蓝笑洋说了，也就代表他身后的那些大佬都知道了吧？可是转念一想，这世上没有不透风的墙，他还能想着左右逢源吗？况且李海也没给他什么生路走啊！

　　一咬牙，万海平便将李海的后手，对蓝笑洋说了一遍。蓝笑洋呆若木鸡，好半天才反应过来，脱口叫道：“卧槽，那我的二十亿不是白砸了啊！”万海平立刻表情扭曲，尼玛我这整个万方集团都快保不住了，你特么就惦记你那二十亿！

　　好在蓝笑洋身为一名合格的白手套，也有他应有的素质，很快就转换了模式，皱眉想了一会儿，便道：“李海这一手可真够毒的，我们都没想到，百分之三十的股份就是他的底线！话说，你觉得他真能让你在之江站不住脚跟？”

　　万海平都没好气搭理他，不过为了争取蓝笑洋身后大佬们的支持，他还是耐着性子，把之江基金会的一些信息，给蓝笑洋大致普及了一下：“现在可以这么说，凡是在之江做生意的，得罪了李海就是寸步难行！当然，一般情况下他不会主动去挤兑谁，可是真要是被他发动整个基金会的资源，那可不是拿钱砸人的概念了，等于是整个之江的商道，都在和你作对！你觉得这生意还有的做嘛？”

　　蓝笑洋听明白了，眨巴眨巴眼，忽然笑了起来：“老万啊，我当多大事儿呢，你瞧你这出息！了不起就是赔钱嘛，你收缩业务，就光做手上这些，赔多少我们给你撑着，只要你在之江一天，李海这威就立不起来！再说了，只要京城那边分出个胜负来，基金会都不是他的了，你还担心个什么？”

　　万海平也知道，京城的形势如何。围绕着之江基金会，现在各方争夺得非常激烈，对于李海这个关键人物的态度，也是大有分歧，哪怕是最高层，意见也不一致。正是在这样的情况下，之江才会有这么多的明争暗斗，上面分不出结果来，当然就需要下面达成既成事实，来倒逼上头给予确认。

　　可谁都没想到，李海竟有这样的强悍，对之江的掌控力度竟然这么大！已经到了，黑白两道合力都拿不下他的地步！这可不是说笑的，林玉荣是什么人，正宗大内高手，带着任务下来的，居然就乖乖缩手不搀和了！方超更是连命都送了，还是拿李海没办法。

　　这下可就坐蜡了，文家对于李海态度的改变，正是以此为背景的，既然搞不定李海，那就只能合作呗。文家算是鸽派，蓝笑洋背后的就算是鹰派了，基本上和李海是有解不开的恩怨的，程卫国的死，林志国的死，谁能抛得开？那可是军队情报系统的两员大将！就这么被李海弄死了，一声不吭？那样的话，人心就要散了，队伍就不好带了啊——

　　万海平对于这里面的门道，也是一清二楚，所以对于蓝笑洋的话，他是鄙夷无比：你特么说得倒是轻松，本来是指望我们在之江能搞定李海的，现在搞不定了，形势自然对李海有利，我撑着有什么用？我撑一天就多赔一天的钱，就增加一分被李海玩死的风险，关键是这种坚持还没有个明确的时间表，不知道什么时候才能扭转局势啊！那我吃撑了在这里和李海耗？

　　做过生意的人都知道，要是在一个不友好的地方，那生意根本就没法做的，好比咱们国家在非洲的一些项目，连门都不敢出去，那还仅仅是当地治安不好，行政管理不力，大环境还是可以的。万海平就不同了，真要是等到李海动员起整个之江基金会的力量来对付他，他在之江就等于是身在敌境啊，怎么撑？

　　他盯着蓝笑洋，不说话，蓝笑洋被他盯得有点发毛，讪讪地道：“老万你这是什么意思？有话好说嘛！我这不是带着任务下来，给你撑场面的嘛，咱们是一路人啊！”

　　万海平运了半天的气，才算是把心里的邪火给压了下去：“老蓝，咱们认识也不是一天了，废话就不用说了，我可以明确告诉你，要是凭我自己，在之江和李海对着干，我是撑不住的，顶多一个月，李海就能把我从之江扫出去。如果你们要是没有足够的资源支持我，没有个明确的计划，那——”

　　“那你怎样？”蓝笑洋翻脸比翻书还快：“老万，别说我不给你面子，你要是想转换门庭，也不是那么容易的，你摸摸自己屁股上有多少东西没擦干净的？李海保不住你！”

　　“反正我要完！”万海平烦躁地吼了起来：“我和李海无冤无仇，他还给了我不少生意做，要不是为了你们的事，我何苦弄到这般田地？蓝笑洋我明说了，你们要是不能保住我，我也只能投到李海旗下去，我无路可走！”

　　“行行，你别冲动，我去找人商量商量，你总得给我点时间吧？一个星期——”万海平一瞪眼，蓝笑洋马上改口：“三天，三天成不成？我又不是抓总拿主意的人，三天最少了，我马上就飞京城，保持联络，你千万要稳住，撑住！老万，你可要想清楚了，李海顶多是把你扫地出门，换个地方继续做你的生意，要是你叛变了，分分钟被拉出去打靶啊！”

　　蓝笑洋出去了，万海平才放松下来，忽然冷笑一声：“打靶？哪有那么容易！当我是第一天出来混的吗？”


第1342章 抵京

　　万海平本来以为，他赶走了蓝笑洋，让他去京城去寻找支持；而自己在之江这边，又和李海达成了暂时的协议，至少这一个月里面，他还是可以高枕无忧的。

　　之所以争取了这一个月的时间，万海平其实也是想给自己留一条后路。这后路，说起来也没什么特别的，无非就是国内呆不下了就往国外跑呗，反正只要有钱，这天下大可去得，倒是国内的环境，相对来说是对有钱人不太友好的。

　　至于身后那些大佬们会不会翻脸追杀，万海平倒是不怕。他当了这么多年的白手套，当然知道要给自己留点后路，手里关于上面大佬们的若干证据，着实不少，爆出来可是要坑死若干人的！当然那种情况下，他自己也肯定完蛋大吉了。

　　这也是国内很多人外逃以后，就可以逍遥自在的原因所在，大家各有忌惮，你出去了闭上嘴，这边也可以睁一只眼闭一只眼，于是皆大欢喜各自平安。万海平正是有这种底气，才敢在这么不利的条件下，还能打着左右逢源的主意，他还想看看风向再决定是否逃走呢，毕竟国内这基业打下来不容易啊，不到万不得已哪里舍得呢？

　　谁知道，送走蓝笑洋的第二天，万海平还在想着要怎么和文家再沟通沟通呢，就被警方找上门来调查了一番，罪名居然是涉及洗钱！万海平是一头雾水，感觉这事情处处透着怪异，他一向在之江混，就算是伍豪在的时候，和他也是井水不犯河水，几时被警察调查过？至于洗钱这个罪名，万海平倒也不是那么理直气壮的，他是当白手套的，资金的调度过程之中，少不得和一些背景来历复杂的资金打交道，一不小心触及到洗钱集团，也不是不可能的。

　　虽然不大确定，万海平还是把这笔账算到了李海的头上，哪怕今时不同往日了，但是在之江地面上，能这么针对他万海平的人，除了李海之外也没什么人了。赵老二那种，实力当然是有的，可是一省封疆大吏，动一回也不是那么简单的事情，万海平自问，他还没作死到那个份上吧？没招惹过省委一号啊！

　　找了律师，一番陈述，警察态度还是不错的，也没凶神恶煞要拘留什么的，也不影响他的正常商业经营行为，就是调了一部分财务档案去调查，临了还没收了万海平的个人护照，要求他不得擅自离境。

　　万海平这才反应过来，这黑手还真不知道是从哪里伸过来的！想想看，假如真的是李海动的手脚，李海最多也就是把他撵出去之江，封了他的万方集团了事，李海志在立威，可不是真的和他万海平有解不开的大仇啊——嗯，至少，昨天李海就是这么对万海平说的，所以才会给了他一个月的时间。没道理，一个晚上才过去，李海就出尔反尔吧？

　　收了他的护照，立个案子，这是随时防着他出逃的节奏啊！万海平心中大骂，真要是他背后那些大佬翻脸，要干掉他的话，他想来想去，大概暂时只能窝在之江地盘上，指望李海这只坐地虎能保住他了。

　　没办法，万海平还是只能给李海打电话，最少要探探李海的口风。只可惜，又是出乎万海平意料之外，打手机，李海的手机关机了；打到李海的办公室，秘书告诉他，李海去京城了！

　　这下，万海平更加确定，这事情和李海关系不大了，要真是李海反悔要收拾他，绝对不可能就这么随便敲打一下就完事，肯定要坐镇之江来指挥，强手连发把他连同他的万方集团，全都拍死为止——万海平现在在李海的面前，可没有以前那种纵横捭阖大商家的气势了，几乎成了惊弓之鸟了。

　　他想办法查了飞往京城的航班和乘客名单，还真的找到了李海的名字，卡着飞机落地的时间，给李海的手机打了电话。这次，李海果然是开机了，接到他的电话，听说万海平因为洗钱罪名被调查和限制出境，还表示很惊讶：“有这事儿？这跟我可没什么关系啊，万总，你还是再打听打听吧。”

　　挂了电话，李海朝身边的赵诗倩一笑，赵诗倩眨巴着眼睛，小声道：“真的是万海平？他上当了？”

　　“应该是上当了，估计要狗咬狗吧？”李海嘴角不屑地一撇，事实上，这当然就是他搞出来的名堂，目的嘛，防止万海平跑路，只是其中之一，最主要的，则是他要去京城见赵诗容，这中间，之江没有足够强力可靠的人物坐镇，李海就必须用点手段，以防后院起火。

　　他用了这一手，又假意撇清了自己，再加上之前营造出来的形势，万海平自然要惶惶不可终日，对于京城那些大佬们不敢再轻易相信。要知道，之江这地面上，李海几乎已经是一统江山了，对于整个局面把控得很牢固。再加上，赵老二坐镇省委，想要从官面上来对付他李海，几乎是不可能的事情，那么对方要想把手伸进之江，也就只有万海平这条路可以走了。

　　于是，当李海成功地离间了万海平和他身后的势力时，也就斩断了对手向之江投放力量的最后一条管道。在这种情况下，他才能后顾无忧地孤身一人前往京城。因为当之江的所有漏洞，都被堵上之后，最后的战场，就势必转移到了京城，其中焦点，就在赵诗容和她手中的那些基金会股份！这种时候，李海怎么可能留在之江，坐视赵诗容一人孤军奋战？

　　走出机场通道，还没过安检，李海就一眼看到了人丛中的赵诗容。多日不见的赵诗容，穿着一件白色的长羽绒服，极力控制之下，还是露出了欢喜的笑容，朝着他们用力地挥着手。

　　“姐姐！”赵诗倩也看到了赵诗容，跳着脚喊，等过了安检，一溜烟跑过去，和赵诗容抱在一起，亲热得不行。过了一会儿，赵诗容和赵诗倩分开了，便见李海站在面前。

　　李海仔细地看着赵诗容，心中感慨万分，一时竟也不知道该说什么好。造化弄人这四个字，用在他和赵诗容的身上，或许都不足以概括形容他们俩的经历了吧？好一会儿，李海才挤出一丝笑容：“学姐，你瘦了。”

　　赵诗容的心头，一阵颤颤，时隔多日再次见到李海，中间又有种种变故，京城的风刀霜剑，和李海的有情无缘，无数心绪无尽压抑，在听到李海这一声“学姐”的时候，全都涌上了心头，就好像回到了曾经无忧无虑的大学时光，这个小子平平无奇，也是这么叫着自己“学姐”。

　　赵诗容不是文艺青年，但此刻的心情，她不期然地就想起了纳兰容若的那句“人生若只如初见”来，真的是百感交集，从没有一刻，好像现在这样，能够深刻体会到这句话中所蕴含的意味。她的泪水，瞬间就流了出来。

　　恍惚间，赵诗容觉得自己的身子被抱住了，有力而温暖的怀抱，让她全身先是紧张，随即又放松了下来。等到心情略微平复，羞涩重新占据了大脑，赵诗容意识到这里是机场，旁边还站着赵诗倩呢。她稍微用力，想要挣开李海的双臂，却发现根本挣不动。

　　脸上飞起红晕来，赵诗容双手按着李海的胸口，嗔道：“还不放手，大庭广众的，倩倩看着呢。”她和李海也不是没有这么亲密接触过，不过俩人关系不同寻常，赵诗容可没那么容易放得开。

　　李海看着赵诗容的秀脸，看她脸上还挂着泪珠，神情却带着羞涩，心中真是激荡，要不是赵诗倩在旁边看着，李海真想就在这机场到达口的外面，狠狠地亲亲赵诗容这个美丽的学姐。至于俩人间的诸多纠结，管得了那么多！

　　双臂用力，又把赵诗容紧了紧，看着她的脸色越发红晕，李海才有些不舍地放开了她。赵诗容心中有些甜蜜了，女人更加细心，可以从男人的肢体语言中，体会到对方的心意。李海的拥抱，就让赵诗容感到，这次来京城的李海，和以往不同，好像真的像他电话里说的那样，确实是下定了决心，要解决重大问题的呢。似乎，可以对他多抱一些希望？

　　不过，赵诗容的性子，可不像赵诗倩那么简单直接。她嗔怪地盯了李海一眼，好似在抗议他的大胆行径，然后就不理李海了，拉着赵诗倩走在前面，俩人叽叽咕咕地说着什么。李海跟在后面，听着这姐妹俩交流，好似赵诗容是在安抚赵诗倩，让她不要吃醋，心情好得不行，以后要是能摆平的话，这姐妹俩就会一直陪着自己了？何其痛快！

　　上了赵诗容开来的一辆奥迪车，李海自然是当仁不让地充当了司机的角色。一边打着方向盘，李海若不经意地朝侧后方瞄了一眼，朝赵诗容道：“看来有心人不少呢，估计最多十分钟以后，京城里该知道我行踪的人，就都能知道了。”

　　赵诗容顺着他的目光，朝路边看去，只见一辆差不多相同的奥迪车，车窗正在摇上，隐约可见里面的相机和长焦镜头，脸色顿时沉了下来：“阴魂不散！”


第1343章 打个招呼

　　李海打开电子导航，一边开着车在机场大道上飞驰，一边从后视镜里看着追踪者。对方显然是专业人士，跟的不远不近，若即若离，就算他一直在用眼角余光，关注着对方，也只能偶尔察觉到对方的存在。而且，在经过一个匝道口之后，这辆车就再也不出现了，但李海肯定，这不是对方放弃了追踪行为，而是换了一组人。

　　“学姐，你最近一直在受到监视吗？这帮家伙有点肆无忌惮啊！”李海打着方向盘，瞥了一眼身边坐着的赵诗容，赵诗倩则趴在后座上，朝后使劲地张望着，看看到底是哪辆车在接手监视他们。听到李海这话，她愤愤地回过头来：“姐，什么人这么混蛋，太无法无天了，你们犯什么法了，还是危害国家安全了，就这么乱搞？太不像话了！”

　　赵诗容却显得比较平静：“是啊，习惯了，我到了京城以后，发现我爹就处在这种监视之下，最近，似乎连配给我们的警卫，都不大能信得过了。保护，倒是还保护的，可是就说不清，到底是监视，监管，还是保护呢。像这种追踪，小儿科了，在我们家外面，架起了窃听器，还隔三差五就有人上门，各种花样软硬兼施，做我爸的思想工作——呵呵！”

　　李海眉头一皱，这情况，似乎比他预想中的还要严重！他看到赵诗容的脸上，虽然带着久别重逢的欢喜，却也带着掩饰不住的疲倦，心中猛地一缩，原来他是如此地挂心这位学姐，比他想象中更甚呢。只不过，这种挂心，到底是出于原本的感情，还是出于得知自己和赵诗容的渊源又错过，而在心中产生的纠结呢？

　　将这种无聊的纠结挥去，李海心中已经有了个初步的计划。如果换做是在之江，他当然是毫不客气，谁敢这么欺上门来，当即就要反手打回去，要不然对方肯定是蹬鼻子上脸啊！

　　不过，这里毕竟不是他的老巢之江，而是在京城，天子脚下皇城根，就不能那么行事了。打是肯定要打的，问题在怎么打，打谁，这都要好好计划妥当了，京城可没有一手遮天的基金会，京城更没有赵老二这样的大伞庇护，京城的执法机关，也不像之江那样，被李海的信徒渗透了无数，弄得外来势力想插手也难。

　　他这么想着，又往后视镜里看了看，凭着他过人的眼力和记忆力，已经锁定了新的一辆追踪车。“系好安全带，抓稳把手，我要加速了，先给他们打个招呼，告诉他们我李海来了，就得小心一点！”

　　赵诗容坐在前排副驾驶位上，安全带是早就系好了，这话主要是跟后座的赵诗倩说的。赵诗倩正趴在后座上张望呢，听到李海说话，顿时脸上闪过兴奋的神色，赶忙系好了安全带，双手找了把手抓住，很是期待地看着李海：“要怎么玩？我要不要拿手机准备拍照？”

　　赵诗容有些担忧地看着李海，欲言又止的样子，李海知道她的意思，微笑着伸手，拍了拍赵诗容的腿：“放心，我有分寸，不会乱来的，看一场好戏吧。”赵诗容身子轻轻一颤，有些嗔怪地看着李海的手，李海笑嘻嘻地拖回来——是拖回来没错，他的手掌顺着赵诗容的腿，弯了一个小小的弧度，等到手掌下沉都不足以再保持接触时，才收回来握住方向盘，这动作，看起来就像是拖了一下。

　　被他这么一弄，赵诗容的心马上就放松了下来，很奇妙是不是？她明明是被男人占了便宜了，可是却没有什么羞恼的情绪，反而原先的一些担忧和压力，都一下子被宣泄了出去，不由得有点期待呢。似乎，李海来到京城，真的可以改变自己的境况？

　　李海踩下油门，让奥迪车加速起来，凭着他的操控，轻松地在车流中穿来穿去，忽快忽慢地，犹如一条游鱼在激流中穿梭，不断地超车上去。这一点，开过高速的人都知道，相当之危险！不少人被李海超车以后，嘴里是骂骂咧咧的，有的还想追上去反超一把。

　　怎奈李海这技术，可不是一般人能比的，他甚至敢于一次横跨两三条车道，窜到别的车道上去，然后再窜回来！仿佛在他的眼里，除了白线画好的车道之外，在这车河中还有一条，专属于他自己的车道，至于边上的那些车子，根本就像是驾校练习的木头桩子，看似很有难度，不过练熟了以后，闭着眼睛打方向就能躲过了。

　　那些想要反超李海一把的车子，很快就失去了李海的踪迹，因为在这车河里，越过三四辆车，就基本上看不到了。眼睛看不到了，还有多少火气能剩下来？也无非就是嘴上骂几句罢了，不过那骂人的花样，倒是祖国山河如此多娇，收集起来就是一篇好素材。

　　路人们骂骂也就放弃了，可是那些身负任务的车子要怎么办？原本是安排了几组人交互接力的，可是这里是机场高速，一般人开车在这条道上，都不怎么会超车的，无非就随大流跟着挪罢了。所以追踪者们也就安排了两组人，还没到交接的时候呢。

　　眼看李海的车子加速，在很短的时间内窜到前面去，无法再追踪了，后面的追踪者们就慌了手脚。他们对李海并不是一无所知，在行动之前收到的情报中，虽然没有李海详细的身份资料，却有李海的历次行动记录，那简直是可以令最强悍的特勤战士，都失去信心的怪物啊！

　　所以，哪怕仅仅是在自己地盘上的一次追踪任务，这些人们也是如临大敌一般。现在敌人露出他的獠牙了，居然想要脱离监视！他们赶紧手忙脚乱地呼叫上头的支援，一边也试图超车追上去。

　　本来这种闹市的追踪，最好是使用监控系统和直升机相配合，地面车辆无论如何都逃不掉的。可是这种事情，终究不大能见得光，李海背后也是有安全派系的人撑腰，当人家是摆设吗？临时要切入京城的监控系统，这也需要时间的，至于直升机就根本不用想了，在咱们国家，任何一架飞机上天，都会引来无数关注的目光，那就等于是把这些行动都大白于天下。

　　“加速，加速，快点！”后面的追踪车辆一面使劲超车，一面呼叫前面预定接手的同伴，要他们提前接手。很快，前面的同伴传来消息，说是已经看到李海等人的车子开过来：“卧槽，这家伙是疯子吗？这么多车的高速还开这么快！”

　　后车听说前面快要接手了，也是略微放松了一下，正想说自己可以不要那么拼命追上去了，哪知道前面一辆眼看要被他们变道超车的卡宴，忽然打了一下方向盘，按照开车人的话来说，“别”了他们一下。

　　这里可是高速公路！本来超车就比较危险了，再忽然被别了一下，这后车顿时就把持不住，左歪右扭地挣扎了几下，一头撞在防护栏上，几个安全气囊都弹了出来，还好刹车已经踩下去二十多米，再加上防护栏、安全带和气囊的作用，本身素质都比较好，倒也没出什么大碍。

　　至于前面准备接手追踪李海的车子，也是差不多同时出的事。他们采取的追踪手法，是压住李海的车头，一方面让他的速度起不来，另一方面也能够在李海没有意识到的情况下保持追踪和监视，因为一般人，总是会认为追踪者在自己身后，而不太会关注前方。

　　可惜的是，这等于是往李海嘴里送菜啊！李海只是很随意地用了一下金手指，将对方的车载电脑给失灵了一下，然后很轻松地超车过去，顺便压了一下对方的车速。被压车速了，司机只能踩踩刹车，但是现在的刹车系统，都是电脑控制的，一旦电路失灵，那刹车就不怎么靠谱了，倒不是说刹不住，而是这刹车的力度，远远不及电脑操控下来得那么轻松和智能。

　　所以，他们就很悲催地，一脚刹车踩下去，居然差点踩熄火了！得亏这司机也是高手，一发现车速不对，赶紧使劲给油门，顺便松刹车，好不容易才避免了把自己的车横在高速路上的惨剧发生。等到他们惊魂甫定，恢复了正常行驶之后，再抬头去看，哪里还有李海那车子的踪影？

　　京城的某个大楼里，当耳机里传来“失去目标，失去目标”的呼叫时，程潜一把摔掉手中的耳机，气咻咻地骂道：“拓麻的一群废物，这可是京城，追个人都这么难！”

　　在他身边，几名军人也是面色凝重，不过却没有像程潜这么失态。其中一个拍了拍程潜的肩膀，道：“别着急，这才是开始，京城不比之江，我们有的是办法收拾他！别忘了，现在老赵身边也有我们的人呢，他想搞鬼，没那么简单！”


第1344章 错综

　　赵诗倩一路嘟囔着：“我手机都举起来了，手都举得酸了，什么都没拍到呀！李海你真是的，就不能告诉我哪里哪里要撞车了，让我做好准备去拍下来么？”她这么说的原因，当然是因为前后两次相撞，发生的都太快了，加上和李海的车又不是紧挨着，长长的车河里，想要拍到哪那么容易？不免令期待已久的赵二小姐颇为失望。

　　李海摇头失笑，不来理她的碎碎念，朝边上坐着的赵诗容看了一眼，却正好和后者的目光对上了。李海不由得心中一动，他已经很久没有从赵诗容的眼中，看到这种眼神了。

　　俩人对视了一会儿，赵诗容才从李海的神情中，意识到了自己的变化。她脸上一阵红晕，不自在地把眼光扭了过去，心却不争气地加速跳动了起来。回想起来，刚才她的心情，真的是进京这么久以来，从没有过的轻松写意，而这一切，都是李海带来的变化吧？

　　想必，自己刚才看着李海的样子，一定很花痴，因为这个男人，看上去是这么靠谱，当他站在自己身边的时候，自己就不用担心被人欺负了——赵诗容咬着嘴唇，为自己感到害羞，因为刚才看着李海的时候，她是很想扑到李海的怀里，感受一下他温暖坚实的胸怀呢。幸好，想到了后面还坐着个赵诗倩，赵诗容才抑制住了自己的这种冲动。

　　“这家伙，不能轻易对他投降，不能让他这么得意！”赵诗容咬着嘴唇想着，如果不是因为李海的花心，自己和他之间的路，又怎么会走的这么曲折？哪怕，哪怕自己原先拘泥于婚约，对李海确实也不太公平，但是说到底，自己也没有背叛他嘛，真相大白的时候，还不是因为李海自己到处花心，才使得俩人走不到一起？

　　赵诗倩嘀咕了一会儿，得不到李海的回应，便朝前看，然后，她也发现了前排俩人之间的气氛异样，也跟着沉默了下来，抿着嘴巴不知道在动什么脑筋。车厢里恢复了平静，直到赵诗容再次开口。

　　她的声音变得淡定了许多：“你们先找地方住下吧，我记得李海在京城是有住处的，也有车，对吧？倩倩，你跟我回去，看看你大伯，然后我们再商量商量，事情要怎么办。”

　　李海点了点头，忍不住好笑，赵诗容说话倒是有技巧，很能避重就轻呢，“事情要怎么办”，什么事情呀？怎么办事呀？听上去好像在说什么好事呢！说白了，还不是自己和这俩姐妹的事情吗？不过，眼前还有些问题，至少外来的这些阻扰，若是不能挡下来的话，这好事也就要多磨了吧。

　　赵诗倩似乎有点不情愿，她想要和李海住的近一点，不过她也想不出更好的安排，难不成让她和李海住一块儿去？暂时还是要保持一点距离的，嗯，别看赵诗倩对李海几乎已经是不设防了，不过眼下她还是要稍微矜持一点的，大姑娘家嘛。

　　奥迪车开到了李海的别墅，路上李海没再发现有车辆跟踪，也不知道对方是真的放弃了，还是改换了别种方式。李海也不苛求，只要别在眼前晃来晃去地烦人就好，至少眼下，也没什么特别要保密的事项。

　　到了这里，李海停下车子，解开安全带，却见赵诗容一动不动地坐着，奇道：“咦，你不上去吗？”

　　赵诗容没好气地朝他翻个白眼，心说男人的心还真是大啊！李海也不想想，他来之前，就在电话里说了，这次上京城来，是为了要和她们姐妹俩敲定终身，还要想办法取得各方，尤其是赵诗容父亲的谅解的。涉及到这种姑娘家的终身大事，还没个定论之前，你指望女孩子主动进你家门，人家哪里抹得开面子？

　　看到赵诗容不吱声，李海脑子里转了转，才想到她的顾忌，这就有点挠头了！李海对于京城里，赵诗容的处境并不是很了解，只知道不怎么轻松的，想要帮忙的话，总要先搞清楚状况，才能对症下药吧？所以他是想请赵诗容进去，先问问情况，商量商量的，却没想那么多。

　　“怪不得人家说办公室不要谈恋爱呢，这玩意还真的影响工作！”李海的脑子也算能开脑洞了，这时候居然冒出这么个念头来。当然这也是有感而发，眼下可不就是个活生生的例子吗？自己和赵诗容之间，外事内事夹杂在一起，一团乱麻啊，想要理清楚还真不那么容易。

　　那么，也只有劳烦赵诗倩居中传递了！李海朝后座的赵诗倩招招手：“倩倩，跟我进去，拿点东西出来，然后你坐你姐的车回去。”

　　赵诗倩“啊”了一声，有些害羞地看看姐姐，心说你当着姐姐的面，她不进去就来邀请我，这算什么呀？有心拒绝吧，又是舍不得，犹犹豫豫地应着：“啊，啊？要拿什么东西啊，你拿出来放车后面就是了嘛。”

　　李海朝她瞪了一眼，加重语气：“我得交代你点事情，你拿回去才知道怎么处理！别犹豫了，赶紧的！”说着便下了车，打开车库通往别墅的小门，站在那里等着。赵诗倩还在看赵诗容的脸色，赵诗容从后视镜里看得分明，心里却也有些酸溜溜的，嘴上却说：“去吧去吧，我在这里等着，快点儿啊！”

　　“哎！”赵诗倩拉开车门就跳了下去，小跑了两步要追上李海，然后意识到自己是不是太急切了一点，太不矜持了？才放慢了脚步，磨磨蹭蹭地走到李海身后。目送着俩人走进小门去，赵诗容忍不住叹气，三个人在一起？看上去很美是不错，可这麻烦还在后头呢！

　　赵诗倩对李海这房子也不陌生了，本身就是她名下转给李海的，当然这房子原主也不是她，而是徐铮那个家伙。这房子，李海决定来京城以后，就叫京城这边的邰亚菲找人打扫收拾过了，一些生活用品都换了新的，所以屋子里并没有那种空屋子的冷清和积尘，空手就能入住。

　　赵诗倩把自己扔到大沙发上，朝李海看看：“你叫我进来，到底是干嘛呀？还拿东西，哄谁呀，我告诉你，我姐那个人，眼睛里可是不揉沙子的。”

　　李海唉声叹气：“你这丫头，一点紧迫感都没有啊！你姐不好意思跟我进来，所以我有些事情，只能叮嘱你了。你得去问你姐，到底谁在为难她，对方有什么计划，然后我这边才能决定要怎么做，我自己，可不方便现在就跑去你姐家里，要怎么搞定你大伯那个倔老头，我还没想好呢，总之现在不是时候。”

　　赵诗倩哎呀嚷道：“什么嘛，敢情拿我当传声筒啊！哎你太不像话了，你这样置我于何地？还有，你啥都没准备好，就这么冒冒失失冲到京城来，太不靠谱了吧？”

　　李海手一哆嗦，随手在赵诗倩额头上凿了一记：“还不是你嘴快，把我的打算都告诉你姐了，结果现在我俩就尴尬了呗？你姐面子上总要找到台阶，才好下来吧！还有脸说我？”

　　赵诗倩捂着额头，不吱声了，说起来，这事儿确实是她冒失了呢！李海这才仔细地嘱咐她，自己要和赵诗容重修旧好的事情，首先还是要瞒着赵诗容的父亲，赵家老大，目前先得搞清楚谁在为难赵诗容，然后解决了外部矛盾，才能专心搞定三人的大事，否则，夹在一起的话，多半要被搅合黄了。

　　赵诗倩也知道轻重的，为啥权势家族经常搞联姻？就因为这些家族占据了太多的资源，结果就是一举一动都影响深远，导致其个人私事也沾染了太多的外部影响，不可能让各人随心所欲。现在有人觊觎着赵诗容手上的东西，赵老大本身的问题也没个结论，这种时候肯定不适合谈婚论嫁，更别说是李海这么胆大包天的想法了。

　　俩人嘀咕了好一会儿，李海才把赵诗倩送了出来，本来是说让赵诗倩就这么回去的，哪知道赵诗容忽然发了个信息来，说是家里有点事情要赶回去，让李海交代完了直接送赵诗倩过来。

　　赵诗倩发愣，想说姐姐不会是看自己和李海在里面呆了这么久不出来，发脾气了吧？李海却是想的另外一个问题，自己刚才略施小计，让追踪自己的两组人马都撞车了，多半还有些伤损，对方大概不会就此忍气吞声，会不会到赵诗容家里搞出点事情来？别的不说，要是到赵老大面前进点有关于自己的谗言，那对自己的计划，就会增加很多阻碍了。

　　“上车，我送你回去，那边多半不是什么好事！”李海关上门，拉着赵诗倩上了自己留在这边的世爵轿跑，马达轰鸣声中，这辆曾经一度在京城煊赫一时的名车，再度冲上了路面，一路引来不少人的注目。

　　即便是李海的车技，在内三环的道路上，也只能老老实实跟着车流，学乌龟爬，该堵还得堵！所以等他载着赵诗倩，赶到赵诗容现在所住的地方时，赵诗容已经先到了。

　　远远地，对面街上的一扇窗户里，有一架高倍望远镜，清楚地看到了李海和赵诗倩的到来。望远镜后的人，拿起对讲机来，发出了指令：“目标出现！可以行动了！”


第1345章 碰撞

　　李海只想把赵诗倩送回来，然后就离开，他不想在这个时候，就和赵诗容的老爹，那个倔强的老家伙碰上。当然，想要实现他心中的姐妹一起收的大计，赵老大肯定是不能绕过的一关，但李海更希望能把局面掌控在自己手中，而不是毫无把握地去硬碰硬。

　　只是，他也有些奇怪，赵诗容家里是出了什么问题，她一刻都等不及，要赶回去？途中让赵诗倩打电话，一开始是没人接，后来干脆就是无法接通了。这让李海有些皱眉，看样子赵诗容家里出的事还不小呢，他要不要搀和一下？否则自己来京城是干什么的呢？

　　车子停下来，这里是赵诗容居住的别墅群的入口处不远，赵诗倩解开安全带，烦恼地看着手机：“还是不通啊！李海，你真的不进去？要不这样吧，我先进去看看情况，要是大伯不在家，我就打电话给你，叫你进去。”

　　这办法倒是可行！李海点头，看着赵诗倩下车去，在小区门卫那里找了辆电瓶车，由保安载着进去了，可见这小区的物业服务还是不错的呢。他坐在驾驶座上，一边看着手机，等着赵诗倩的消息，一边在那琢磨，赵诗容能出什么问题？

　　忽然，李海心中闪过一个疑问。京城的路况，他是亲身体验过的，绝对是首堵级别，在这种路况之下，相信没什么人能比他开得更顺了。从他的住处到这里，车程也要差不多一个小时。那么问题来了，仅仅是比他早出发了不到十分钟的赵诗容，有什么理由领先这么多到家，让他一直追不上呢？而且赵诗容的手机还一直打不通！

　　回想刚才自己开过来的过程，李海越想越不对劲，这一路上的拥堵，外加红灯，似乎也太多了一点吧？之前没意识到，现在仔细在脑中回放了一下，李海就发现问题了，他所遇到的每个路口，基本上都是红灯，而且由于车流太多，一个路口他还不止吃一个红灯，有时要吃好几个才能过去。这能不耽误车速吗？除非他开的车会飞，否则车技再好也是白搭啊！

　　李海的心头，不由得蒙上一层阴影，这会不会是有人在暗中设计的呢？这可不是他神经过敏，而是现代的智能交通调度系统，确实是可以轻易做到这一点的。倘若这猜测是真，那么对手必定是有大动作了！

　　他摸出手机，给赵诗容打了个电话，还是无法接通；再给赵诗倩打，刚刚进去不到五分钟的赵诗倩，手机竟然也是无法接通了！

　　李海收起手机，毫不犹豫地踩下油门，朝着小区大门开过去，显然，对手出招了，而且肯定把赵家姐妹俩的通讯给切断了！难道他还能坐在这里，顾虑什么赵老大的问题？

　　门卫很有眼色，一看到李海这辆车就没拦了，也是因为现在赵老大已经不是在位的官员，这小区只是一般有点档次的商务别墅群，而不是特殊的官邸之类的，否则在京城这地方，任你开什么豪车都没用，人家要看的是你的通行证够不够级别。

　　这里占地不小，李海开着车转了一会儿，才找到了赵诗容的住所，还是从停在外面的那辆奥迪车上辨认出来的。“车都没停好就赶着进屋去了？”李海一看那车停的样子，就知道赵诗容当时是什么状态了。

　　显然，她接到了消息，家里出的事情肯定不小，而且还很急！至于是什么事，虽然不太清楚，但是结合前后种种，李海大致也能猜出来一点脉络，第一肯定是和她父亲有关的，否则赵诗容不会不告诉他李海；第二个，就多半是敌人的阴谋发动了，要不怎么解释这一路上的交通调度异常，还有姐妹俩的手机都无法接通？

　　刚把车停在那栋别墅门口，里面就出来一个小伙子，面色僵硬，穿着很普通的立领外套，站在李海的车头前一抬手：“请问您找谁？这里不允许外来车辆随便停车的。”

　　一看这架势，李海就知道肯定是那些大内高手，也不晓得是组织上给赵老大保留了这个待遇呢，还是派来监视的？李海心里装着事儿，哪有功夫和他对耗，跳下车了随手一拨拉，把那小伙子拨打到边上，大步就朝里面走，一边走还一边看了看自己的手机，发现果然在这里就没信号了！显然是有电子屏蔽仪器在工作。

　　那大内高手大概从没遇到这种事情，身为最超然的强力部门成员，竟然被别人用强力对待了！这怎么能忍！当即就要掏枪，却听见耳机里传来一声指令，他顿时收手，就站在原地，目送着李海朝里面走。

　　没回头，李海也听见后面的动静，心中冷笑：“这做得太明显了吧，说放就放了，还一声不吭，问都不问一声？看样子，这阵势最终还是冲着我来的呀！”

　　既然进来了，李海就没有再回头的道理，他拐过弯角，就看到一栋别墅，门前的草坪上，错落站着好几个大内高手打扮的人，看到他进来也没有阻拦的意思，只是都盯着李海的一举一动。

　　“李海，你怎么进来了！”大概是看到了外面的动静，赵诗倩从里面冲了出来，拉着他的手朝外面走，一边走一边说：“我们这边没事，你先回去，有事我通知你——”

　　“傻丫头！”李海拍了拍她的手，掏出手机朝她晃晃：“你怎么通知我？这里手机信号都被屏蔽了！里面出了什么事？到这份上了，你还指望我能置身事外吗？不可能的。”

　　赵诗倩哑然，随即怒气冲天，朝周围站着的那些大内高手们狠狠瞪了一眼，反手拉着李海往里走：“我说程潜那混蛋怎么有胆子来呢，敢情是做好了准备啊！姐姐也不知道在想什么，和他黏黏糊糊的，我看不下去，你来对付他！”

　　程潜？！听到这个名字，李海心中的惊讶就别提了，这小子不是刚被自己收拾得差不多了，从之江灰溜溜地滚回京城了吗，现在居然还敢来纠缠赵诗容？慢着——李海想到此次上京，外部争斗的焦点，正是在于赵诗容手上的那些，基金会的股份，他便对程潜此来的用意，有了几分猜测。

　　果然进了大厅，就见程潜和赵诗容对坐在沙发上，腆着脸东拉西扯，其实眼睛一个劲地朝门口望。当李海一走到门口，他就看到了，顿时显得紧张起来，目光刻意地避开门口，装作若无其事的样子。赵诗容正在他对面坐着，眉头紧锁，一言不发，当见到李海进来时，脸上掠过极为复杂的神色，居然也没说话。

　　看样子，得是我自己来打破这个局面了！李海径直走过去，往程潜肩膀上轻轻一拍，还没等他拍上去呢，程潜就好像屁股上被人捅了一刀似的，腾地跳起来，倒退出去好几步，指着李海大叫：“你想干什么，你别过来！我警告你，外面都是我的人，你敢动我，小心王法！”

　　李海已经听到外面那些大内高手们冲进来的声音，大概是看到他并没有动手，也没有出面干涉。这种态度，其实和大内高手们的宗旨是不相符的，他们不是警官更不是杀手，他们的任务是保护。现在程潜或许是面临了人身威胁，这帮大内高手居然不主动介入，难道还在等李海真的对程潜出手吗？

　　李海脑中一转，已经想到了这个症结，哈哈笑道：“程潜，看来你混得不怎么样啊，人家是拿你当鱼饵来钓我呢，是不是？你顶多也就是个苦肉计的诱饵啊！行，放心吧，我不会在这里对你怎么样的，那么你是不是可以先滚蛋了？”

　　程潜咽了一口吐沫，他又何尝不知道自己的地位？只不过，眼下老爷子不在了，大哥也不在了，程家那些故旧，都在赵老二的阵营里，谁还来管他想要做什么？留些钱给他一辈子衣食无忧，也就是了。

　　他不甘心！他恨！最恨的就是李海，还有赵诗容！不说别的，要不是他的支持，赵诗容哪有机会获得基金会的那些股份？结果赵诗容拿到了股份以后，也不和他结婚了，居然跑去和李海旧情复燃！得到这个消息的时候，程潜肺都要气炸了，哪怕还有一丝机会，他都不能放过这两个狗男女！被人利用又如何？那是他还有被利用的价值！

　　人急拼命狗急跳墙，程潜也知道这可能是他这辈子最后的机会了，错过的话，别说只能看着李海越飞越高，他自己的命运，也将一片黯淡不得翻身。所以，他居然就有勇气站在李海面前，一边拼命回忆着脑海中的台词，一边大声地对着李海喊：“你做梦！李海，容容是我的未婚妻，你应该清楚！你和她早就没有关系了！现在应该出去的，是你才对！”

　　李海冷笑一声，往赵诗容看看，那意思是不是你出手一下？赵诗容刚要说话，冷不防听见门外一道洪亮的嗓音，她的脸色顿时大变！

　　“姓李的小子，该滚的是你！”赵老大！他竟然在这个节骨眼上回来了！


第1346章 死了

　　许久不见的赵老大，身上依旧穿着军装，只不过没有了任何军衔标志，基本上也就跟民工迷彩服差不多了。倒是气势不减，一进来就对着李海怒目而视，指着李海的鼻子骂道：“你现在和容容，和我们家都没有关系了，还来干什么？这里不欢迎你，马上给我滚！”

　　李海神色不动，心中无奈。这一幕，本来是他想要避免的，可是无奈之下，就这么忽然出现了，还是在他刚刚抵达京城的当天！显然自己虽然把对手的两个追踪小组给坑了一把，但对手的反击来得也很快啊，一下子就把自己逼到了墙角上！

　　此时，李海心中已经把对手的盘算，给理清了大半。显然对手的主要目标，还是放在赵诗容的身上，他们的手段，就是通过程潜，要求把那些股份收回来。因为当初在交易股份的时候，这个圈子是有默契的，股份不能都放在李海手里，交给程潜又怕李海反弹太强烈，最后折衷的办法，就是交到赵诗容手上，因为那个时候，赵老大是同意赵诗容和程潜结婚的。

　　哪知道赵诗容到了之江，没多久就看出倒向李海的架势了，只不过没有挑明而已。这怎么了得？因此对方马上就捏着赵老大的把柄发难，这样不光能逼得赵诗容离开之江，更可以挑拨赵老大和李海之间的关系。要知道，赵老大之所以被调查，就是因为他当初对李海怒不可遏的情况下，有违规使用武力的行为，居然在京城的地面上，动用装甲车和大口径机枪去攻击李海这么一介平民！这事儿被人揪住了，怎么扛得住？

　　所以，赵老大一被调查，对李海就越发不能释怀，这种时候赵诗容回来，他必然是施加压力，要求赵诗容马上嫁给程潜。这桩婚事只要成功了，赵诗容手里那些股份，自然逃不出程潜的手掌心，至于程潜到手了以后怎么处置，那也不必多说了，以这废柴，他能保得住吗？借给他个胆子，也不敢在李海一手遮天的基金会里混！

　　“真是环环相扣的好计谋啊！也不晓得是谁在背后操纵？”李海对于这计谋的设计者，倒是有了几分好奇心，当然他也清楚，这人大概是不可能跳到前台来的。

　　面对着赵老大，他头疼不已，要是换成别人，这么对他不客气，李海不想办法收拾他才怪！可是赵老大，他怎么能动？不管怎样，那也是赵诗容的亲生父亲啊！所谓清官难断家务事，打断骨头连着筋，就是这么麻烦。

　　稍一犹豫，赵老大已经上来要动手了，李海只好朝后退了一步，道：“赵大伯——”

　　“谁是你大伯！”赵老大双眼圆睁，眼珠子都要掉出来的样子，简直怒到了极点：“你给我滚！我是不会让容容嫁给你这混蛋的！我绝不能看着女儿往火坑里跳！”

　　“那你就忍心让她嫁给程潜嘛！程潜为的只是容容手里那些股份！你还不是一样把女儿往火坑里推！”李海也豁出去了，他算是看明白了，在京城地面上，对手又在暗处，这种局势他一时无法逆转，想要慢慢搜集情报对症下药，根本就是不可能的事！对手只要抓住赵老大这个死穴，稍微一撩拨，他就束手无策，这还怎么玩？只有顶着上了！

　　“我是花心，但我对容容也是真心的，我不图她什么，我不会害了她，我要娶她的！你凭什么就说我是容容的火坑？”李海一把揪住赵老大的手腕，赵老大只觉得半边身子顿时酸麻，一点力气都使不上，只能怒气冲冲地看着李海。

　　赵诗容在一边已经流下眼泪来，见老爹和李海居然动上了手，她心里就跟刀割一样难受，哭着上来抱住老爸：“爸，你别生气，别气坏了身子啊，你心脏不好——”程潜本来缩在一边发抖的，这会儿也不知哪来的气势，居然也冒出一句来：“对啊，伯父心脏不好，李海你是不是想要气死伯父？我告诉你，你这是谋杀！”

　　简直乱了！饶是李海成为神使以来，一贯大杀四方，到这境地也有些束手无策。神力再好，对于人心某些地方也是无能为力的，尤其是人本身的感情。赵老大对赵诗容的舐犊之情，已经令他对李海有了极度的成见，哪里是语言能改变的？这种时候，李海无比希望，自己所拥有的不是钱神的神力，而是文章神力，那样的话，至少可以蛊惑人心啊！

　　想也白想！给朱莎做一次三观纠正，就弄得李海五劳七伤了，他拿什么去改变赵老大心中的定见？听赵诗容说赵老大心脏还不好，李海越发郁闷了，这难不成只能顺着他？

　　正在无奈的时候，赵诗倩不知道从哪里翻出一根高尔夫球杆来，跳到沙发上，对着程潜的脑袋就是一棍，口中大骂：“要你多事，要你多事！打死你个王八蛋！”赵诗倩这可是真用力了！高尔夫球杆里面的铁杆，打人那是一等好货，一棍下去，程潜顿时血流满面，自己伸手一摸一手血，顿时就蒙了。

　　这一下是突如其来，李海心中大叫好爽，还是咱家倩倩给力！赵老大却是愣住了，他管得着李海，管不着赵诗倩啊。况且，他讨厌李海是不假，心里又不傻，程潜打的什么主意他难道不知道？所以看着赵诗倩打程潜，他也没有马上阻止。

　　赵诗容更是没理由去阻止了，于是居然赵诗倩就很惬意地挥动着球杆，照着程潜没头没脑一通乱打，一边打一边骂：“叫你个混蛋想害我姐姐！叫你还想娶我姐姐！打得你不敢出门信不信，看你还有脸不！”

　　程潜本来就废柴，加上第一下被赵诗倩打了个结实，头上血流不止，人都软了，哪里还有办法反抗！抱着脑袋在地上滚，嘴里哇哇大叫救命。还别说，真的有人来救他！外面冲进来几名大内高手，一个冲上去用手挡住了球杆，反手把球杆夺了下来，差点把赵诗倩拽了个跟头；另一个把程潜扶起来，挡在身后。

　　赵诗倩自己家里也是有警卫的，对于这些人的性质很清楚，一看这下大概打不得了，恨恨地瞪着程潜。李海却是心中一动，转头向赵老大冷脸问道：“赵大伯，你家里这些警卫，倒是很主动啊，什么命令都没有，就去拦着自己家人，保护外人？”他看得清楚，这两个主动介入的警卫，并不是一开始守在外面的人，都是后来跟着赵老大一块儿回来的。

　　赵老大先是一怔，跟着脸色瞬间铁青！他可不是傻瓜，这些警卫都是跟着他的，哪怕现在他没了官职，还在等候处理结果，但是这种待遇仍旧存在。按理说，这些警卫除了保护他之外，根本就不会去管多余的事情，为什么会在他没有发命令的情况下，主动去救程潜？这是极为反常的现象！

　　赵老大要是再看不出这些人有问题，那他也白混了。他是带惯了兵的，哪里能容得了这种事在他眼皮子底下发生？当即大怒，喝道：“你们干什么，全都给我滚出去！”

　　这时候，更外面那些程潜带来的大内高手，才纷纷冲进来，上去要把程潜接管过来救护包扎。赵老大也不管，任由自己的女儿把自己拉到一边坐下来，心中除了怒气之外，更是阵阵寒意，有人居然把他身边的警卫都给渗透了！

　　要知道，这些警卫虽然不是他自己的亲信，而是在他等候处理结论期间，派到他身边的人；但是，只要是大内高手，其地位就是中立超然的，必须是不偏不倚。现在居然会有人，能把手伸到这里面，这意味着什么？赵老大的脑子有点乱，一时想不到中间的问题。

　　李海却是眉头紧皱，他嗅到了一种不祥的味道，这事情，或许不是那么简单！能渗透到大内高手中的势力，他是想不出来的，也不知道人家是怎么办到的，想必也不那么简单吧。这么艰难才渗透进来的棋子，就为了程潜被打两下，就暴露了？怎么想也不正常啊，程潜外面还有这么些人呢，也就是前后脚的功夫而已，赵诗倩也不可能真的把程潜打死了，他着急暴露自己干啥？

　　李海骤然转身，想要用钱眼看清楚那两名有问题警卫的虚实，哪知道他才一转身，程潜陡然浑身一阵痉挛，就在他眼前直接瘫了下去！

　　赵诗倩顿时就吓傻了，难道自己把程潜打坏了？却陡然听见李海怒吼一声：“你搞什么鬼？！”随即大厅里所有的大内高手，全都掏出手枪来，指着刚才扶着程潜的那名大内高手，喝道：“不许动！举起手来！”赵诗倩这才明白过来，程潜可能是被这名大内高手给暗害了！

　　可是，这是为什么？这人到底是谁派来的？

　　还没等她生出别的念头来，那人一声不吭，闪电般地拔出一把枪来，朝外面就冲。李海大叫不好，闪电般出手，可是已经来不及了，只听七八支枪同时射击，瞬间就把那人打成了马蜂窝！


第1347章 重新开始

　　突如其来的变化，最能考验一个人的应变能力。而李海，依仗着神力带来的百倍思维能力，无疑是个中翘楚。

　　显然，他落入了对手精心策划的陷阱之中，这简直是天衣无缝的一击！当着他的面弄死程潜，这可不是什么间接示好的手法，而是要把一盆乌漆墨黑的脏水，兜头泼在他的身上。最要命的是，出手的是一名大内高手！

　　在高层心目中，不久前发生在之江的那次车祸，还令人记忆犹新，当时驾驶车辆的肇事者，正是奉命保护王超凡人身安全的一名大内高手。这比起王超凡的手下驾车撞倒了赵诗倩，性质要恶劣百倍，这影响到了大内高手这个群体，在所有体制内人士心目中的中立性和可靠性！

　　所以，李海为此受到了怀疑，哪怕没有任何证据，但这种怀疑始终难以消去。在这个时候，程潜被另外一名大内高手所杀，这不仅能牵连到名义上能够命令这名大内高手的赵老大，更可以令李海有口难辩。有些事情，在高层心目中不需要证据，只要看上去合理就足够了。

　　程潜绝对不能死！李海冲着赵诗容叫道：“容容，马上叫救护车！他们还有救！”

　　说完，他便朝前冲过去，想要来到程潜的身边。那几名大内高手，手上还握着枪，枪口还冒着青烟，见到李海冲到了他们的枪口面前，有人彼此交换着隐晦的眼神，但最终没有人动作。其中一个人心中冷笑：“救人？对程潜使用的，是最强烈的神经毒素，见血封喉都不足以形容其毒性之猛烈，十秒钟就可以夺取一个人的生命！你李海能打是不错，但是没药没医的，你凭什么救人？何况现在已经回天乏术了！”

　　对于世上任何一个人来说，此时李海的举动，都只是垂死挣扎。但唯有李海，才是拯救程潜的唯一选择。

　　钱神的神通，是随着神力和神位而不断增长的，钱神就一直对李海吹嘘，等到他升级到天界正神以后，神力便可以扭转时空，“时间就是金钱”这句话，并不是凭空臆造，也不是心灵鸡汤，而是亘古以来的传闻。付出足够的金钱神力，就可以扭转时间！

　　冲到程潜的身边，李海双手按在他的脖子上，感受着生命已经从这个人的身体中远去。“钱神，帮我，不惜任何代价！”

　　“怎么能不惜任何代价！本神好不容易才熬到今天，你可知道要强行动用最高神通，需要花费本神多少神力，事后还得降格到五通神的境界，再从头来过——”钱神嘟嘟囔囔的，却被李海一句话给吼了回去：“现在不帮我的话，以后你就连重头再来的机会都不会有了！”

　　李海可不是危言耸听！在之江，对手使了那么多小手段，就是想要把他弄进监狱去，然后从容瓜分他留下来的东西。那些都没有得逞，现在程潜死在他面前，他还是有最大的嫌疑，哪怕最终找不到任何证据，也足够让他在里面呆上好几年的。出来以后，他还能剩下什么？所以程潜必须要救，至少要找出幕后主使，不能任由这盆脏水泼在自己身上！

　　——至于那个动手的大内高手，李海放弃了，这种人的心理太难掌控，救回来也未必会开口说话。

　　时间就是金钱，发动！肉眼所不及的领域中，汹涌的神力冲进程潜的体内，将他整个身体都变得金光灿灿，程潜身子猛然僵直，随即长出一口气，睁开了双眼。而程潜睁开眼之后第一句话，就喊了某个人的名字：“姓林的混蛋，竟敢这样害我！狗娘养的，老子跟你们林家拼了！”

　　知情和不知情的大内高手们，全都瞪大了眼睛，这居然能救回来？李海到底做了什么！其中有知道内情的大内高手，顿时暗叫不妙，被李海这么救回来的程潜，知道他背后的人如此牺牲他，以程潜的秉性，当然要卖队友了。这样一来，别说是陷害李海不成，连他自己的老板都会被弄进去。

　　灭口，必须灭口！他毫不犹豫，举枪瞄准了程潜的眉心，扣动扳机。就在枪响的瞬间，李海的手一动，来到程潜的额头前，挡住了射来的弹头，跟着手指一弹，那颗弹头径自飞了回去，正中那名大内高手的手腕，让他再也开不了枪。

　　直到这时，赵老大才意识到发生了什么，他神色复杂地看了一眼李海，刚才程潜嘴里叫出来的林家，代表着什么样的势力，他最清楚不过了，那是军中的一个巨无霸，曾经被李海弄死的总参少将林志国，就是其中的佼佼者。

　　那名擅自开枪的大内高手，马上被同僚控制了起来，事实上大部分大内高手还是单纯的，只知道奉命行事，这名明显屁股坐歪了的同僚，自然也成为了他们眼中的耻辱。

　　而赵老大，这个时候却看到了一线曙光，当你的对手露出破绽时，如果不知道抓住机会反击，那还叫军人吗？

　　用安全的固定电话线路打了几个电话，将这里发生的事情传播出去以后，赵老大已经可以预见到事情的走向了，从电话那头的人们的语气中就可以判断出，不止是他的命运，整个高层都将面临一次洗礼。显然，搞阴谋并不是大问题，问题在于阴谋失败，还暴露了自己！这种家族，绝对会成为墙倒众人推的典范。

　　剩下的，最后一个电话，该不该打呢？赵老大犹豫地握着号码，那是他最为亲密的老战友，却因为儿女间的纠纷而几乎反目。可今天，这个年轻人却刚刚挽救了他一家的境遇，而且是在极其不受他待见的情形下——

　　不远处传来的惊呼声，搅动了他的思绪，赵老大吃了一惊，只见自己的女儿和侄女，双双抱着李海，在那里连声呼唤，李海则双眼紧闭，竟然昏了过去。程潜站在一边，畏畏缩缩的，不知道该做什么好，大概是形势的演变，让他彻底失去了应变能力。

　　对比起李海来，简直是一头猪啊！赵老大心里叹了一声，拨通了自己一直没有打出去的号码：“老李，我老赵。你有个混蛋的好儿子——”

　　李海的昏迷，也是情理之中。为了把程潜救回来，他几乎耗尽了自己所拥有的神力，更为惨重的损失，是钱神累积的信仰之力。这两种力量的损失，直接把钱神从几乎要飞升天界正神的档次，拉回到了五通神的层面，令李海的神魂也受到了重大打击，他不昏才怪。

　　即便如此，被强行从阎王爷手中抢回来的程潜，也只是保留了一天的性命而已。在接受了多方调查，证实了林家的谋害行为之后，仅仅过了二十四小时，程潜便再度宣告突然死亡，死因经调查确认，是因为残留的神经毒素进入了心脏之中。这成为了相关研究机构的一个悬案，如果这毒素没用，程潜怎么会死？如果有用，程潜为什么又忽然活过来？

　　不过，这跟李海都没有关系了。三天以后，他在医院里醒过来的时候，一切都已经成为了过去。从老爹的口中，他了解到了高层最终达成的一致。赵老大算是过关了，当然他犯错误是肯定的，所以军职没有了，以后会成为海监部门的头头，专门负责海上渔政监督——你懂的，就是指挥上万吨的海监船，被迫撞击别人几百吨的渔船和科考船之类的把戏。

　　林家彻底倒了大霉，连带着倒了一大批人，当然这里面更多的是相机而动的势力，和李海关系不大了，他唯一能从中受益的，就是不太会有人再来找他的麻烦。

　　当然，身为整个事件的核心之一，李海也得有点表示。老爸建议他，暂时先把基金会总裁的位子交出来，韬光养晦一阵子。作为补偿，等他大学毕业以后，他可以再回到基金会，执掌这个注定前途无量的平台，走出一条金光大道。

　　李海兴趣缺缺地听着，他才不在乎这些事情呢！想要赚钱，只要钱神没事，哪怕是从头再来的话，要不了多久，李海还是可以累积出常人几百辈子都不能仰望的财富出来。他，只关心少数的几个人而已。

　　老爸显然也很忙，等医生检查过李海的身体没有大碍之后，就去办出院手续了。不一会，病房的门再度打开，赵诗倩的脑袋探了进来，看到李海坐在病床边，马上欢天喜地地奔进来，还朝后面直招手：“姐姐，姐姐，快点来啊！”

　　赵诗容也来了吗？李海一手揽着赵诗倩的纤腰，一面期盼地看着门口，心也随着加速跳动了起来。似乎一切都在变好，向着他所希望的方向转变，可是人心莫测，无法掌握，他也不确定，在发生了这些事情之后，赵诗容的想法会不会又有什么变化。

　　赵诗容走了进来，看上去精神不错，不过笑容却显得有些僵硬。李海的心开始冷了下去，但他马上调整好了，对着赵诗容露出微笑：“容容学姐，你来了？我马上就可以出院了。”

　　赵诗容走到李海的面前，抿着嘴，打量了他好一阵，忽然叹了一口气：“李海，我一直都很难把你，和我从小梦想着要嫁的那个人，联系在一起。”

　　李海为之愕然，他才忽然发现，自己其实一直都忽略了一个大问题。赵诗容心目中，对于她的那个未婚夫，到底有多少感情？恐怕这种现实和梦想的分裂，也是赵诗容和他之间的巨大隔阂吧？难道说，自己终究要败给难测的人心吗？

　　“我曾经想过无数次，自己和他见面，谈婚论嫁的场景。”赵诗容稍稍抬起头，仰望着李海的脸，赵诗倩则已经悄然退开。

　　赵诗容眼中只有李海，专注的眼神似乎在发着光芒：“但现在，我想只有这样做，才能表达我对于这个男人的爱和期待。”她的一只手，从兜里伸出来，那是个小盒子，打开，一道光就照在李海的脸上。李海睁大了眼睛，那竟是一枚美丽的钻戒！

　　“这，这是——”饶是以李海的灵敏，也不禁结巴起来，赵诗容却是不管不顾，捧着那枚戒指，在李海面前慢慢地跪了下去：“李海，我一直在等待的新郎，请问你愿意娶我吗？”

　　全书完
